销售劣质医用口罩嫌疑人被提起公诉
2020/2/28 11:43
近日，因销售劣质医用口罩，两名犯罪嫌疑人被检察机关依法提起公诉。被告人刘某某从事劳保用品批发销售工作。月日至月日，在新冠肺炎疫情防控期间，刘某某从河南省某县小作坊等非正规渠道购进大量未经质检部门检验的一次性医用口罩。在明知购进的口罩属于劣质产品的情况下，仍通过朋友圈发布消息对外出售，销售金额共计万余元。被告人孙某从事医疗器械销售工作，在新冠肺炎疫情防控期间，通过朋友介绍从上述刘某某处购进一批一次性医用口罩，明知购进的医用口罩不符合相关标准，仍通过下属业务员销售给多个单位。部分购买口罩单位对质量提出质疑，孙某将口罩收回后又转手销售给其他单位，销售金额共计余元。月日月日，刘某某孙某分别被公安红桥分局抓获归案。红桥区人民检察院经审查认为刘某某孙某的行为同时触犯我国刑法规定的销售伪劣产品罪销售不符合标准的医用器材罪，按照刑法第一百四十九条的规定，应当依照处罚较重的规定定罪处罚。月日，红桥区检察院以刘某某涉嫌销售伪劣产品罪孙某涉嫌销售不符合标准的医用器材罪向红桥区法院提起公诉。王赫岩制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网