重庆研发的这款机器人可远距离测体温还可口罩识别
2020/2/28 11:17
固定式疫情综合检测仪单人识别。两江新区宣传部供图，华龙网新重庆客户端发随着复工潮的来临，测体温已经成为一项日常上班的标配。市场的强烈需求也催生着体温检测等各种仪器，不断加快研发生产。华龙网新重庆客户端记者从两江新区了解到，由中国科学院重庆绿色智能技术研究院以下简称重庆研究院何国田教授团队日前成功研发两款红外疫情检测机器人，现已投入市场，受到欢迎。据介绍，与目前市面上广为流行的智能人体测温仪器系统相比，该两款机器人除了能远距离实现对人群的体温测量外，检测的精准度也进一步提高。尤其值得一提的是，该机器人具有的人脸识别口罩识别功能，可对人的身份进行验证，戴上口罩也可以识别出来。固定式疫情综合检测仪多人识别。两江新区宣传部供图，华龙网新重庆客户端发这是我们疫情期间团队们加班加点，进行科研攻关研发出来的。何国田表示，重庆研究院此前就积累了红外检查人脸识别等技术基础，此次疫情让研究院加大突破创新，整合力量，在原有医用红外检测机器人基础上，最终研发出红外疫情检测机器人，以更好地服务于当前疫情防控工作的需要。何国田介绍，他们研发的红外疫情检测机器人，具有红外热图技术。被测目标通过红外探测镜头时，可显示人体热图像和最高体表温度等数据信息，遇到异常体温目标，该机器人将发出语音提示。依托远红外技术，测温精度可以达到的误差。尤其值得一提的是，该机器人配置有人脸识别技术。在系统首次输入目标群体的信息后，目标再次进入检测镜头时，可通过人脸识别确定人员身份，目前国内还没有同类产品。何国田称，通过人脸识别实现对人员身份的掌握，将有助于政府机构学校医院企业等办公区域以及机场火车站等场所，更好地进行疫情防控与追踪，及疫情过后还可用于单位出勤安全管理，提高装备的利用率。移动式疫情综合检测机器人。两江新区宣传部供图，华龙网新重庆客户端发相比于目前市场上使用较多的智能测温系统，何国田介绍，搭载有人脸识别技术的红外疫情检测机器人不仅有助于当下的疫情防控，也可很好地服务于日常办公管理的常态化使用，可为日后医院病人筛查物业小区的安防门禁公司大楼的管理考勤等带来便利。此前，两江新区企业重庆华数机器人有限公司已和武汉等地公司联动研发红外线测温系统，运用光电子热成像图像处理控制技术等，被测目标只需在红外探测镜头前快速经过，仪器仅需秒就能显示人体热图像和最高体表温度等准确数据。如今该系统已在武汉雷神山及火神山医院投用，筑起医院第一道安全防线。联想集团研发的智能红外温度监测系统也已在两江新区个场景落地，为两江新区疫情防控编织智能防控网。业内人士介绍，测温是红外技术较为普遍的一项应用。此前，工业测温一直保持相对稳定的需求，但民用测温市场每年的订单量有限。疫情防控下，红外体温检测仪在公众场所对疑似患者甄别发挥了重要作用，推动红外体温检测仪迈上产业发展的风口。当前，重庆两江新区正坚持一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。新区各企业机构在积极复工复产的同时，也进一步瞄准市场需求和产业发展，加强研发投入，为疫情防控大局贡献力量。首席记者佘振芳通讯员唐会余