口罩后面的长沙人，就是这个味漫画记录市井生活
2020/2/28 9:53
口罩后面的长沙人，就是这个味画家陈新速写疫情下的市井生活三湘都市报华声在线记者叶竹戴着口罩排长队测体温，就为嗦碗粉，这就是长沙老口子的执着与快乐。月日，长沙画家陈新发布了几组钢笔速写口罩后面的长沙人。通过他的笔尖，你会打开一个全新的视角，窥探到新冠肺炎疫情之下长沙人的市井生活众生相，浓郁的烟火味，散发着光亮和力量。有人惊呼很提神哦！记录市井，战疫小人物也出彩见到陈新时，他正在工作室忙碌。画架上立着一幅未完成的水彩画，茶几上放着半条白沙烟，木椅上挂着一件黑色羽绒马甲，大小物件丰沃了陈新的一方天地。一本笔记本，一支钢笔，几只粉笔，成就了他笔下口罩后面的长沙人。不会做美食的摄影咖不是一名好画家。用这句话来形容陈新的十八般武艺，似乎还太浅显。这位从湖南人民出版社退休的高级设计师是专业篮球运动员出身，毕业于湖南师范学院艺术系油画专业，还当过八年老师，做过记者编辑，偶尔经商当经理他常常在微信朋友圈晒他的水墨实验速写水彩，或者近来翻看的藏书，言语生猛活泼，幽默风趣。一场疫情，让喧嚣的城市安静了下来。除了在家里，和所有人的交流都隔着一层口罩，走在长沙的大街小巷，罕见的清冷，好不容易逮着几个人，却看不到对方的嘴脸。陈新用画笔生动描绘着长沙的市井小人物，但在有些人眼里，身形和眉眼的微小动作，已经足够窥探心灵，甚至更加准确和真实。疫情之下，大家都在禁足。我就想着寻找一些画面，区别于对英雄人物的描绘，换一种方式来记录这段特殊时期的生活。于是，提着便当的外卖小哥，为居民测量体温的小区保安，坚守岗位指挥交通的警察，认真消毒的保洁员都成为了陈新的创作素材。冒着被感染的风险，为了城市复苏默默奋斗在自己的岗位上。这些最普通的小人物们，站在战疫英雄背后，没有夺目的光彩，却深深印入陈新的脑海，希望疫情早点过去，大家都毫发无损。热爱美食，从生活中尝出灵感搁下手头的画笔，陈新转而谈起了可以治愈人心的美食。难怪，他在采买中记录了一群手提购物袋的美女。想象中，阿姨姐姐们应该都有一手好厨艺吧。戴着口罩排长队测体温，就为嗦碗粉，不少长沙人都在朋友圈里展示了自己农历新年来的第一碗粉。陈新在嗦粉记长沙的一天从嗦粉开始速写组图中，还配上了幽默搞怪的文字许多长沙人心中，除了自己家乡的米粉，其它的一切都是渣渣。发明个不脱口罩嗦粉就韵味呀！在陈新的朋友圈里，他的好吃众所皆知。哪个地方有好吃的，他必定领着大家去品尝，有时为了一餐饭不惜跑上一两个小时。长沙米粉的精髓就是煎猪油的香和煨码的汤汁。祖籍永州道县，长沙出生并成长的陈新不仅爱品美食，厨艺也了得。我最中意的味道，就是买三十块钱的鱼头，炖一锅汤，把清汤滤出来，下一碗粉，放酸菜或者雪里红，而且一定要有长沙米粉的灵魂煎猪油。聊完吃，灵感乍现的陈新又完成了一幅画作。至于如何命名，他说，还没想。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网