现在乘坐公交车安全吗规范戴口罩，全程不关窗
2020/2/28 9:00
现在乘坐公交车安全吗记者探访长沙公交车疫情防控举措发现规范戴口罩全程不关窗长沙晚报全媒体记者刘琦通讯员钟智龙请您接受体温检测。体温正常，您可以上车了。月日上午，龙骧巴士路公交车驾驶员周敏认真地对乘客进行体温检测。随着企业复工复产的有序推进，加上不少外来务工人员返程，乘车需求增加，长沙公交车发车间隔缩短。公交车是否能让人放心乘坐呢日，记者来到长沙汽车西站，探访公交车发车前及行车途中的疫情防控举措。志愿者精心服务保障乘客乘车安全日本该是周敏的轮休日。我是党员，要起到带头作用。尽管长沙连续几日都是确诊病例零新增，但是现在不能有丝毫麻痹大意。我来做志愿者测温消毒，无论是司机还是乘客，大家都会重视些，做好自身防护。周敏手中拿着电子体温计装有消毒液的喷壶，还拎着一袋口罩。她告诉记者，连续几天，不少复工的外来务工人员在汽车西站乘车去往长沙城区的各个角落。乘客上车前，周敏都要确认他们佩戴好口罩，并且体温正常。请您将口罩戴好，口罩上部要盖住鼻子。对于部分乘客口罩佩戴不规范，周敏及时进行劝导。也有极少数乘客不知乘车规定，未戴口罩来乘车，周敏就会拿出自己提前准备好的口罩提供给乘客。现在口罩还是不太好买，我的这些口罩也是家人排队到药店去买的。有的乘客急着乘车，但是实在没有口罩，我们司机基本上都会拿出自己的备用口罩给他们。周敏还要帮刚跑完一趟车的同事们消毒，督促他们洗手。利用短暂的等待发车间隙，她登上公交车开始为车内消毒。汽车西站有不少像周敏一样的志愿者，在为乘客提供精心服务，保障大家的乘车安全。司机上车前测体温行车途中全程通风时许，路公交车驾驶员彭炳华测量完体温，洗手消毒后，准备发车。每天早晚发车前和停运后，每辆公交车都要经历一次大消毒。彭炳华告诉记者，消毒涵盖了车里的每个角落，扶手座椅垃圾桶空调出风口等都是重点消毒部位。车子跑完单程，在始发站或终点站要再次进行消毒，公交车驾驶员都会监督消毒过程。而每一名驾驶员上车前，也要经过严格的酒精喷雾消毒。早在月日，公司就对所有公交车驾驶员进行了逐一排查，与疫区亲友有接触的有感冒发烧等症状的驾驶员均不得上岗。驾驶员休假后或者完成居家隔离后上岗前，都要再次经历严格排查。周敏介绍，严厉的举措是为了保护好司机自己，更是为了保护好每一名乘车的长沙市民，有效切断病毒传播渠道。早晚高峰时段，乘车的市民逐渐增多。记者登上彭炳华驾驶的路公交车，车内不时有语音播报，提醒广大乘客全程保持车窗开启，戴好口罩，乘客较少时相互之间保持一定距离。彭炳华也会不时提醒上车乘客注意做好防护。每一个细节我们都不敢大意，也请市民朋友们放心乘坐长沙公交车。周敏说。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网