今年穗过敏性鼻炎就诊量呈下降趋势与戴口罩或有关
2021/4/13 8:51
有医院求诊量较往年下降约三成，专家称与戴口罩有一定关系月日是全国爱鼻日，广州各大医院进行义诊。记者在义诊现场了解到，今年广州过敏性鼻炎就诊量出现下降趋势，这与戴口罩有一定关系。从本院门诊量来看，今年春季过敏性鼻炎的求诊量较往年下降大约三成。就诊量的明显下降，其中一个主要原因，我认为与市民养成出门戴口罩的习惯相关。广州市红十字会医院副院长耳鼻喉专家于锋教授表示，每年春天是过敏性鼻炎的高发期，因为春天花粉浓度高，广州也会出现较多木棉飞絮。而戴口罩阻隔了吸入过敏原，也就减少了诱发或加重过敏性鼻炎的急性发作。于锋提醒，虽然发病数量有所下降，但仍需警惕，广州是全国的过敏性鼻炎高发区，发病率超过，即四个人当中最少有一个人患有过敏性鼻炎。广东省中医院耳鼻喉科主任夏纪严表示，除了花粉之外，尘螨也是广东地区过敏性鼻炎的重要原因。夏纪严提醒，不要混淆过敏性鼻炎与感冒，以免耽误就诊时机。过敏性鼻炎是全身变应性疾病在鼻部的表现，需要进行全年龄段管理加强上下气道防护，否则在不同病程阶段，会出现身体其他部位过敏性的表现，比如过敏性结膜炎湿疹过敏性咳嗽，变应性哮喘等。羊城晚报全媒体记者林清清，通讯员查冠琳胡颖仪