南京地铁警方破获网购口罩诈骗案
2020/2/28 8:28
月日晚，南京地铁警方的办案民警风尘仆仆辗转余公里，将两名涉嫌网络虚构售卖口罩的嫌疑人从贵州毕节押解至南京。嫌疑人余某和张某在网上大肆发布虚假口罩购买信息进行诈骗，仅从南京市民赵先生处就骗取了现金万余元。目前，案件正在进一步侦办中。南京市民赵先生近期负责单位的口罩采购工作，正当他发愁如何进一步拓展采购渠道的时候，某贴吧上的一则消息吸引了他的注意有需要口罩的可以联系我，大量出售，一万起拍，可以包邮！月日，赵先生和发帖人取得了联系，并很快敲定以每只元的价格交易两万只医用外科口罩，先付款再发货。先付款再发货的交易方式还是让赵先生有些犹豫。对方出示了一份医疗器械注册证的照片，并称只能通过对公账户转账，有了这些保障，赵先生放心了。但在汇款环节还是出了点小波折，赵先生多次向对方提供的对公账户进行汇款，都显示转账失败。转账不成功意味着就不能发货，这可把赵先生急坏了，情急之下，他再次联系对方，希望对方能提供其他付款方式。在赵先生的一再请求下，对方才不情愿地提供了一个据称是公司财务的私人账户。对方在赵先生付款后于当天时分许通过微信提供了两个物流单号，称口罩已发货。然而，赵先生左等右等也没通过单号查询到物流信息，再联系卖家发现已被拉黑。意识到可能受骗后，他随即拨打向警方报了案。接警后，警方立刻通过相关渠道发布止付指令，然而对方在得手后第一时间就将货款分批转至多个由不同身份注册的银行卡。通过两天一夜的耐心摸排与分析研判，月日晚，南京地铁警方初步掌握了嫌疑人的犯罪事实和人员脉络，连夜赶往贵州毕节。经过蹲守，办案民警将嫌疑人余某与张某全部抓获，并现场查获涉案银行卡张，冻结赃款万余元。由于张某属于失信人员，无法乘坐飞机，于是警方兵分两路。一路通过航空将余某押解回南京另一路则带着张某驱车返回，避开疫情严重地区后，辗转绕路多公里才回到南京。该案件后续的侦查工作还在进一步进行中。狄公宣陈勇