河南启动第三批口罩投放每天百万只持续十天
2020/2/28 7:58
全市共招募志愿者名，其中党员志愿者名，近天日均上岗志愿者达万余名。复工复产进行时，疫情防控不松懈。昨日，省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第十八场新闻发布会上，全省启动第三批口罩市场投放，每天万只，连续投放天。确诊患者累计治愈出院例统计显示，年月日时，河南省新增新冠肺炎确诊病例例南阳市，新增出院病例例，死亡例。解除医学观察的密切接触者人。病亡患者冯某，男，岁，周口项城人。有慢性支气管炎乙肝高血压等既往疾病。月日到项城市第一人民医院发热门诊就诊，转入传染病房隔离治疗。月日确诊为新型冠状病毒肺炎。因病情加重于月日转入周口市中心医院治疗。月日转入郑州大学第一附属医院。经医院连续天全力抢救无效死亡。截至日时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例例，累计出院例，目前在院治疗例，现有疑似病例例。监督举报电话小时值守省疫情防控指挥部办公室综合组相关负责人表示，打好疫情防控这场人民战争，离不开人民群众共同参与，确保各项措施落实到位，需要社会监督。省疫情防控指挥部监督举报电话小时在线值守。截至月日，共受理群众来电件，其中投诉类件咨询类件其他类件等，均已及时回复或转有关省辖市疫情防控机构核查处理。目前已处理名相关责任人。第三批口罩连续投放天全省复工复产逐渐提速，口罩是大家不可或缺的防护用品。省疫情防控指挥部办公室综合组相关负责人说，按照计划，月日起全省已开始第三批市场投放，每天万只，连续投放天，投放范围覆盖全省。并且，随着各地复工复产，社会公众对口罩的需求还会增加，为此，除加大我省生产企业扩能扩产力度，各地各部门要充分发挥市场作用，满足需求。统计显示，全省多部门联合行动，深入进行疫情防控工作。其中，省市场监管执法稽查部门对制售假冒伪劣口罩等防护用品野生动物违规交易等违法行为进行有力打击，截至月日，共出动执法人员多万人次，开展联合执法次，查办案件起，查获假冒口罩万只。中原大地处处闪耀志愿红省委宣传部相关负责人表示，在抗击新冠肺炎的战役中，我省广大志愿者志愿服务组织志愿服务工作者踊跃投身到防疫一线的各项行动之中，在城市社区村镇交通卡口车站机场等到处都是志愿者忙碌的身影，中原大地处处闪耀着志愿红。截至目前，省直机关共有个单位，组织多名党员志愿者，下沉到个社区开展防疫防控志愿服务，累计服务万小时。全省共有多万志愿者参加了防疫志愿服务。各级劳模捐款捐物亿元省总工会相关负责人表示，疫情发生以来，全省广大职工劳模积极投身疫情防控阻击战。据不完全统计，全省各级工会共组建职工志愿服务队支，参与疫情防控职工志愿者万余人。其中，全省各行各业劳模先进人物和先进集体迅速响应，冲在疫情防控第一线。据不完全统计，截至目前，全省各级劳模捐款捐物共计亿元，在疫情防控这个特殊战场高扬起了劳模精神的旗帜。随着疫情时间延长，无论医患或民众，都承受着巨大的精神压力。省总工会开通心理援助热线，在线为广大职工提供小时免费专业心理咨询服务。万名半边天投身志愿服务省妇联相关负责人表示，疫情发生以来，全省共有万名巾帼志愿者积极参与疫情防控，贡献力量。她们活跃在全省万个社区和村庄，起早贪黑参与联防联控，密切关注返乡人员动态，拿起小喇叭，走村串户，宣传防护知识，巡防排查重点人员，严防死守重要卡口，劝导群众不聚会少外出，并为一户户隔离群众代买代办送去生活物资，切实当好宣传员监督员战斗员勤务员。同时，省妇联发起豫爱共行，防抗疫情公益项目，募集资金万元，为全省援鄂医护人员家庭送去暖心包爱心菜。郑州逾万志愿者温暖一座城郑州市委宣传部相关负责人说，自我省启动一级应急响应后，市文明办即时启动全市疫情防控志愿服务行动。自行动启动至月日零时，全市共招募志愿者名，其中党员志愿者名，近天日均上岗志愿者达万余名。疫情期间，郑州市全面启动绿城使者小红象健康行志愿服务行动，组建市级支队个区域大队个街道乡镇分队个社区村志愿服务队，大家共同努力，守护家园。郑报全媒体记者王红作者王红编辑游黎睢媛媛