粤企造纳米银口罩一只可连用天
2020/2/27 17:45
月日，记者从广东省药品监督管理局获悉，安信纳米生物科技珠海有限公司下称安信公司使用新型纳米银专利技术，研制创造出广东省内首款可反复使用的纳米银无纺布医用口罩。以每天连续佩戴小时计算，一只纳米银无纺布口罩的使用周期能达到天。除了常规的里外两侧单层纺粘无纺布，中间熔喷无纺布外，该口罩还加入一层纳米银无纺布，具有吸水性强释放高活性银离子抑杀细菌及病毒的效应，在呼吸潮湿气体时，会长效释放出银离子将细菌杀灭。香港理工大学佩戴实验测试结果显示，经过个小时佩戴后，该型口罩表面细菌总数仍远低于国家标准允许的范围值，可反复使用经美国认可的实验室检测报告显示，该型口罩细菌过滤率达以上，在连续使用小时后，其细菌含量仍未超出国家标准允许的范围值，可长时间反复使用。安信公司副总经理史廷龙介绍，该款口罩不佩戴时，放在通风地方放置干燥，次日可以继续使用或使用电吹风器的热风吹分钟后继续使用，使用周期能达天以每天连续佩戴小时计。目前，广东省药品监管局已派驻专人在安信公司现场办公，帮助协调各方履安信公司与供应商签订的合同，计划月底前新口罩设备可全部交付，月上旬含纳米银无纺布抗菌口罩等口罩产品可达到日产能万万只。王佳欣