潍坊滨海企业全力保障口罩生产原料熔喷布供应
2020/2/27 17:26
为全力保障医用外科口罩和口罩生产使用熔喷布供应，连日来，位于山东省潍坊滨海区的山东英鸿光大科技有限公司不断扩大产能，开足马力生产，努力满足市场需求。据了解，医用外科口罩和口罩一般采用多层结构，里外两侧为单层纺粘层中间为熔喷层，熔喷层的最佳材料就是熔喷布，这是口罩过滤作用的主要材料。在英鸿光大的生产车间，记者看到熔喷布生产设备运转不停，一卷又一卷的产品被生产出来，工作人员进行转机分割质量抽测密封打包后存放至成品储存区。据该公司总经理赵军强介绍，医用外科口罩和口罩的纺粘层和熔喷层，虽然都是无纺布，原材料均为聚丙烯，但制作工艺并不相同。其中，里外两侧的纺粘层纤维直径较粗，在微米左右中间的熔喷层纤维直径基本在微米之间。我们可以生产直径至微米的微纳米纤维，比一般的熔喷布纤维直径更细。企业满负荷生产，日产能达到吨左右，目前产品主要供应湖北山东河北广东等口罩防护服生产企业。赵军强说。面对口罩短缺的现状，英鸿光大在全力保障熔喷布生产的同时，迅速调整产业结构，拉长产业链，开展口罩生产作业。我们结合现阶段的疫情防控形势，第一时间投入一条口罩生产线，现在正小时满负荷生产，助力滨海各园区企业的疫情防控工作。赵军强告诉记者，由于滨海区企业数量多人员多，复工复产对口罩等防护用品的消耗也大，为此，他们投资万元建设更大的无菌生产车间，紧急采购条全自动口罩生产线，预计月初投入使用，全部达产后，日产口罩数量可达万片。付生王卫东完