新疆首家口罩生产企业加紧生产
2020/2/27 17:23
月日，在位于乌鲁木齐高新区新市区工业园区的众康公司医用防护口罩生产车间，工作人员在巡检。全媒体记者谢龙摄日前，新疆第一家医用防护口罩生产企业在乌鲁木齐高新技术产业开发区新市区北区工业园投产，可日产医用防护口罩万只左右。据了解，该医用防护口罩生产企业是巩留县众康医用材料有限公司以下简称众康公司租赁新疆万孚信息技术有限公司以下简称万孚公司十万级洁净生产车间建成的。疫情发生后，自治区药监局加强疆内口罩防护服等生产线的建设和相关企业转产，开通审批绿色通道，同时全程跟踪协调，在第一时间协助企业完成项目备案审批等，为企业顺利投产创造了良好条件。自治区药监局党组书记局长张钰祥说。月日，自治区药监局考察了万孚公司以后，决定将其作为众康公司生产医用防护口罩的车间。自治区药监局乌鲁木齐高新区新市区万孚公司和众康公司共同成立工作组，下设运输安装工艺设备后勤保障注册登记个小组，全力推进新疆第一条医用防护口罩生产线建设。工作组一边落实从江苏省张家港市采购的生产设备尽快进入车间调试，一边对车间进行清洁消毒，还对名志愿者和名工作人员进行生产技术实操培训。从考察厂房到投产，新疆建成第一条医用防护口罩生产线仅用了天。在生产过程中，我们还安排专业人员每天对厂区进行消毒，给员工测量体温，确保员工身体健康，为医疗物资生产提供坚实的后勤保障。乌鲁木齐高新区新市区工业园区管理办公室副主任李鑫说。近期员工配齐后，日产口罩将达到两万只，为打赢疫情防控阻击战提供物资保障。自治区药监局药品生产监督管理处处长田春海说。