山东省东营市第四批口罩定于月日点投放
2020/2/27 17:14
月日，记者从东营市委新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组办公室了解到，第四批口罩投放定于月日在东营掌上通微信小程序开放预约通道，全市家药店含部分乡镇卫生院定量投放，本次投放万只。各门店预约数量超过该药店预约上限值后系统自动提示到其他药店预约。全市市民预约总数量达到口罩总投放量后停止预约。为有效缓解正式预约时由于人数过多导致的系统压力，提高预约效率，请想预约口罩的市民在正式预约开始前在东营掌上通平台完成注册。平台实行按户预约以公安登记家庭户籍为准，每周每户限购只，请提醒家人不要重复注册预约。预约成功后，系统自动发送预约成功通知。预约平台和东营市公安人口数据库进行比对，不在库内的市民可提前在东营掌上通抗疫专区录入家庭成员信息，并在首次预约成功后，携带户口簿到药店核验身份后购买，核验属实的，自动入库，再次预约购买不需进行身份核验信息不实的，预约作废。各药店卫生院通过短信发送取货通知，市民收到通知后，日内凭取货码，到预约药店购买。日内未购买的，本次预约失效。我们将根据市民反馈问题，对口罩预约平台不断进行升级完善，敬请广大市民给予理解和支持。小程序注册登录打开微信程序，搜索框内输入东营掌上通，点击该小程序，即进入到该小程序。在用户登录页面，点击立即没有账号，立即注册，即进入用户注册页面。已注册用户可以直接登录。在用户注册页面，输入相关信息后，即可完成用户注册，注册成功后，则可通过登录页面进入程序。预约购买口罩使用说明进入小程序，点击口罩预约购买预约购买说明，点击同意选取口罩选择口罩数量，注意，为了提高配领效率，每次只能预约一种类型的口罩，不能进行组合预约，其他规则参考上页的预约说明。选择临近药店程序将直接根据操作人定位当前药店，选取药店，显示药店信息，如换其他地址，则可直接在地图上操作，也可以进行地址搜索。进入我的消息查看预约结果在首页上点击下图中的可进入我的页面我的消息内容将会展示预约结果的详细内容，点击详情，可查看条形码