制售假口罩发不义之财如何惩处？
2020/2/27 16:31
新华社北京月日电题制售假口罩发不义之财如何惩处？新华社记者熊丰近期，受疫情影响，口罩等防护物资需求激增，对口罩护目镜消毒用品等防护物资需求量巨大。一些不法分子为一己私利，趁机实施制售假劣口罩及其他防护用品等违法犯罪活动，严重危害人民群众身体健康和生命安全，必须依法严厉惩处。案例月日上午，北京市公安局民警到太原市侦办一起重大销售伪劣品牌口罩案件。该案涉及的伪劣口罩销往京津冀三地，数量巨大，正值疫情防控期间，给人民群众带来极大的安全隐患。太原市公安局食药环侦支队迅速组织骨干力量，经过小时连续奋战，分别将犯罪嫌疑人李某章罗某毅抓获。经查，二人赴山东省高密市购买假冒口罩万余只，价值余万元，后销往京津冀三地，共获利万余元。目前该二人已交由北京警方依法查处。记者了解到，连日来，各地公安机关食药侦部门与有关部门密切配合加强行刑衔接，主动出击侦查发现认真核查群众举报的制售假劣防护口罩消毒液防护服等违法犯罪线索，侦破了一批大要案件。截至月日，全国公安机关共侦办涉疫情制售伪劣产品及假劣药品医疗器械医用卫生材料案件起，抓获嫌疑人名，捣毁犯罪窝点个，查扣涉案口罩余万只，涉案价值亿元。释法根据两高两部联合发布的关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见，在疫情防控期间，生产销售伪劣的防治防护产品物资，或者生产销售用于防治新型冠状病毒感染肺炎的假药劣药，符合刑法第一百四十条第一百四十一条第一百四十二条规定的，以生产销售伪劣产品罪，生产销售假药罪或者生产销售劣药罪定罪处罚。在疫情防控期间，生产不符合保障人体健康的国家标准行业标准的医用口罩护目镜防护服等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，依照刑法第一百四十五条的规定，以生产销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。消费者如遇到销售假冒伪劣口罩消毒液等医用器材的，可以拨打市场监管部门举报热线或，进行电话投诉或报警也可以保留发票收据等凭证，将相关假口罩消毒液作为证据，交给市场监管部门如果遇到大量销售假口罩消毒液的场所制作窝点等情形，可以拨打向公安机关报案。公安部有关负责人表示，公安机关将对此类涉疫情违法犯罪活动零容忍，对制售假劣防护物资犯罪活动坚持打早打小露头就打，及时消除公共卫生隐患，切实保障人民群众生命健康安全，维护良好社会秩序。