居家也需戴口罩？北京疫情防控可以放松了？这些疑问要搞清楚
2020/2/27 14:20
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国互联网联合辟谣平台时间居民独处需要小时换一个口罩？在月日国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，国家发改委社会司司长欧晓理表示，科学按需使用口罩，减少不必要的浪费，在当前很有必要。有的人日常居家的时候也戴着口罩，有的人一天也接触不到一两个人，也小时换一个口罩，这太土豪了，完全没有必要。在此我们呼吁每个人做好自身防护的同时，要肩负起科学节约使用口罩的责任。每减少一分浪费，他人就多一分健康。低风险地区可以摘口罩聚集喝茶？近期四川广东等个别地区出现了群众摘下口罩，扎堆喝茶饭店门口排长队景区堵车的情况。国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，随着按县域分区分级防控的推进，大量县域会进入到低风险区域，但低风险区域不等于没有风险，在这些区域，尤其是从高中风险到低风险的区域，居民更要做好防护，减少不必要的人群聚集。不同风险级别地区如何管控？国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，低风险区采取的措施是严防输入，对来自中风险区和高风险区的人员要给予必要的健康服务，低风险区的医疗机构要加强规范管理发热门诊呼吸道门诊，做到早发现早报告早隔离早治疗中风险区域采取的是外防输入内防扩散，在低风险区域采取的措施基础上，做好医疗救治疾控预防等物资人员的准备，对于发现的疫情要精准确定隔离场所和管控人员高风险地区要内防扩散外防输出严格管控，在前述措施基础上要停止聚集性活动，依法实施区域交通管制。北京疫情防控可以放松了？月日，在北京市政府新闻办召开的疫情防控新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，北京作为国际化大都市，人口多密度大流动性强，当前防控形势依然十分严峻，而且随着复工复产，返京人流陆续累积，人群交往频率明显增加。日，市卫生健康委在发布会上做了提示。前一阶段各方努力，做了大量工作，在一定程度上实现了人流错峰有序返京，但这也意味着返京时间被拉得更长。疫情出现反复的担心不是杞人忧天，防控形势远没有到放松的时候。广东部分出院患者复阳有传染性吗？月日，在广东省人民政府新闻办公室举行的新闻发布会上，广东省疾控中心副主任宋铁表示，现在已经开始对所有的出院患者进行采样监测，了解他们的情况。广东省也有初步数据，的出院患者有复阳现象，通过对他们进行集中医学观察，并没有出现第二代病例的密切接触者。从微生物的特性来看，人感染病毒后就会产生抗体，不会具有传播性。实验室观测显示，年轻人会在两周内产生抗体，即使出现核酸检测阳性，风险也很低，这种抗体是保护性抗体，传播风险越来越低。宋铁表示，我们也发现，有一些老年人产生抗体需要的时间长，可能会不断排毒，可能会成为传染源，我们按照最严格的方式加强传染源管理。我们判断，复阳还是因为患者病情和个人体质引起的，没有完全痊愈吸收的情况，临床也发现极个别案例会出现带毒情况。我们也在加强监测梳理，人长期带毒会到什么程度，对外环境和人员范围怎么划定。资料来源人民网中国新闻网新京报广州日报