小口罩，福建制造有担当
2020/2/27 13:24
月日起，福州五城区居民登录福州，经线上预约定时摇号朴朴下单无接触配送，就能买到只普惠口罩。截至日，万福州市民幸运中签。疫情来袭，口罩作为重要防疫物资牵动人心，对基层治理体系和能力亦是不小的考验。作为我省最早试行口罩摇号的城市，厦门两易方案线下定点购买，引发民众排队线上预约，造成网络拥堵。最终在月日调整为网上登记公证摇号结果公开现场购买。厦门经验很快被福州泉州南平等地借鉴，并针对各自实际完善规则。比起解决口罩有序销售的小难题，提高口罩产能更彰显福建制造的担当。从少有口罩企业，到月底，全省口罩生产企业数迅速增加到家日产能超过万只。一个月来，在政府部门牵头下，福建企业或复工扩产，或大胆转产，可以说是开启了一场由口罩带动的产业链大协同。在莆田，原本生产纸尿裤的乐澄生活第一时间改装产线，实现转产。尽管成品口罩的三个配件罩面鼻梁条和耳带，企业都能生产，但将它们组装成口罩，却是问题。在有关部门协调下，莆田鞋企双驰实业的工人们承担起组装角色。可效率还是太慢！罩面每分钟可产片，人工耳带黏合效率只有片每分钟！作为旋转模切组件生产企业，三明普诺维机械有限公司停掉原有产线，转产可将口罩一次成型的模组。如今，这一模组已用在了福清爹地宝贝改造后的口罩生产线上，一分钟的产量只！至月初，企业条生产线正式投产，预计口罩日产量可达万只。目前，这家企业的口罩经检验合格即将上市。在省工信部门协调下，普诺维已解决转产伊始的缺工问题，目前收到各地转产企业的套模具订单，台机组马力全开，小时不停生产。记者林侃本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。