日产万到万只绵竹首条口罩生产线投产
2020/2/27 12:24
我们名一线工人坚持三班倒，每天可以生产万到万只口罩。月日下午，随着一只只口罩成品从生产线上不断产出，标志着绵竹耀隆医疗器械有限公司日常防护型口罩生产线正式投产。哒哒哒生产车间里，口罩生产线上的几台机器声此起彼伏，熔喷布挂于口罩打片机料架上，经过机器的裁剪和加工，变成了一张张口罩片，工人们打好耳带，一只只一次性口罩成品就生产出来了。响应政府号召，积极配合防疫工作，我们紧急采购了一批口罩生产设备，并腾出多平方米的专业无尘车间用来生产口罩。该医疗公司董事长魏官惠说。月日开始，该公司投入近万元采购口罩生产设备和原材料。月日机器设备到位后，经过试运行和员工培训后，月日下午开始正式生产，并已联系第三方检测机构进行型式检验。疫情当下，口罩紧俏，我们名一线工人坚持三班倒，加班加点工作，每天可以生产万到万只口罩，随着工人对操作流程的逐渐熟练，日产量也会逐步提升。魏官惠说，在全民战疫的特殊时期，民营企业必须彰显社会担当，高标准严要求确保口罩质量，抓紧时间生产。据了解，针对企业复工复产后续学生返校开学可能存在防疫物资紧俏的问题，该公司科研团队正加紧钻研，已将一次性医用口罩列入生产计划，待完成医疗器械注册许可后，一次性医用口罩和口罩生产线也将投入试生产。记者陈晓霞