辟谣丨河北人打完新冠疫苗能摘口罩？备孕不能接种？这些谣言不能信！
2021/4/8 10:12
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造目前，河北省正在有序推进全民接种新冠疫苗工作。新冠疫苗可能会致癌？打完新冠疫苗就能摘口罩了？备孕不能接种疫苗针对公众存在的认知误区，小编帮你来一一梳理，探寻真相。周颖谣言一打新冠疫苗前吃饭喝水能避免不良反应真相疫苗的不良反应与体质年龄基础疾病等密切相关，与是否吃饭喝水基本无关。无论接种疫苗前有没有吃饭或喝水，都不影响不良反应的出现与否。不过接种疫苗前吃点东西，为身体补充足够的能量，免疫系统也能更好地发挥作用产生抗体。接种疫苗后一周内不要接触自己容易过敏的食物，不饮酒，不进食辛辣刺激或海鲜类食物，建议清淡饮食多喝水，适当休息。谣言二第二针周周必须打晚了就前功尽弃真相周周内接种第二针即可。新冠病毒灭活疫苗需要接种两剂首剂与第剂之间的接种间隔要在周及以上，第剂在首剂接种后周内尽早完成。谣言三新冠疫苗保护期只有半年半年后还要再打真相目前只有半年的数据，不是只能保护半年。国家卫健委近日公布目前通过接种者抗体水平监测，大概是个月以上。这是目前监测到的抗体水平时间，不代表免疫只有这些时间，且抗体也不是唯一衡量保护的指标。人类接触新冠病毒才一年多，新冠疫苗问世的时间就更短了。所以，目前关于疫苗的免疫持久性研究仍在持续观察中。针对率先接种过疫苗的先锋队研究发现，接种者目前已经获得了个月的抗体监测数据。专家们也在继续加强监测，更长期的保护效果，需要进一步观察。谣言四新冠疫苗可能会致癌真相不存在。目前研发的国产疫苗是疫苗，致癌的病毒大多为病毒，因此不存在致癌问题。谣言五打新冠疫苗会改变人体基因变成转基因人真相危言耸听，毫无科学依据。疫苗不需要进入细胞核便可表达抗原蛋白，而且是靠人体内的免疫细胞主动富集搜集抗原蛋白而通过一系列分子机制，产生中和抗体。注射到人体内不会改变人体细胞的。新冠病毒是病毒，但不是逆转录病毒，所以新冠病毒的基因不会整合到人体染色体中。谣言六打完新冠疫苗就能摘口罩了真相接种完疫苗后，仍然需要坚持戴口罩勤洗手等防疫措施。任何疫苗的保护率都并非百分百，口罩要不要摘，取决于打完疫苗会不会感染。目前研究显示，我国新冠疫苗保护率约，但对避免转成重症的保护率超过，对避免发生死亡的保护率接近。为了防止感染，在全球疫情没有结束之前，建议打完疫苗继续戴口罩。谣言七打完疫苗当天不能洗澡真相可以洗澡。但应尽量避免接触接种区域，主要是需注意不要有伤口破损。喜欢大力搓澡的，就请先缓几天吧。谣言八新冠疫苗别人打了我就可以不打真相别人打完是保护了别人，你没打就保护不了你。即便建立群体免疫屏障后疫情不会传播，也不代表个体不会被感染。假如发生了新的疫情，病毒一旦传播开来，如果你不打，那你就有被感染的可能。世界上其他国家疫苗接种率覆盖得多了，他们要到中国来，我们开放了国门，这个情况下如果我们的人群免疫屏障低，就会对我们产生一定的危险性，所以我们要先把自己保护起来。如果不打，世界重新开放的时候，我们是没有免疫力的。如果全球其他国家没有很好进行疫情防控，中国始终会暴露在疫情风险之下，也始终会受到输入病例的影响，因此大家不要抱有侥幸心理。谣言九新冠病毒一直在变异疫苗没用了真相从全球对新冠病毒变异的监测情况看，目前尚无证据证明病毒变异会使现有疫苗失效。虽然病毒一直在变异，但到目前为止，它的临床特性没有改变。目前科学家发现，国产疫苗对部分英国变异病毒仍有效果。病毒变异是正常现象，新冠病毒是个全新发现的病毒，不能因为病毒变异，就对疫苗没有信心。谣言十有人接种新冠疫苗后依然感染新冠病毒是不是接种疫苗没有用？真相所有疫苗的保护效力都不可能达到百分之百，要科学理性认识新冠疫苗有效性指标。在目前在全球大流行的形势下，新冠病毒疫苗应用的意义主要是预防重症和住院病例，减少因新冠病毒感染发病而导致的就诊，避免医疗挤兑等情况的发生，而且研究显示疫苗对预防重症的效果更好。此外，即使接种新冠疫苗后仍有感染的可能，但感染后即使发病，症状也会相对更轻。谣言十一现在疫情平稳等冬天了疫情厉害了再打真相新冠肺炎与季节性流感等呼吸道疾病不同，不仅在秋冬季更高发，即使在炎热的夏季也照样流行。况且，接种疫苗后，不是马上就能产生抗体，根据前期临床试验结果显示，全程接种完疫苗天后，约的人能产生较好的免疫效果，所以说早接种早安心。谣言十二备孕不能接种疫苗真相中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示我们在对疫苗开展接种的经验基础上，对疫苗的安全性也有了理解，实际上进入备孕期的时候，不需考虑疫苗对备孕的影响，男女双方都可以接种疫苗。如果接种疫苗后发现怀孕了怎么办？王华庆表示按照我们了解到的信息和前期应用疫苗的一些基础，接种疫苗的人怀孕了，不需要采取特殊的医学措施，包括终止妊娠，这是国际上也达成的共识。妊娠期妇女不建议接种，但接种疫苗后怀孕却不需采取特殊措施，两者存在矛盾吗？有的疫苗是不给孕妇接种，是从慎重的角度考虑，但是因为疫苗引起孕妇或胎儿的一些异常情况，目前还没有，但后续我们还要做好加强监测的工作。王华庆说。谣言十三过敏体质不能接种新冠疫苗真相对新冠疫苗内主要成分过敏的人群不宜接种，过敏体质要分辨是由于什么原因导致的过敏，如果对疫苗成分不过敏，可以接种。对食品宠物花粉青霉素等过敏，绝大多数不属于疫苗接种的禁忌症，但也要如实报告，由医生判断能否接种。如果正处于过敏的严重发作期，或者因其他过敏引起的反应比较严重，建议暂缓接种，等症状缓解后再接种新冠疫苗。谣言十四我家中年人都接种了疫苗家里不常出门的老人就不用接种了真相岁及以上人群为感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群。目前，个附条件批准上市的新冠病毒疫苗期临床试验研究纳入该人群的数量有限，重组亚单位疫苗期试验尚在进行中，暂无疫苗对该人群的保护效力数据。但上述疫苗期临床研究数据显示，该人群疫苗接种安全性良好，与至岁人群相比，接种后中和抗体滴度略低，但中和抗体阳转率相似，提示疫苗对岁以上人群也会产生一定的保护作用，建议接种。谣言十五新冠病毒疫苗安全性没有保障真相新冠病毒疫苗和其他疫苗一样，上市前都要经过动物实验人体预测试实验人群期期临床试验。目前我国使用的新冠病毒疫苗均已按照规范开展了临床研究，疫苗安全性得到了多次验证，并通过了严格检定，获得了国家药监部门的批准，安全性是有保障的。谣言十六新冠病毒疫苗只打一针真相接种剂次是为了让抗体达到一定水平以抵御疾病。灭活疫苗一般需要多次接种，并定期加强保持免疫力，才能让体内达到足够的抗体滴度，保护性免疫反应一般在第二剂接种后才会产生。接种剂次要遵照疫苗使用说明书开展接种。目前我国使用的新冠病毒灭活疫苗全程共需接种剂次。腺病毒新冠病毒疫苗与灭活疫苗不同，只需要接种剂次。随意调整免疫程序可能影响安全性免疫应答效果和免疫持久性，因此无论是哪种疫苗都建议按照接种程序要求进行接种。谣言十七新冠病毒疫苗可以和其他疫苗一起接种真相不建议新冠病毒疫苗与其他疫苗同时接种。理论上说，新冠病毒疫苗与流感疫苗间应该不具有交叉反应，虽然目前国内所使用的新冠病毒疫苗多为灭活疫苗，相对来说安全性也较好。但新冠病毒疫苗是疫苗家族的新成员，建议在接种时间上最好能与其他疫苗分开接种，相隔至少两周以上，尽量减少非预期的相互影响，同时也需要密切观察接种后的反应。如果有疑似狂犬病暴露者需接种狂犬疫苗其他外伤需接种破伤风疫苗或者破伤风类毒素者，应优先考虑接种。谣言十八高血压患者不可以接种新冠病毒疫苗真相高血压患者，在药物维持血压正常情况下，原则上可以接种新冠病毒疫苗，具体请按临床医师医嘱执行。综合河北新闻网石家庄卫生健康微信网信丰润北京日报大庆日报微信公众号