国网天津滨海公司为口罩滤材生产企业供电上了双保险
2020/2/27 11:11
我们生产压力巨大，好多张订单都在排队，一旦唯一的供电线路发生故障，我们就得停产。没想到供电公司在这么短的时间里，就给我们增加了第二路供电电源，为我们的生产提供了坚强的保障。月日下午，随着圣开关正式合闸，国网天津滨海公司仅用天时间就为泰达洁净材料有限公司完成了外部电网改造，实现了两条线路供电，为企业生产用电上了双保险。泰达洁净材料有限公司位于天津经济技术开发区西区，被国家工信部列为国家重点防疫物资生产企业，是一家口罩滤材生产企业，产能占比接近全国总量的。企业每天生产出来的产品由国家发改委统一调配，发往全国各地大型口罩生产基地，驰援疫情防控一线。企业从除夕开始小时加班加点全线生产，为保障其可靠电力供应，滨海公司为其制定了专属小时不间断用电服务，提供一对一用电指导帮助。考虑到这家企业对全国抗疫战争的重要性，塘沽供电服务中心主任遇柄旭在该企业驻场服务时，第一时间与企业负责人就如何进一步提高供电可靠性，同时保证改造过程不停电展开讨论交流。抗击疫情是一场与时间的赛跑，一刻都等不及，塘沽供电中心当即与营销运检集体企业等多个部门联系，研究会商解决方案。在大家集思广益下，一套由电力公司出资，从企业外部补强电网，再增加一路电源为企业供电的方案确定了下来。说干就干，滨海公司与开发区西区管委会，第一时间组建泰达洁净项目攻坚团队，从方案优化物资调配施工外协工程管控等全过程通力合作，群策群力，全力推动。从月日至日，滨海电力人与时间赛跑，与困难斗争，仅仅用了天时间就在用户不停电的前提下，完成了至少需要两个月才能完成的工程建设。以前该企业的电力来源只有圣一条线路，改造后另外一条线路圣也能供电，一旦其中一条线路发生故障，另一条可以马上补给。特殊时期，我们就要特事特办，用最短的时间完成改造，全过程为企业加足马力生产工作保驾护航，企业多生产一个口罩，医疗工作者就多一份保障，我们苦点累点也值得。遇柄旭说。