如何避免频繁戴口罩引起的皮肤损伤？
2020/2/27 11:06
北京协和医院皮肤科副主任主任医师教授刘洁长时间佩戴口罩后造成的局部皮肤皮下组织的压力性损伤，属于一种医疗器械相关压力性损伤，主要在长时间受压的部位出现，比如鼻部面颊颧部或者耳廓后面。针对这个问题首先大家要注意预防，可以选择比较合适的口罩，比如宽边口罩局部压力就比较小。对于口罩样式的选择，可以选择系带式而不用耳挂式的，压力也会小一些。如果是皮肤比较敏感的人，建议在使用前一定要阅读说明书，看看这个口罩里有没有皮肤容易过敏的成份。对于儿童，要由家长帮助选择大小和形状都比较适合的口罩，减轻对局部的压迫。其次可以在每两到三小时以后适度变换口罩佩戴位置，减轻局部压力。如果口罩反复使用或者持续使用已经超过小时，建议大家更换。另外，可以在经常受压的部位提前使用预防性敷料，而且要定期检查皮肤，如果已经出现问题，要及时去处理。对于已经出现的皮肤压伤，给大家几点处理的建议。如果是轻度压痕一般不需要治疗，如果压痕比较重，或者出现了局部的皮下瘀血，可以选用一些能够改善皮肤血液循环的外用药膏，比如多磺酸粘多糖软膏。如果皮肤问题进一步加重，出现了红肿和破溃，可以加用外用抗生素软膏。也可以在已经损伤的局部，适度使用创可贴或者医用敷料，避免创口进一步受刺激。如果皮肤出现了变软发白或者起皱等皮肤浸渍情况，主要是局部潮湿引起的，可以在佩戴口罩前使用含有氧化锌或者凡士林的润肤霜，这样可以减少汗液局部摩擦对皮肤的刺激。摘掉口罩以后，要清洁皮肤，适当地使用一些润肤剂，改善皮肤状况。如果损伤比较重，出现严重的感染或者过敏一定要到医院就诊，寻求专业的帮助。