不容多想！老人晕倒他摘下口罩做人工呼吸
2020/2/27 10:45
新华社记者双瑞超市货架旁，一名男子把面部的口罩拉到下巴下方，单膝跪地，一边给躺在地上的人进行胸外心脏按压，一边对着手机向口述现场。随后他俯下身做人工呼吸，旁边传来围观者的惊叹声医生真伟大，一般人这时候谁还敢做人工呼吸啊！这段路人拍摄的视频日前在网上引发热议。网友评论称，是真英雄疫情当前摘下口罩，这是拿命在救人。回顾这一刻，视频主人公岁的急诊科医生罗现科却说，当时所有操作都是下意识的动作，治病救人是我们的天职，每一分一秒对病人来说都是求生的机会，根本没时间考虑其他。日上午在河南省人民医院见到罗现科的时候，他正在急诊重症监护病房查房。作为禹州市人民医院急诊科医生，他被派往这里进行为期一年的进修学习，已经在郑州生活了几个月。号晚上我去小区物业办事，突然有人跑进来喊有人晕倒了。出于职业本能，罗现科立刻跟着跑向小区超市。一位老人倒在货架旁的地上，口唇发紫，他初步检查后发现，老人心跳消失，双侧瞳孔散大，当即着手抢救。旁边的人拨打了，罗现科一边做胸外心脏按压一边口述病人情况，并告知对方我是医生，正在抢救，叫救护车赶紧过来吧。此时老人仍无生命体征，他果断把一条透气薄毛巾覆在老人脸上，然后口对口进行人工呼吸。约十分钟后，急救人员到达现场，罗现科同他们一起继续抢救，并对老人实施气管插管。最终，老人心跳恢复，被抬上了救护车。我也有一家老小，当时脑子里有个犹豫的念头闪了一下，但是不容多想。抢救生命是第一位的。这两天，罗现科被反复追问同样的问题，摘掉口罩做人工呼吸怕不怕？他的回答很简单，这是我的职业本能。罗现科从医年，急诊科是待得最久的地方。危急时刻挺身而出早已形成习惯，他认为自己只是做了一件寻常的分内事。妻子和岁的女儿看到视频后来问，他才告诉她们当天的经历。遗憾的是，虽然现场抢救有效，老人的心跳还是没有维持太久。但这次特殊的超市急救，却成为很多人的温暖回忆。英雄往往是挺身而出的凡人，一名普通医生，因善良而无畏，因专业而忘我，罗现科的出手相助展现了人性的光辉。完作者姜亮杨琳编辑谷婷婷王海霞