李现问候佛山李现摘掉口罩的你一定更帅！
2020/2/27 9:57
有人说我们的眉眼很像，我猜，摘掉口罩的你一定更帅！月日，电影频道融媒体战疫故事荆州直播过程中，荆州籍演员李现为驰援荆州的佛山李现张兴钦医生送来问候与祝福我为你和你的同事们加油，也请你们一定保重。据广东支援湖北荆州医疗队前方指挥部副总指挥周琳介绍，广东省已先后向荆州派出六批次人次的驰援队伍，其中不乏多位有着抗非经验的医疗专家，一些同志还曾于年参与过荆州地区的抗洪救灾工作。支援荆州市中心医院的佛山市中医院重症医学主治医师张兴钦因长相酷似李现，被称为佛山李现，身边的同事现在也跟着网友这么叫他。岁的张兴钦在驰援荆州前，长期在贵州从事医疗下乡扶贫工作。此番主动申请加入援荆医疗队的他，在荆州第一次看见雪，并在车窗的积雪上用手指写出荆州加油四个字。五个月的可爱女儿，是身在荆州的张兴钦内心最大牵挂。妻子为了鼓励他，每天都会发来女儿的视频。你好，佛山李现张兴钦医生，我是荆州李现。正牌李现的声音在抗疫故事荆州直播连线中响起，李现对他说，有人说我们的眉眼很像，我猜摘掉口罩的你一定更帅。感谢这段时间以来你们在前方的努力与付出，我为你和你的同事们加油，也请你们一定保重。直播后，这段互动在网络引发热议，荆州李现鼓励佛山李现话题三小时内阅读讨论量已突破万。为向驰援家乡的医护英雄致敬，李现特地委托电影频道战疫故事直播组向张兴钦医生及他的同事们献上签名照等心意。今生荆世，天涯海角，粤来越好。在专门送给张医生的照片上，李现写下了这样的文字。此外，邓超也在节目中向驰援荆州的南方医科大学第五附属医院重症学科主治医师陈毅飞发出邀约。疫情过去之后，我们可以一起踢球唱歌，也欢迎你来看我们电影的首映。据悉，自疫情防控阻击战打响以来，电影频道已先后推出武汉，你好吗两地书最美的平凡等多个特别策划。在抗疫故事武汉抗疫故事荆州后，电影人和你在一起融媒体系列直播战疫故事将继续进行。记者王金跃