柏堡龙推出全球新一代国宾级空气净化口罩
2020/2/27 9:34
柏堡龙近期连续满负荷生产口罩防护服等疫情防护用品，富有创新精神的公司永远在追求卓越，凭借自己强大的研发能力，最近在市场推出全新造型和功能的国宾级空气净化口罩，为疫情下的国人带来高品质的多姿彩口罩，给笼罩在疫情下的天空抹上一份多姿多彩的心情。新冠肺炎疫情改变了人们的习惯意识和日常行为，也激发了中国企业的产业创新能力。柏堡龙作为全球唯一一家服装设计上市企业，凭借多年以来在面料研发供应链方面的优势，于农历新年期间迅速展开防护品研发生产。同时围绕未来巨大的国人防护需求，结合柏堡龙在时尚创意设计与尖端滤芯科技的智慧结晶，于近日推出新一代国宾级空气净化口罩。让每一位中国人都可以拥有可长期使用的达到技术标准口罩成为柏堡龙的崇高使命与不懈追求。疫情过后出门带口罩将成为国人普遍习惯每场灾难过后，都会改变人们的意识和行为。新冠肺炎疫情过后，个人层面最大的行为改变是出门戴口罩将成为国人卫生习惯，口罩将成为手机之外的必带品。经过这次疫情，大量的中国人都被普及了传染病预防知识，更养成了出门戴口罩的习惯。疫情结束后，在一些人口密集的公众场所，将会有更多人选择戴口罩。目前市面上的防护口罩造型外观设计相对传统工业化，柏堡龙精心设计结合高级别防护与美学外观的功能型时尚口罩，有望成为大多数国人人手一只的国宾级单品。新一代空气净化口罩引领传统防护品产业革命柏堡龙经过多年的行业积累及核心技术升级研发出新一代时尚健康产品空气净化口罩通过权威机构检测符合国标。新一代空气净化口罩将有效进行细菌病毒防护，自主研发的层复合净化技术有效过滤，适合上下班通勤出差旅行等，个人防护加时尚造型两无忧。滤芯是口罩的防护关键，空气将先通过层不同的防护关卡，才能进入佩戴者的肺部。滤芯的每一层都具有不同的密度，以过滤大小不一的悬浮物。空气净化口罩可有效阻绝空气中小如微米的悬浮物，让佩戴者随时随地都能享受新鲜空气。柏堡龙坚持选用最优质的原材料，让佩戴者享受前所未有的舒适，防护同时仍可自在呼吸。口罩外层应用了柏堡龙独有的长效低毒抗菌聚酯纤维关键技术，可使织物表层长期远离细菌与微生物的入侵，更具有抑菌除臭的功能及可水洗并重复使用。柏堡龙衣全球时尚口罩款式丰富风格多样柏堡龙从现代都市人群的时尚生活方式出发，设计了一系列款式丰富风格多样的系列口罩，满足各种人群着装搭配需求。柏堡龙多元化的产品组合将更好的满足于职业白领潮流年轻等各类群体个性化需求。从纺织服装到防护品产业链延伸的成功典范新一代空气净化口罩的研发生产方广东柏堡龙股份有限公司，是通过为品牌服装企业提供面料研发服装设计组织生产质量控制等一站式服务的产业链服务模式，积累下在面料研发技术产品设计供应链管理的核心竞争力。新型冠状病毒肺炎疫情下，口罩及防护服成为目前全国最为匮乏的防护物资，柏堡龙除了从外部采购防疫物资捐献给前线各方之余，根据自身在面料研发供应链方面优势，实现了从纺织服装到防护品的产业链延伸，斥巨资在普宁市柏堡龙工业园建设防护用品生产项目，引进口罩及防护服生产线，改造洁净生产车间检测室等，迅速开展业务组织防护性口罩防护服生产。驰援当下疫情防控服务长远卫生习惯新型冠状病毒肺炎疫情下，面对十几亿人口的防护需求，柏堡龙借助自身在生产管理市场拓展技术输出等方面的能力与优势，打通原材料采购技术研发产品设计生产等全产业链，从源头增加防护性口罩防护服的生产供应。通过防护性口罩防护服以及新一代空气净化口罩的多元化产品组合，不仅为当前疫情防控工作提供有力支撑，同时也为长期满足人们日常出行防护所需打好基础。受新冠肺炎疫情影响，部分农产品消费需求明显下降，同时受运输不畅农产品加工企业复工延迟等影响，一些农产品销售面临困难甚至出现滞销现象。助力端稳端好饭碗，央企无疑要发挥排头兵的作用。国资委和中央企业将采取有力措施，做好用人招聘工作，多措并举为实现稳就业作出积极贡献。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号