马鞍山增产口罩助战疫
2020/2/27 9:30
月日，在位于马鞍山经开区的德盛时装有限公司，员工们正在将装满口罩的纸箱搬运到货车上。该公司负责人项守朝说这是供应经开区企业的口罩，数量不多，我们正在想办法逐步扩大产量。一罩难求催生增产念头一个生产服装的企业，为何生产口罩？项守朝介绍疫情发生后，市场上口罩极度紧缺，我就有了增产想法。月日，有客户请公司帮忙代加工万只口罩万件防护服。能为人家代做，为什么不自己干呢？既能为缓解口罩供应紧张做贡献，又能给企业增加收入。项守朝立即向马鞍山经开区汇报并获得支持，经开区迅速与马鞍山市市场监管局商务局等部门联系，明确民用防护品技术标准，规范生产高温消毒等流程。加快复工进度不断增加产量按照防疫要求，公司对员工每天测体温次，每人每天发口罩个。二十多个生产人员每个人一组，保持间距，避免聚集。月日公司试生产，产品通过了相关部门检测，日正式生产。据介绍，由于是人工生产，且复工人数有限，公司目前百余台缝纫机的利用率只有，每台机子日产口罩只左右，一天的产量五六千只。项守朝说目前，我们的口罩全部供应经开区复工企业，但离企业每天三四万只的需求差距很大。随着复工人数不断增加，产量会持续提高，员工全部复工后日产量能达到两万只。投入巨资扩产推进转型发展原本生产服装，现又增产口罩，是权宜之计还是有长远打算？项守朝坦言，总部已决定投资万元，在马鞍山建设医用防护用品生产基地。我省医用防护用品生产企业很少，我们要抓住这次机遇，在多元化经营转型发展上多动脑筋开辟新路。他表示。据介绍，公司计划购买条全自动口罩生产线建设两个各平方米的无尘车间，生产平面口罩口罩。生产设备将分两批于月底月中旬到货投资万元的平方米无尘车间建设正在推进，月底建成。对于医院防护用品生产基地建设，项守朝很有信心我们已规划好了，拿出一栋层的厂房，一层做仓库二层做防护服生产车间三层做口罩生产车间。等到实验室消毒检测等各种设备配置齐全，通过审核取得生产资格，我们会尽快投产。我们测算了，一期达产后口罩日产量可达万只左右。余齐斌刘挺马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路