安徽省口罩日产量较疫情之初增长倍
2020/2/27 9:28
记者月日从省经信厅获悉，我省口罩产量正连续实现跨越式增长，日产量已由月日的万只提升至月日的万只，产量增加倍。预计月底，全省口罩日产量将增加到万只，月日将提升到万只。疫情发生以来，省经信等部门认真落实省委省政府各项决策部署，坚决扛起全省应急物资生产保障的政治责任，推动口罩稳产增产。以快为先促复工，迅速建立上下沟通顺畅无缝对接的一盘棋联动机制，派出个驻企工作组，赴重点企业现场督促口罩企业复工复产满产扩产，月日重点调度的户口罩生产企业全部复工复产。聚焦短板抓研发，省经信厅多次赴黄山安庆芜湖等多家口罩及设备生产企业一线调度，推动解决关键设备外协技术工人短缺设备运输等问题多个。动员全省资源，推动黄山富田精工安庆恒昌等企业全力研发攻关，富田精工计划月底前交付条生产线，目前条已顺利达产恒昌机械套设备即将交付。政策撬动强技改。充分发挥国家技术改造补贴新政策放大效应，我省目前正抓紧兑现一批技改扩产设备补助，激励口罩生产企业内部挖潜扩大生产，加快口罩产能释放。精准有效优服务。按照急事急办特事特办原则，服务口罩生产企业提高设备运转率产能达标率产品合格率积极与省直有关部门市县政府携手，帮助口罩企业解决原料缺产线改返岗慢运输难办证急等实际问题。强化调控保供应，对口罩生产设备原材料产品实现统一调配统一调拨。截至月日，已累计向各市分配非医用口罩万只。记者吴量亮马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路