郑蒲港新区首家全自动口罩生产企业投产
2020/2/26 22:09
轰隆隆隆在高速运转的机器声中，布料在自动化生产线上一体成形一个个成品口罩滑落到包装袋中。月日，马鞍山市郑蒲港新区首家全自动口罩生产线企业正式投产运营。面对这场突如其来的新冠肺炎疫情，郑蒲港新区全力以赴，持续加大招商引资力度，积极引进马鞍山中投泰华医疗器械有限公司，组建条全自动口罩生产线，计划日产量达万只，全力支持疫情防控，保证新区以及其他地区的医疗物资供应，助力尽快取得抗疫的胜利。马鞍山中投泰华医疗器械有限公司公司总投资万元，工厂面积平方米，主要生产一次性防护口罩，助力抗击疫情，满足防护用品市场需求。目前，该公司已完成机器设备和原材料采购，已有条生产线投入使用。争分夺秒办手续。郑蒲港新区持续优化营商环境，全力推进快速办结机制，按照一对一一站式两小时办结的原则，中投泰华医疗器械有限公司在新区专人的陪同下，实现了一站式服务，公司注册银行开户等必要手续在小时内全部办结完成。为进一步加快企业投产效率，新区安排专人对企业厂房进行无死角清洁消毒，为企业员工积极营造干净卫生的生产环境。绿色通道筹设备。在疫情防控的关键期，郑蒲港新区开通绿色通道，积极协调沿路省市的疫情防控指挥部，全力保障企业设备原料按时到达。在新区的协助下，中投泰华医疗器械有限公司紧急从河南山东等地调拨的口罩机消毒液灌装机耳线无纺布等设备原料，从北京山东工厂抽调的名熟练技术人员全部到岗到位。为进一步缩短投产时间，新区安排专人帮助企业连夜卸载设备，安排企业员工消毒住宿，全力保障企业顺利投产。众志成城保供应。郑蒲港新区坚持防疫生产两手抓，严格落实企业员工健康管理，严格执行中投泰华医疗器械有限公司工作人员的体温监测口罩防护服穿戴分餐制公共区域定时消杀通风等科学防控措施。新区上下众志成城斗志昂扬，企业员工加班加点，开足马力全力生产，切实保障新区口罩市场供应充足，进一步助力疫情防控。陈鹏马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路