淮安警方抓获虚假销售口罩犯罪嫌疑人涉案金额达余万元
2020/2/26 21:51
为了满足自己的赌徒心理犯罪嫌疑人佟某利用大家求购口罩这一稀缺资源的急迫心理在网上谎称自己有大量口罩货源骗取余名受害人近万元。目前，犯罪嫌疑人佟某王某已被淮安市公安局清江浦分局抓获。据悉，月日，淮安市民姚某丁某等人来到清江浦分局报警称，他们从网上一名自称有大量口罩货源的代理商佟某那里购买了万元的口罩，但是却迟迟收不到货物，发觉可能被骗，姚某等人这才报了警。经警方侦查，很快锁定了嫌疑人佟某的身份信息和具体位置。淮安市公安局清江浦分局合成侦查一大队民警于月日连夜前往浙江杭州抓捕嫌疑人佟浩。经过整夜的伏击守候，办案民警于月日上午在杭州市一宾馆内将犯罪嫌疑人佟某王某抓获。经审查，嫌疑人佟某在没有口罩进货渠道及库存的情况下，谎称自己有医用一次性口罩进货资源，诱骗受害人下单订货。同时为了掩人耳目，他还请朋友王某在发送快递空包的方式获取快递单号，用假单号欺骗受害人。而骗来的一部分资金已经被嫌疑人佟某用于网上赌博挥霍。据了解，除了淮安的姚某丁某等人，佟某王某利用相似的手法骗取了上海南京广州等地十余人的钱财，累计涉案金额高达余万元。目前，两名犯罪嫌疑人已被警方采取刑事措施。蒋贞制作单位新华网股份有限公司电话传真