桐城口罩镇火力全开助力战疫
2020/2/26 21:27
桐城市青草镇是安徽省唯一的安全健康防护用品产业集群专业镇，也是华东地区最大的防护口罩生产基地，连日来，该镇企业加班加点生产口罩等防疫物资，全力支持湖北一线战疫。青草镇口罩类防护用品从业人员余人，日产各种防护口罩余万只，其中专业生产防护口罩企业余家，日产近万只。若有战召必回在得知湖北尤其是武汉疫情防控形势尤为严峻，急缺防护口罩等物资的时候，桐城市青草镇党委政府立即召集辖区内两大口罩生产企业一边清库存支援武汉疫线，一边克服困难开足马力复工。没想到第二天，不仅是镇两大口罩生产企业惠友和雅格，其他口罩生产企业也纷纷响应，高工资召回员工，高效率开始复工复产。该镇经发办主要负责人说道。安徽惠友防护用品有限公司是青草镇专业口罩规模化生产企业，现有各类生产设备余台套，职工余人。为全力支援武汉战疫，企业员工放弃春节休假，实行三班倒，开启全天候生产模式。该公司总经理徐宏杰介绍每天出厂口罩万只，万只保证供应湖北武汉那一块，另外加班生产万只供应本地市场。自月日以来，惠友公司最大限度克服困难，高薪召回员工，加班加点生产口罩。截至目前，全镇所有口罩生产企业已全部复工复产，平均每天能生产疫情防控需要的口罩余万只。强监管保质量为有效加强口罩市场服务和监管，桐城市市场监督管理局抽调价检分局稽查大队质量科青草市场监管所，会同市公安部门共计人，成立了口罩生产秩序组，下设分设价格执法小组市场秩序巡查小组和质量监管一组二组，深入企业生产一线，对口罩生产企业从原材料采购关键工艺控制产品质量检测等开展全环节全天候的巡查监管，及时指导，落实国家强制性质量标准。我们对政府指定的家企业生产的口罩进行从进货到出货开展全覆盖体检式检查查验原材料的供货厂家资质进货的票证出货数量及产品质量送检。该镇市场监督所主要负责人介绍，质量组工作人员还走进车间，管控生产过程，及时指导，排查存在的质量安全隐患，疏通企业生产堵点，不断提高质量管控能力。月日起，桐城市成立由青草镇科经部门市场监管部门公安部门组成的口罩生产经营管理领导小组，从产能质量价格市场秩序等方面加强管理同时为保障供应，青草镇发动全镇党员干部驻企，帮助企业解决生产难题，督促生产进度，严把产品质量。众志成城共克时艰武汉疫情牵动着我们所有人的心，我们镇劳保协会团结所有生产口罩的厂家，联合为武汉疫线提供爱心口罩，为疫情防控工作尽一份力。该镇劳保协会负责人说，我们前后一共运送了批，约万只口罩到武汉各大医院的疫线医护人员。不仅如此，该镇爱心企业家还纷纷生产口罩捐赠给安徽省安庆市桐城市等疫线工作人员，累计向各单位各部门捐赠爱心口罩逾万只。疫情一天不解除，我们的爱心就不会停歇。我们会在确保质量的前提下，继续做足产量，为打赢这场疫情阻击战承担我们企业的社会责任。该镇劳保协会负责人说。潘月琴周专高远马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路