重庆潼南天搭起口罩生产线日产万只
2020/2/26 21:25
月日，重庆聚光新材料科技有限公司生产线上，工人们正在将刚生产的口罩打包装袋。新华网发潼南区委宣传部供图新华网重庆月日电米照奎朱杨月日，重庆聚光新材料科技有限公司的条口罩生产线一派繁忙，伴随着机器的轰鸣声，一只只口罩快速飞出。看似简单的一只潼南造口罩，到底经历了哪些环节，最终顺利投产？日后是否增加产能带着这些疑问，当天下午，笔者前往位于潼南高新区的重庆聚光新材料科技有限公司一探究竟。与时间赛跑，天投产我们本来是一家以生产自动化设备为主的企业，其中也包括口罩机，疫情发生后，由于防控物资严重紧缺，我们与潼南高新区进行商量沟通，就开始着手准备生产口罩的事情。重庆聚光新材料科技有限公司董事长罗浩表示，越是在关键时刻，越要肩负起一份企业的责任，尽快生产出紧缺的口罩来，与大家一起渡过这次难关。说易行难。由于疫情来得突然，该公司并未具备充分的投产条件，虽然有设备，但面临着无原料无资金无员工等棘手问题。口罩生产事关疫情防控大局，必须要与时间赛跑，想尽一切办法帮助企业解决投产面临的一切困难和问题，争取在最短时间内让企业投产。潼南区人民政府副区长陈建华说，紧要关头，潼南区委区政府统一认识，明确要求相关部门竭尽全力，统筹一切力量帮助公司实现口罩快速投产。从月日开始，经过有关部门的通力协作，公司仅用天时间就解决了原料资金场地人员等方面问题，完成了设备的运输安装调试。小时生产，日产万只来到重庆聚光新材料科技有限公司口罩生产线，全副武装的工作人员正有条不紊地投放原料打包装袋。目前投产的条口罩生产线上，每天都有近个工人两班倒，小时不停地生产，确保每日的正常供应。罗浩介绍，日常使用的口罩，由蓝色布白色布熔喷布耳带和鼻梁夹五部分组成，如果要实现顺利生产，原材料调配是关键中的关键。对于这次生产口罩，罗浩感触颇深我们在区里相关部门帮助下，与区外生产口罩的厂家取得了联系，给我们提供了充足的原料和技术指导。从设备安装，到调试，再到试生产，在厂家技术员的隔空指导下，一只只口罩顺利下线。看着飞速运转的生产线，心里格外激动。罗浩说，天时间，从无到有搭起条口罩生产线，生产能力每天达到万只，这不仅仅是一个企业的力量，也代表整个潼南战胜疫情的强大合力。罗浩表示，公司还将继续扩大产能，有效缓解潼南乃至重庆市口罩短缺的问题。口罩生产线正常运行的背后新冠肺炎疫情发生后，口罩成为稀缺品。潼南区委区政府高度重视，下定决心招引生产性企业，解决这一问题。在了解到园区内的一家企业有意向投资生产口罩，并且提交了申请材料，我们庚即组织相关人员到企业现场进行实地了解。区经济信息委主任程伟说，在确定该企业符合要求后，区里相关部门专门开辟绿色通道，以最短时间解决企业口罩生产销售营业执照注册等问题。区委区政府组织专班，特事特办，为企业在园区协调净化生产车间，并发送运送设备原料等相关证明，安排专车接送技术人员和工人，在防控措施落实到位的前提下，确保企业迅速开工投产。陈建华表示，接下来，将继续组织相关部门全力服务企业，指导企业全面启动条自动化生产线，开足马力小时生产。同时，将在资金物流和用工方面给予企业大力支持和帮助，确保企业正常运转，夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。