疫情下的温情漯河驰援新疆伊吾县只口罩箱美食已在路上
2020/2/26 18:44
月日上午，一批满载着只医用口罩箱方便食品的疫情防控物资邮政物流专车，带着漯河市委书记蒿慧杰市长刘尚进和漯河多万人民的深情厚意，从漯河市人民会堂广场出发，前往对口援建的哈密市伊吾县，支援当地战疫。新冠肺炎疫情发生后，漯河市委市政府高度重视，漯河市委书记蒿慧杰表示，漯河人民誓与哈密伊吾人民同舟共济守望相助共克时艰，坚决打赢这场疫情防控阻击战。在防疫物资比较紧缺的情况下，漯河市委市政府结合伊吾县实际需要，本着精准施援精神，紧急筹集了部分防疫物资，全力支持伊吾疫情防控工作，助力伊吾企业复产复工。后期还将根据伊吾实际需要，继续进行力所能及的援助和支持，助力伊吾经济发展民生改善民族团结，为边疆社会稳定和长治久安多做贡献，共同奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。漯河市政府副秘书长援疆工作队领队伊吾县委副书记王国建介绍说为使这批援疆物资尽快安全送达伊吾，漯河市援疆工作队采取邮政物流专车一站直达方式，预计比釆用传统物流方式提前天于本月日到达伊吾。接下来，漯河援疆工作队还将通过各种渠道，向伊吾县持续提供援助，助力做伊吾县疫情防控工作深入开展。