疫情期间发口罩财？北京坚决打击不手软！
2020/2/26 18:17
新华社北京月日电题疫情期间发口罩财？北京坚决打击不手软！新华社记者鲁畅阳娜疫情防控期间，一些利欲熏心的不法分子通过各种手段发口罩财，侵犯消费者利益的同时造成社会危害。记者日前采访了解到，针对这些违法犯罪行为，北京市公安局会同市场监管部门加大联合打击力度，截至月日，北京警方共破获制售假冒伪劣商品非法经营利用口罩等防护物资实施诈骗等涉疫情刑事案件起，抓获犯罪嫌疑人名，打掉跨省销售假冒伪劣口罩团伙个，查扣假冒伪劣口罩万余只。有商家两天内次坐地起价一盒原本元左右的某品牌口罩被不法商家两天内坐地起价涨到元日前，北京西城警方联合相关部门查处一起囤积并哄抬口罩价格案件，两名涉案当事人因涉嫌非法经营罪被警方采取刑事强制措施。北京市公安局环食药旅总队办案民警郑光达介绍，嫌疑人在疫情前以成本元到元不等的价格囤积大量某品牌口罩只每盒装，约万盒，以其中一款最初售价元一盒的口罩为例，随着疫情形势变化，嫌疑人在两天内在线上平台和线下不断提高每盒价格，由元到元元元元元元元，最终提高至元，涉案金额累计达万余元。除打击哄抬价格外，警方与市场监管等部门在疫情防控期间启动联动响应机制，建立线索通报快速通道，畅通检验鉴定快速渠道，查处多起售卖假口罩案件。日前，北京警方接到反映称，大兴区某连锁药店有售卖某品牌假口罩的情况。经调查，该药店法人代表在北京两个区共有正规连锁药店余家，均售卖两个某品牌假口罩，且有抬高售价的行为。月日，该连锁药店法人代表因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被大兴公安分局依法刑事拘留。还有商家假冒医用口罩售卖，被消费者一眼识破。近日，北京王女士向朝阳区市场监管部门举报，怀疑从附近小超市买到的是假口罩。该局执法大队工作人员李志远告诉记者，根据品牌所在地的药品监督管理局及厂商提供的相关材料和声明，执法人员迅速鉴别其为假货，该店将面临罚款的高限处罚。记者看到这两包假口罩，其外包装上注明产品名称是一次性使用口罩，而正品应为一次性使用医用口罩，而且假口罩为粉色，材质薄得直接可以透光，没有中间层的过滤层。这种口罩起不到任何保护作用。李志远说。严查快办涉口罩销劣诈骗案记者梳理发现，疫情防控期间，北京执法部门还查处其他类型涉及口罩的违法犯罪案件。销售过期口罩。近日，北京市平谷区峪口镇坨头寺村疫情防控检查站工作人员向该区市场监管局反映称，一伙村外人员常到村民赵某家运进运出口罩，形迹可疑。执法人员在赵某家中查扣无纺布口罩只织布口罩只，这些口罩都是过期产品。通过调取涉案人员通讯记录微信转账记录，执法人员又在昌平区再次扣押无纺布口罩只织布口罩只，均为过期口罩。假借售卖口罩实施诈骗。日前，家住大兴区的李先生在微信朋友圈发现有人售卖某品牌口罩，一盒售价元，随即与对方商定购买盒口罩，并转账元。卖家承诺当天发货。然而，当晚李先生并未收到对方发来的快递单号，次日通过微信联系卖家时，发现自己被对方拉黑。大兴警方接到报警后，在石景山区将高某抓获。经查，高某近期以虚假出售口罩为诱饵，多次诈骗他人钱财，违法所得共计余元。目前，高某因涉嫌诈骗罪被大兴公安分局刑事拘留。同时，一些备受关注的案件得到快侦快办，对涉案商家和人员依法从严从重处罚。日前，北京警方与市场监管部门并肩作战，迅速侦破一起跨省区销售假冒品牌口罩案。犯罪嫌疑人李某等人从山东高密购买假冒某品牌口罩，并分销至北京天津河北等地。在公安部食品药品犯罪侦查局的协调指挥下，北京联合山西山东等地警方抓获犯罪嫌疑人名，现场查获假冒某品牌口罩万余只。记者注意到，从接到线索到案件告破仅用天时间。月日，北京市朝阳区人民检察院依法对该案犯罪嫌疑人李某等人以涉嫌销售伪劣产品罪批捕。月日下午，北京市丰台区市场监管局接到群众举报称，右安门附近一药店销售的口罩远超市场价格。接到举报分钟后，在该药店附近巡查的南苑乡市场监督管理所执法人员立即上门核查。经查，该药店为北京市济民康泰大药房丰台区第五十五分店，将进价元每盒十只装的口罩大幅提价至元销售。最终，市场监管部门依据相关法律法规，对该店做出罚款万元的行政处罚。持续打击处罚逾万元北京市公安局环食药旅总队相关负责人表示，北京警方将会同市场监管等相关部门，持续坚决严厉打击各类制售假冒伪劣防护物资违法犯罪行为。北京市市场监管局相关负责人表示，全市市场监管系统将继续加大价格执法力度，严查借疫情防控之机囤积居奇捏造散布涨价信息哄抬物价等扰乱市场价格秩序的违法行为，全力遏制防护用品价格过快过高上涨，切实回应群众诉求。据统计，截至目前，北京市场监管部门以疫情防控物资和居民生活必需品为重点，严厉打击价格违法行为，已检查商户户次，立案件，已结案件，完成处罚万余元严厉打击制售假冒伪劣违法行为，累计立案查办起，结案件，移转公安部门件，处罚金额万余元。