临沂警方破获一起口罩诈骗案诈骗金额余万
2020/2/26 17:56
月日上午时许，山东省临沂市一家医疗有限公司业务员王某到兰山公安分局刑侦大队报案，月日，他公司受一家单位委托，要采购大量口罩测温枪等防疫物资。由于非常时期口罩货源紧张，王某和朋友通过查找，发现小甜化名在微信朋友圈里发布批发口罩的广告，立即与小甜取得联系。小甜称，她能在日照市一家医用口罩厂家弄到货源，王某随后给小甜汇款万元。可王某迟迟没有收到货物，小甜也以各种理由推脱。办案民警通过调查，发现嫌疑人小甜今年岁，目前仍在日照市一带活动。当天下午，民警火速前往日照市将嫌疑人小甜和同伙苑某抓获。经查，小甜是内蒙古人，还是一名在校大学生，苑某是河南人。小甜春节前与家人发生矛盾离家出走，她失去生活来源后，发现疫情期间介绍口罩生意能从中获利，她在内蒙古短短时间就赚到了万元。小甜为得到更多利润空间，开始约同伙苑某租车来到山东，联合他人谎称有外贸公司，可以联系口罩生产厂家发货，在网络上疯狂发布广告，先后诱使临沂河南安徽河北等多人上当，共诈骗钱财余万元。就在田某落网时，合肥一家公司正与她洽谈一笔万元的采购口罩业务，因民警及时出现，才使这家公司免遭损失。目前，涉案嫌疑人均被采取刑事强制措施。朱武涛涂玉龙完