天长天的坚持，撑起安徽三成口罩产量
2020/2/26 17:04
换上专用洁净鞋防护服，戴上防护帽，洗手消毒，风淋室除尘，进入口罩生产车间月日早上点，安徽天长市万寿镇忠孝村工业园区，安徽新利清洁用品有限公司员工陈复龙开始了上岗前的规定动作。从月日大年初一算起，陈复龙已连续工作了天。嗒嗒嗒流水线上机器运转声响彻不停，成卷的无纺布自动切割成口罩的外形，叠压后自动焊接耳带。但和往年不一样的是，车间里弥漫着消毒水的味道，工人都戴着口罩忙碌不停。市场口罩紧缺，公司压力很大，现在管理人员只要懂技术，都来生产一线上岗了。做完一系列准备工作，陈复龙开始了忙碌的一天。陈复龙是本地人，走几步路或者骑着电瓶车就能上班，许多像陈复龙一样的工人撑起了疫情期间口罩产能。大年初一一大早，陈复龙准时到岗。与他一起来的，还有多位工友。月日，已经全员到岗，条口罩生产线满负荷运转。这里的设备国内先进，每天可生产外科医用口罩万个。刚复工的时候，生产原料只够用几天，在天长市有关部门的支持下，公司想尽一切办法解决原料紧缺问题。当时复工太突然了，存的料压根儿不够用。陈复龙说。作为皖东地区最大的口罩生产企业之一，安徽新利清洁用品公司的产能占到了安徽总量的三成左右，其产能状况，直接关系到全省产量。该公司总经理蔡旭东说自复工以来，公司一方面对旧设备进行翻新，改进生产工艺，实现自动化生产另一方面加班加点生产，克服重重困难，终于将日产量由原先的万只扩大到万只。疫情之下，口罩成为保护人身健康的第一道防线，是抗疫的武器。深夜点半，刚结束工作的陈复龙清点完当天的口罩产量，做了清洗消毒，换上羽绒服，在昏暗的路灯掩映下，拖着长长的身影，独自向家走去。累是累了点，但看到口罩被运往一线，心里就踏实多了。陈复龙说。鲍亮亮王弘毅陈纬东胡凯吴开源马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路