北京市条口罩生产线火速复产
2020/2/26 16:39
多家本市医疗企业停产停用的原有口罩生产线正在火速复产，企业重操旧业时，总能碰到老旧设备难恢复的情况，国企技术管家便派上了用场。目前，市属国企京城机电负责本市个区条口罩生产线的正常运行保障工作，两周时间已完成其中条生产线的调试运行，无故障产能达到每小时万只口罩。同时，京城机电还正在研制组装两条全新口罩生产线，月初将实现试生产。昨天上午，在位于顺义区马坡科技园的口罩生产车间，随着制片机器的转动，一片片口罩走下生产线。两名包装工人娴熟地将口罩装进塑封袋中，身后的大纸箱不一会儿就塞满了。这条线几乎小时不停车！北一法康生产线有限公司党支部书记孔维杰说。就在一周前，孔维杰接到保障团队将负责恢复顺义口罩生产线的任务。刚看到这条从河北迁安运回来的旧生产线，所有人都皱着眉头电气装置无法连接，部分零件没了踪影，老设备没图纸也没说明书。工作人员一头扎进库房，翻遍了各种备件，凭借着之前去口罩厂参观的印象，逐渐摸索改造旧生产线，当晚就成功制出口罩片，日早生产出口罩成品。这条在非典时期就曾投用的口罩生产线，年后再次迎来新生命。这只是京城机电负责保障的条口罩生产线的其中一条。条生产线中，条已经完成调试实现正常运转，另外条还在加紧维修调试阶段。京城机电科技信息部部长彭效润说，生产线无故障产能从到每小时万只，京城机电保障组只用了天时间。有了恢复旧生产线的经验，拓展新线成为这家老牌国企的新目标，北一机床承担了本市最新两条口罩生产线的研制任务。一条口罩生产流水线大约有多个零部件，其中多个零部件需要制作，其余则是外购或者从库存中获得。这条最新的生产线中，超过一半的零件都是我们自己设计制造的！北一法康生产部部长杨建国语气里满是骄傲。记者潘福达