国务院联防联控机制建议中小学教师开学后佩戴口罩授课
2020/2/26 16:31
新华社北京月日电记者温竞华国务院联防联控机制日前印发关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知，制定了中小学校新冠肺炎防控技术方案，开学后建议教师授课时佩戴医用口罩。技术方案要求，中小学校开学前，学校应对全体教职员工开展防控制度个人防护与消毒等知识和技能培训对学校进行彻底清洁，对物体表面进行预防性消毒处理，教室开窗通风做好洗手液手消毒剂口罩手套消毒剂等防控物资的储备。所有外出或外地的教职员工和学生，返回居住地后应当居家隔离天后方可返校。学校要设立临时隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。开学后，学校需每日掌握教职员工及学生健康情况，加强对学生及教职员工的晨午检工作，实行日报告零报告制度，并向主管部门报告。技术方案建议教师授课时佩戴医用口罩。教职员工及学生应严格落实手卫生措施。餐前便前便后接触垃圾后外出归来使用体育器材学校电脑等公用物品后接触动物后触摸眼睛等易感部位之前，接触污染物品之后，均要洗手。各类生活学习工作场所如教室宿舍图书馆学生实验室体育活动场所餐厅教师办公室洗手间等加强通风换气。每日通风不少于次，每次不少于分钟。课间尽量开窗通风，也可采用机械排风。餐饮具应当一人一具一用一消毒，建议学生自带餐具。应当保持教室宿舍图书馆餐厅等场所环境整洁卫生，每天定期消毒并记录。此外，技术方案还强调了中小学应加强垃圾分类管理，及时收集清运，并做好垃圾盛装容器的清洁加强因病缺勤管理，对因病缺勤的教职员工和学生及时追访和上报不应组织大型集体活动等。