服装纺织企业火线转产，温州口罩厂一个月间从家增至家我们不信做不好一个口罩
2020/2/26 16:28
一罩难求。疫情发生前，整个温州仅有一家口罩生产企业。一个月后的今天，温州一下又冒出了家口罩生产企业，全市口罩日产量翻了近倍，且每天都在以的速度增长。口罩虽小，转产难度却不小。但温州企业却做到了没有专业生产线，就手工缝制没有设备，就跨省采购买不到原材料，就自己研发就这样，一批温州传统的服装纺织医药等企业如今转型成了口罩厂。缺生产线，怎么办？小伙子一针一线密密缝与专业口罩企业不同，服装企业转产口罩首先面临的就是没有专业生产线。我们有人，春节留下的部分返厂的，不信做不好一个口罩。浙江乔顿服饰股份有限公司生产部总经理余多对于转产信心十足，这家年来专注于生产西服的民营企业，刚刚紧急改造出一条口罩的人工生产线。月日下午，经过测体温出示健康码登记后，记者被允许进入浙江乔顿服饰股份有限公司临时腾出的无菌车间。车间内，多名工人戴着口罩身穿防护服，一针一线缝制口罩，缝纫机的脚踩踏板嗒嗒声不绝于耳。我们没有生产口罩的专业机械化设备，但拥有基本的缝纫设备以及一批技术娴熟的工人，就把服装生产流水线进行改造，用来生产口罩。余多说。因为没专业口罩生产机器，裁剪包边折叠固定挂耳等基本流程都要人工完成。一个口罩三层，每层的材料都是事先裁剪好的，工人们需要用缝纫机将它们按顺序缝起来，再固定挂耳。岁的肖相周原本在服装生产车间负责锁扣眼，如今他脚踩着缝纫机，固定口罩挂耳，并将口罩固定成型。我年轻，学得快，一天处理个口罩没问题。肖相周说，平均每缝一个口罩，要脚踩下缝纫机，一天下来要踩万下，下班后走路都是一瘸一拐的。从缝罩面，到缝松紧带，人工生产一个口罩总共需要大约两分半钟。目前，乔顿服饰一天的口罩产量在只左右，且都已经被提前预订。随着复工人数不断增加，产量会持续提高。余多说。原材料告急，怎么办？研发团隔空技术攻关随着越来越多的企业转产口罩，原料缺乏矛盾凸显，特别是熔喷布。熔喷布被称为口罩的心脏，它的直径只有口罩外层纤维直径的十分之一，是隔离病毒飞沫的重要保险层。对于服装企业而言，普通的无纺布都有库存，市场上也容易采购，但熔喷布因为平时需求不大，所以现在供应不足。再复杂的服装订单都能接，熔喷布难不倒我们。东蒙集团董事长池慧杰敢说敢做。下转第三版紧接第一版月日起，已经放假的公司研发中心成员紧急组建口罩攻克小组，开始研发熔喷布的替代品。因为疫情无法见面办公，分隔在日本上海温州的研发人员春节期间每天在线办公，隔空探讨可行性方案。熔喷布隔离病毒的原理是通过静电吸附，让病毒无法透过，除此之外还有没有替代方案？经过几天的头脑风暴，终于有了眉目。静电吸附是口罩工艺的固有思维，物理阻拦才更彻底！池慧杰说，一个主意点燃了整个小组的激情。团队开始翻阅国内外新材料研发资料，最终决定采用滤膜形式，解决口罩的过滤性和呼吸阻力问题。在两者间寻找平衡是关键，薄厚相差微米都会带来制作工艺和使用体验上的巨大差别。月日，滤膜线下实验开始，经过几十次调试测验，滤膜厚度最终确定不大于微米，并以内外两层进口无纺布材料保护支撑。正式投产的口罩，通过物理拦截过滤，经省轻工业品质量检验研究院检测，符合国家一次性防护口罩标准。为了把原材料作用发挥到极致，池慧杰再次发扬抱团传统，组建了温州服装企业转产联盟微信群，仅半天时间，红蜻蜓鞋业乔顿服饰服饰迷西仕服饰等多家企业纷纷入群报到，有员工的出员工，有设备的出设备。时间不等人，怎么办？开辟绿色通道为转产加速随着复工复产的加速，口罩需求量越来越大，手工缝制捉襟见肘。有的企业不惜投重金，想方设法弄来了口罩自动生产线，温州市银座鞋业有限公司负责人寇天虎就是其中之一。疫情发生后，寇天虎到处求购口罩，却处处碰壁，按照小时换一次测算，一个员工一天需要个，我们公司有多名员工，公司所在的丰门街道，有一千多家企业，所以转产既是支援，也是自救。最终，从省外的朋友处打听到了设备货源后，寇天虎没有多想，决定买一台半自动设备。月日，寇天虎派人驱车历经各个关卡，到达目的地后，连夜叫来货车，拉上设备往回赶，日到达温州。因为不具备生产资质，日下午，丰门街道办事处主任张青锋马上上门现场办公，紧急对接各相关部门。所有手续全部绿灯，一切从简，先准备生产。一席话让寇天虎吃下定心丸。寇天虎又派人去省外增购一台设备。鹿城区政府已对接好，我让司机明天凌晨点送样品到杭州，省质检部门一上班就开始检测，通过后马上开足马力生产。月日时，温州市银座鞋业有限公司内灯火通明，三名从河南请来的技术工人正对两条口罩生产线做最后调试，正式投产后，日产量可达万个。所生产的口罩，将通过街道和温州市鞋革行业协会协调，大家用到几个拿几个，先把生产恢复起来。寇天虎说。按照国家标准，常规口罩检测要进行预处理，而预处理时间要天以上，出具一个检测报告至少要天时间。但疫场如战场，与疫情作战，就是与时间赛跑。温州市市场监管局经信局等部门主动介入，引导有条件的企业转产口罩，开辟审批绿色通道。只要口罩原材料和生产检验条件达标，我们随时帮扶企业上报应急审批通道，尽快取得医用口罩注册证书。温州市市场监督管理局药品认证检查中心副主任韩刚毅说。截至目前，温州口罩生产企业从疫情发生前的家增加到家，转产企业主要来自医药服装鞋革纺织母婴用品等行业，日产量比此前增长了近倍，且每天都在以的速度增长。记者张银燕周琳子戚祥浩王艳琼