新疆第一家医用防护口罩生产企业在高新区新市区北区工业园正式投产
2020/2/26 16:22
日前，新疆第一家医用防护口罩生产企业在高新区新市区北区工业园正式投产，目前可日产医用防护口罩万只左右。在高新区新市区工业园区的新疆万孚信息技术有限公司以下简称万孚公司，名员工分两班正在洁净区内的四个车间有序进行生产。据悉，在全国口罩等防护物资严重紧缺的情况下，为有效缓解新疆口罩等防护物资的保障问题，根据自治区疫情防控指挥部的统一部署，自治区药监局一方面组织医品经营企业积极从内地厂家争取防护物资采购另一方面积极挖掘本地企业潜能，加强疆内口罩防护服等生产线建设和相关企业转产。经自治区药监局协调帮助，由伊犁州巩留县众康医用材料有限公司以下简称众康公司租赁新疆万孚信息技术有限公司十万级洁净生产车间，建成生产医用防护口罩的生产线。自治区药监局驻厂特派员周长城说，开辟绿色通道，全程跟踪协调，特事特办，快审快批，在第一时间协助企业完成了项目备案设备安装调试等事宜，为企业顺利投产创造了良好条件。口罩有三层防护，外层克的无纺布，中间层是克的熔喷布，最里层是克的无纺布，经过灭菌后，投放一线。巩留县众康医用材料有限公司临时负责人罗宁说，每一个口罩都要经过切片压合点焊装箱灭菌送检等环节后，经检验合格后才能投放市场。生产出的口罩将由自治区疫情防控指挥部统一调度，优先配送至疫情防控一线医务人员。自治区药监局药品生产监督管理处处长田春海说，日正式投产，当天个小时生产出只医用防护口罩，这两天日产已达万只，近期员工配齐后，将达到日产两万只，完成万只医用防护口罩生产目标，为打赢疫情防控阻击战提供物资保障。在全国各地都在抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，仅用了天，新疆第一家一次性医用防护口罩生产企业就完成了从考察厂房到正式投产的零的跨越。这是一个艰难的过程，众康公司名相关负责人临时到不了位，万孚公司副总经理戴雷顶上没有成熟的工人，志愿者顶上遇到任何问题和困难，相应的负责小组协调解决大家众志成城，解决了一个又一个困难和问题，终于让新疆第一家一次性医用防护口罩生产企业实现了正式投产。高新区新市区工业园区管理办公室副主任李鑫说从月日开始，高新区新市区园区办和自治区药监局万孚公司众康公司共同成立了工作组，开始全力推进新疆第一条医用防护口罩生产线投产事宜。我们主要负责环氧乙烷灭菌柜安装疫情防控操作工人和食宿清洁等工作。在生产过程中，我们还安排专业的医护人员每天对厂区进行消毒，给员工测量体温，确保员工身体健康，为医疗物资生产提供坚实的后勤保障。