常州一企业承接扩大口罩产能的国家任务
2020/2/26 16:13
月日下午，位于常州市武进区湖塘镇的广宇花辊机械有限公司机器轰鸣，工人们戴着口罩在紧张地生产。他们所赶工的，是国家工信部为扩大口罩产能而紧急下达的任务天内生产出条熔喷无纺布机组所需的套卷绕机分切机成网机等，其中天内必须先交货套。我们现在是与时间赛跑。广宇公司董事长余克说，月日晚上接到通知，第二天就调整生产计划全员投入。正常情况下，生产一批卷绕机分切机成网机需要个月时间。企业目前开足马力，一线工人两班倒，每班都上足小时。据悉，防疫口罩最少有层，包括外层的普通无纺布中间层的熔喷无纺布和内层的亲肤无纺布。其中，熔喷无纺布极为细密且带有静电，纤维直径仅微米左右，能有效防止细菌血液等的渗透，是当前口罩生产最重要和紧缺的一种中间材料。而扩大产能的关键，就是增上生产熔喷无纺布机组装置。包括广宇在内的国内家企业，因此被国家工信部火线点将。其中，北京宏大研究院负责整线设计和总体安装，浙江精诚时代公司负责熔喷模头，广宇公司负责卷绕机分切机成网机等关键配套设备。常州市武进区积极协调生产所需，广宇在常的多家配套企业均第一时间核准复工。湖塘镇也全力配合，帮助企业细化疫情防控措施，做好一线生产人员的各项保障。招必至，战必胜。余克表示，目前广宇到岗率超过，原材料储备比较充足。企业将小时不停机，采取各种措施缩短制造周期，保质保量完成任务，以实际行动诠释企业责任担当彰显织造名镇风采。武轩制作单位新华网股份有限公司电话传真