只口罩一封信青岛俩学生妙招保护一线交警
2020/2/26 15:05
月日时，两名学生与妈妈来到交警威海路中队，将个口罩捐赠给民警，感谢交警叔叔连日来超负荷工作，为岛城市民的健康保驾护航。郭昊谦，系青岛大学附属中学级班初二学生，乔康系青岛二中级生化班学生，家住市北龙潭路，两人的妈妈为同事，平日里两家感情很好，孩子们经常在一起交流学习。疫情发生后，郭昊谦乔康看到奋战在一线的医护人员警察叔叔不顾被传染的危险，每天超负荷工作在城市的街头巷尾，春节都无法与家人团聚，而且缺乏个人防护装备。姐弟俩每天被鼓舞着，被感动着，俩人不谋而合，决定用自己的压岁钱为叔叔阿姨们做点事。想起来容易，真正实施起来困难重重，因疫情严重，药店的口罩数量少价格不一品种多样，为了解决这些问题，他们通过网络多方联系，终于采购了个口罩。收到后，第一时间与妈妈一起将口罩送到了交警威海路中队叔叔手中。临走时，孩子们把一封写有叔叔们辛苦了！期待你们保护好自己，众志成城，共克时艰感谢信交给叔叔手里。这样暖心的一幕，每天都在岛城上演着，近段时间以来，中队先后收到回族同胞的方便面饮料，最美鞠躬哥牛奶，名热心大姐的箱酒精，不留姓名的口罩哥，义务理发的果冻哥中队指导员周钢说在当前疫情严重防疫物资紧缺的情况下，社会各界给我们送来防疫物资，让我们一线执勤交警十分感动，深受鼓舞，也坚定了我们战胜疫情的信心，我们将贯彻疫情就是命令防控就是责任，一定会打赢疫情攻坚战的胜利，全力守护好岛城人民的生命健康安全。