当我们摘下口罩，看到彼此胜利的微笑
2020/2/26 12:25
月日，余名医务工作者组成的重庆市医疗队从重庆江北机场出发，前往湖北省孝感市支援。新华社记者赵宇飞月日，国家统筹安排个省份对口支援湖北省除武汉市外的个市州及县级市。其中，重庆市对口支援孝感市。重庆市迅速行动起来，出台对口支援方案建立工作机制调配支援力量举全市之力支援孝感。这次对口支援孝感，重庆市十分重视，迅速制订了针对性工作方案，从加强力量保障组织保障物资保障和后勤保障，到组建支援队建立前方指挥部等，方案细之又细，不断完善。支援队从组建到出征，仅花了一天半时间。重庆支援队领队前方指挥部指挥长临时党委书记梅哲说，月日下午，重庆市赴孝感市新冠肺炎防治工作对口支援队名队员出征，后续支援力量也正在陆续抵达孝感。据梅哲介绍，截至日，重庆已派出批名队员支援孝感，名医护人员中的人拥有高级职称，呼吸重症感染等核心专业医护人员占总数的近。不只是对口支援孝感，重庆对湖北的支援也源源不断。疫情发生以来，重庆已派出批名队员驰援孝感武汉荆门等战疫前线。从主城区到区县医院，从核心专业医护人员到疾控心理辅导专家，再到管理技术人员重庆选派出专业齐全实践经验丰富的精干力量，调配优质医疗力量支援湖北。在调配医疗力量支援湖北的同时，重庆在物资方面也倾力相助。月日，两江新区提供的负压隔离病房张床位的成套通风系统产品，支援火神山和雷神山两家医院建设月日，吨柑橘从忠县出发运往孝感武汉，这是果农为医护人员捐赠的爱心果同一天，潼南区援助湖北的余吨蔬菜水果也出发驰援孝感。口罩医用防护服消毒液等紧缺医疗物资也正从重庆源源不断运往孝感武汉等地孝感是确诊人数全国第二多的城市最多的地级市。截至日时，孝感市累计报告新冠肺炎确诊病例例，疫情防控形势严峻。每一批抵达孝感的队员，都必须先经过严格的培训和考核，才能上岗开展救治工作。梅哲说，经过考核的队员们会被分为不同的小组，每个小组由多家医院多学科的医护人员组成，再分赴不同的医院开展救治工作，从而实现医护人员的科学调配。月日下午，重庆支援队医护人员经过高强度的培训考核后，一部分替换在孝感市中心医院重症区连续奋战近半月的重庆首批医疗队的医护人员，另一部分赴孝南区孝昌县云梦县和大悟县等地，投入到患者救治工作中。重庆支援队孝昌分队队长杨晓娟在大雪纷飞中抵达孝昌县。简单午餐后，她就与小组成员一行人冒雪前往县人民医院实地考察。经过考察，杨晓娟发现医院在一些方面仍存在提升空间。根据考察情况，杨晓娟进行了初步的工作安排对孝昌县人民医院感染病区三区两通道的布局病区内消毒设施配置进行整改对孝昌县人民医院医护人员开展院感防控知识培训和讲座开展重庆和孝昌连线的远程会诊不只是在孝昌，在云梦大悟，重庆支援队的医护人员也高标准严要求展开救治工作。同时，重庆支援队正式向孝感市新冠肺炎疫情防控指挥部提出落实中央集中患者集中专家集中资源集中救治的要求，尽最大努力提高治愈率，降低病亡率。我们建议集中现有的队伍技术药品设备形成优势力量，将孝感市两所区域性中心医院孝感市中心医院和汉川市人民医院确定为孝感全市重症病例定点救治医院，集中救治孝感全市的重症和危重症患者。梅哲说，目前重庆黑龙江孝感三方已达成一致，并正在开展相关工作。截至日时，重庆支援队管理病例人，其中重症病例人，危重病例人，累计治愈出院人，约占全市治愈出院人数的左右。月日，孝感市中心医院一名患者病情危重，向重庆支援队紧急求助。如果能用体外膜肺氧合，患者还有一线希望，但当地并不具备运用的经验和能力。经过一个通宵的研究论证，月日，刘景仑带领三名医生为患者成功置入生命支持设备，患者转危为安。这是孝感地区首次成功实施技术。在救治患者的同时，刘景仑和同事们与当地医师分享经验和资料，并定下目标在结束支援孝感任务时，为当地培养出成熟的医师团队。授人以鱼，更要授人以渔。在开展救治工作的同时，重庆支援队无私传授先进技术和理念，努力为当地留下一支带不走的医疗队。重庆支援队专家摸查发现，当地在医疗救治疾病防控心理辅导等方面存在短板，包括重症患者救治中防护流程不到位医护人员穿脱防护服不合格等。重庆支援队专家在开展现场指导的同时，编制进一步加强密切接触者搜索和管理的方案，针对六大方面存在的短板录制六集的科普片，在当地电视台循环播出，有力提升了医护人员的能力和群众的防护意识。梅哲说。重庆支援队对当地的无私传授远不止于此为汉川市人民医院提出降低重症发生率病亡率的五条建议，破解危重患者救治难题完成对包干片区县级医院的院感培训监督和检查大力开展多方远程会诊深受感动的孝感市中心医院医护人员在感谢信中写道你们积极响应国家号召，不计报酬不畏生死义无反顾和我们站在一起，共克时艰，共渡难关寒冷的冬天终将过去，春暖花开的日子必定会到来。这场抗疫阻击战，我们一定能赢！当我们摘下口罩，看到彼此胜利的微笑！