孩子出门拒戴口罩怎么办？
2020/2/26 11:37
最近不少家长反映，出门戴口罩勤洗手对成年人来说，这些防护措施很容易做到，但对于儿童，尤其是婴幼儿，这些防护措施实施起来并不容易。孩子不戴口罩多因感觉不舒服孩子不愿意佩戴口罩的原因有很多，如戴着口罩会让孩子感觉呼吸不畅憋闷，盖着鼻子勒着耳朵不舒服等，甚至有的孩子会觉得戴着口罩不好看而拒绝戴口罩。那该怎么办呢？对于学龄期的孩子，家长要以身作则，自己养成戴口罩的习惯，可通过讲故事或讲道理的方法告诉孩子为什么要戴口罩。对于低龄的孩子，可采用情景游戏，医患角色扮演等方法去引导孩子戴口罩，比如让孩子扮演医生和护士，去给玩具娃娃戴口罩，与孩子一起对着镜子戴口罩等。婴幼儿的脸较小，成人口罩无法达到防控作用的，建议家长买适合孩子的儿童专用一次性口罩，如选用符合国家标准，并标注儿童或青少年颗粒物防护口罩的产品。儿童使用口罩需注意以下事项儿童在佩戴前，需在家长帮助下，认真阅读并正确理解使用说明，以掌握正确使用呼吸防护用品的方法家长应随时关注儿童口罩佩戴情况，如儿童在佩戴口罩过程中感觉不适，应及时调整或停止使用因儿童脸型较小，与成人口罩边缘无法充分密合，不建议儿童佩戴具有密合性要求的成人口罩。怎么都不戴口罩，需采取被动防护法有一部分孩子，可能家长如何引导和教育都不愿意戴口罩，还有一岁以下的婴幼儿也不太适合戴口罩，这时对孩子的保护应以被动防护为主，包括减少带孩子外出，根据天气适当增减衣物，做好居家的日常清洁消毒，加强室内通风换气，家长注意个人清洁卫生，加强洗手，外出戴好口罩，避免对着孩子咳嗽和打喷嚏等。记者余燕红通讯员黄璀玥白恬