武汉黄冈荆州三市市民可网上预约摇号购买口罩
2020/2/26 11:03
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源长江网时间原标题武汉黄冈荆州市民注意日起可网购口罩配送到家月日起，武汉黄冈荆州等城市消费者可通过小程序网上预约购买口罩，并可选择通过顺丰快递配送到家。武汉小药药医药科技有限公司简称小药药联合腾讯开启了湖北地区微信网购口罩通道，具体购买方式为武汉黄冈荆州市民全天登录腾讯健康或宜块钱小程序，进行摇号购买登记。登记成功后，自登记之日起天内无需重复登记，自动参与每天摇号，每天上午时将在武汉公证处的监督公证下进行摇号抽签。成功中签的市民需按页面提示在小时内完成下单并付款。武汉市民可在每天上午时，登录腾讯健康或宜块钱小程序进行购买口罩预约，预约成功后付款。无论以哪种方式购买成功后，市民均可选择到社区周边药店自提，或者通过顺丰快递直接邮寄到家。据悉，该活动中的口罩由合规生产企业按照国标生产，采用出口转内销材料和包装，在保证质量的同时，为优先保障供给量，生产厂商简化成中小包装以提高产能，最小包装为只盒，同时为减少二次拆分包装造成污染，此次活动均按照整盒来销售。据了解，该活动每天将在武汉地区投放超过万只口罩，惠及数十万人。未来数天内也会覆盖至湖北省更多城市。小药药相关负责人说我们也希望更多产业上下游社区药店参与进来，为市民提供口罩慢病药品等医疗物资，进一步保障社区防疫需求与生命安全。记者唐婧妮通讯员杨翼