口罩产量曲线折射中国制造动员力
2020/2/26 9:17
新华社济南月日电记者杨守勇袁军宝邵鲁文现在公司每天能生产多只口罩，过几天新设备到厂后，日产能将达到万只。在山东省临朐县富山集团有限公司车间里，员工们正加紧生产口罩，由于部分设备尚未到货，工人们先暂用手工缝制代替部分机器生产。新冠肺炎疫情发生以来，诸多中国企业克服人员不足原材料及设备供应紧张等困难，通过增加生产班次扩大产能及转产等措施，全力生产重点医疗防疫物资。中国工信等部门公布的数据，勾勒出一条中国口罩产能的变化曲线月底，全国口罩产量达到一天万只，复工复产面达到。月日，全国口罩企业复工复产率，其中医用口罩产能利用率达。月日，全国医用口罩的产能达万只，是月日的倍口罩的日产量已经达到万只，比月日增长倍，口罩产能利用率达。近天以来，累计生产口罩亿只。日上午，国家发展改革委党组成员秘书长丛亮在国务院新闻办公室举办的发布会上表示。中国是世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球约，疫情以前的最大产能为每天多万只。随着疫情蔓延，口罩需求量爆发式增长，短期内供求矛盾明显。为此，中国政府部门企业各界齐心协力，优先保障口罩企业用工资金物流关键原辅料供应等需求，全力推动口罩企业开足马力生产。位于山东日照市的大型口罩生产企业三奇医疗卫生用品有限公司，口罩日产能达到多万只。为帮助这家企业满负荷生产，日照市内家缝纫企业紧急加入三奇医疗加工队伍环宇纸制品厂火速启动生产线，一天为三奇医疗生产包装箱万只天一生物医疗无偿为三奇医疗生产的口罩消毒莒县浮来春化工五莲银河酒业日照尧王酒业这家保障酒精供给亚太森博公司日产次氯酸钠吨，全力供给三奇医疗消毒液。除了现有企业全力生产外，更有一大批企业紧急转产。如富士康比亚迪广汽集团等企业纷纷跨界生产口罩。据统计，自疫情发生以来至月日，中国已有超家企业经营范围中新增了口罩消毒液防护服测温仪医疗器械等业务。中国除西藏外有个省区市都陆续新上了口罩生产线，同时还不断有新的口罩生产线投产。丛亮表示，今年月以来，已组织批企业通过技术改造增产扩产转产，增加口罩供给。下一步，还将视疫情防控需要，继续加强政策支持。金融等部门也为企业提供全方位支持。疫情期间恒丰银行为一家急需资金的口罩生产企业紧急发放抗击疫情专项贷款万元，贷款从审批到发放只用数小时。至月日，这家银行为抗疫医疗机构与相关企业提供的授信支持已超过亿元。刚开始转产的时候，是不计成本的。我们用缝纫机做的口罩，成本在元左右，但对外供应的价格只有元。想到个口罩就能支持一个小微企业复工，我们坚持了下来。山东海思堡服装服饰有限公司董事长马学强说。对于疫情过后，产能过剩是否会给企业带来经济损失，不少企业表示，当前最重要的是做好战疫物资保障，今后他们会根据供需关系变化，及时做好再转产准备。为保障口罩等医疗物资生产企业利益，中国政府部门也出台不少措施。国家发改委财政部工信部此前已发布关于发挥政府储备作用支持应对疫情紧缺物资增产增供的通知，对列入相关产品目录中企业多生产的重点医疗防护物资，全部由政府兜底采购收储。第一批政府兜底采购收储的产品目录包括医用防护服医用级防护口罩医用外科口罩医用一次性使用口罩等。口罩产量曲线的背后，体现出企业界合力支援抗疫的决心，也体现出中国政府部门与企业通力合作的强大动员能力。山东省宏观经济研究院战略规划研究所所长刘德军说。完