我有熔喷布，谁有口罩机？
2020/2/26 9:05
在新冠肺炎疫情发生后，包括口罩在内的防疫物质严重短缺，一些具备跨界实力的企业积极发挥自身潜在优势和协同能力，快速改造车间，调整激励机制，短时间内实现跨界转产，通过市场的手段实现社会和企业共赢。座加油站开始卖菜月日记者从中国石化获悉，其北京石油分公司结合目前防疫局势，开展了一项新的业务在确保主业油品供应充足的同时，利用加油站网点多供应渠道快捷的便利，推出了安心买菜业务，为首都市民提供新鲜蔬菜，也让人们在疫情时期减少彼此之间的接触。卖菜渠道容易找到，居民购买方式也不难。顾客只需通过易捷加油中的一键加油下单后即可购买。北京展览路加油站是第一批推出安心买菜业务的加油站。一份蔬菜礼包组合大概斤，可满足三口之家三天左右的需求。顾客下单后，我们员工根据订单信息，直接将商品配送到顾客的后备箱中。北京石油展览路加油站站长聂晓东说，全程下来也仅需要两分钟左右，而且做到了购物不接触。据了解，中石化北京石油公司已在座加油站开通了这项业务，每天的蔬菜销售量约在箱。卖油郎不仅开始卖菜，还于近日进入了口罩生产行业。作为国内化工原料主要生产商，不久前中国石化官方微博易派客官方微信发出我有熔喷布，谁有口罩机的合作需求，不到小时，中国石化就确定了台口罩机的购置事宜。预计到月份，中国石化的口罩机将使北京每天多产口罩约万只。市场指挥棒调配资源供需不管是销售新鲜蔬菜还是生产口罩，中国石化的做法都在一定程度上为当前疫情防控做出了贡献。值得一提的是，特殊时期的企业跨界行为还蕴含着许多市场因素，表面看起来，一些企业的跨界行为有些出人意料，但背后也有其缜密的商业逻辑。销售新鲜蔬菜，中国石化有自己独特的渠道优势，其旗下拥有约三万家加油站，大部分加油站都有一家易捷便利店从事非油品业务，这是开展生鲜等零售业务的巨大优势。近年来，中国石化的这种非油品业务增长异常迅速，已经成为企业利润不可忽视的增长点，开展生鲜配送只是其业务拓展的新项目之一。进入口罩生产行业，对于中国石化的产业链来说也并非完全没有关系，作为国内口罩原料的主要生产商，中国石化具有天然的原料优势。在疫情发生的特殊时期这些优势将更加凸显，也更有利于口罩产能的快速实现。事实上，市场是一个依靠价值规律自由调节的地方，也可以用于指挥棒来调配资源的供需尤其是在疫情发生的特殊时期除了紧缺物资实行国家统一调度外，如果能充分发挥市场的资源调配功能，激发市场活力和社会创造力，往往能起到意想不到的效果。与中国石化一样，当前，越来越多行业的企业都充分利用自身优势，跨界进入口罩防护服等紧急物资的生产领域。其中，包括比亚迪五菱汽车等一些汽车制造企业都迅速开启硬核转型生产口罩。其中，月日，五菱联合供应商转型生产的第一批口罩已经正式下线，并批量出货，其口罩生产包装盒上那句人民需要什么，五菱就造什么的标语一时间刷爆朋友圈。如今，五菱已经获得医疗器械经营许可并通过了专业检验，成为了一家具备口罩研发生产经营等相关资质的汽车企业。汽车厂迅速转产口罩口罩和汽车，虽然看似差得远，却在原材料和制造技术上有着不少重合之处。那么，从汽车到口罩一共需要几步？据悉，汽车工厂之所以能迅速生产口罩，与其车用材料有关，其高分子吸音隔音材料，也就是汽车上的吸音棉发挥了很大作用。吸音棉主要由聚丙烯纤维无纺布组成，属于聚丙烯熔喷无纺布，而口罩和医用防护口罩的材质也属于聚丙纤维无纺布。再加上汽车生产厂拥有宽敞的场地熟练的工人，所以只要做足前期的车间改造等准备工作调整好动员和激励机制，汽车厂迅速转产口罩也并非难事。据工信部提供的数据，正常情况下，我国口罩产能大约是每天万只，其中医用外科口罩产能是万只，医用口罩产能大约是万只，但在新冠肺炎疫情发生后，我国的口罩严重短缺，再加上春节期间的停产，企业复工压力大，就算口罩企业全力以赴复工复产，短期内多地可能仍然一罩难求。在这种背景下，各地相关部门一方面督促协助各生产企业抓紧复工，另一方面也鼓励支持一些企业进入口罩生产领域。从目前来看，这些措施正在逐渐发挥作用。有分析认为，这些企业能够迅速开启硬核跨界，本身都具备一定的跨界实力和优势，并且拥有一定的协同能力进行转换，加之平常做足了准备，具有一定的底气，因而可以快速响应和转产。在月日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发改委相关负责人表示，自月日以来，我国口罩产量逐日提升，目前医用的非口罩的产能利用率达到了，有个省份达到或超过了。在政府和市场的共同努力下，防疫物资正加紧生产出来，但这还远远不够。如何发挥企业的优势，让更多有条件的企业愿意跨界，更好为用户提供安全防护，为疫情防空贡献更多的企业力量，这值得探索和总结。记者孙喜保