除了买口罩，企业复工还为职工做了这些
2020/2/26 8:22
原标题弹性工作角工作机制单人宿舍除了买口罩，企业复工还为职工做了这些连日来，河南省内企业复工复产有条不紊地推进。如何在恢复生产的同时做好疫情防控，成为每一个企业都必须面对的问题。提前准备防疫物资，为职工配备口罩成为很多企业防控疫情的第一步。在复工前，我们准备好了所有的防疫物资，并向当地主管部门提出申请，验收合格之后复工。富耐克超硬材料股份有限公司负责人介绍说，公司在大门前办公区等拉起了警戒线，只保留一个进出口，对员工全身包括鞋底都要进行消毒，统一发放防护装备。这家以先进超硬材料为主要产品的高科技企业月日便按下复工键。为了给职工提供一个安心的工作环境，很多企业制定了严格的防疫消毒制度。员工进厂上下班都需要测量体温和进行消毒检查。河南博源电力设备股份有限公司董事长助理李远表示，该公司还在钉钉上开了防疫精灵，要求员工每天主动填报个人的健康状况，确保员工安全生产。对于企业的办公室生产车间等公共场所和相应的生产设施，该公司要求一天必须完成次消毒，确保工作和生产环境安全。西继迅达电梯公司负责人刘金忠表示，虽然该公司已实现智能化生产，但为确保安全，返厂员工必须戴口罩通过体温测量后才能进入企业，且每隔两个小时会对厂区进行消毒，公司还实行了分工序上班制度，减少人群聚集。富耐克超硬材料股份有限公司则规定，对来自疫情较为严重地区的职工，必须自行隔离天，比规定的时间还要多天，以确保企业复工不出意外。除了发放防护设备严格防疫制度，一些企业还结合实际，为职工推出一系列人性化的防疫服务。中信重工机械股份有限公司采取弹性工作角工作机制等措施，科学制订员工上班方案，还推出错峰用餐专人领餐等服务，减少人员聚集。据介绍，所谓角工作机制，就是在每个一线岗位中设置两名工人，角为岗位主要负责人，角为替补人员。角离岗前，向角交接，由角在其离岗期间代为行使岗位职责。富耐克超硬材料股份有限公司也实施了职工错峰就餐，并安排监督员流动检查。河南博源电力设备股份有限公司则为即将返岗的工人准备了间单人宿舍和配套隔离用房，要求工人返岗后就住厂里，疫情过后再出厂。三全食品股份有限公司则通过郑州交运集团的定制服务，以点对点形式接回大批返岗复工的工人。尽管企业复工复产稳步推进，但有专家指出，目前河南省推动全面复工复产还面临着雇工人员不足防疫物资供需缺口比较大产业链上下游不配套等问题。记者余嘉熙