国社四川一人分饰两角借卖口罩诈骗成都一男子被刑拘
2020/2/25 18:27
新华社成都月日电记者李力可记者日从成都市公安局温江区分局了解到，近日，温江警方破获一起诈骗案，一男子曹某利用企业个人急需口罩进行诈骗，先后骗取某医药公司的供货商吕某万元。目前，犯罪嫌疑人曹某已被成都温江警方依法刑事拘留。警方介绍，吕某是某医药公司的供货商之一，月日，某企业向该医药公司订购万只一次性医用口罩，用于员工复工后日常工作使用，该公司随即安排吕某具体负责采购事宜。吕某想起刷朋友圈时，看到微信好友曹某有口罩购买渠道，便迅速与曹某取得联系。由于吕某购买量大，曹某无法提供，但又想吃下这笔大买卖，于是曹某将可以搞定这批口罩的朋友陈某推荐给小吕，并将人拉了个临时微信群。月日日，吕某先后通过微信和支付宝分三次向陈某转账元，元元，共计万元。转账后，陈某多次以口罩将在日日日凌晨分别到货为由，请吕某到指定地点取货，而吕某次前往均无功而返。而屡次未收到货的吕某发现一直未见过陈某真人后，怀疑自己被骗，并于日下午，前往成都市公安局温江区分局云溪派出所报案。目前正处于抗击新冠肺炎疫情紧迫关头，利用售卖口罩实施诈骗的行为对企业的复工复产造成严重影响，社会影响极其恶劣。接到报案后，温江警方抽调刑侦网安等精干警力专案攻坚快侦快办。很快，民警通过受害人提供的信息分析判断，陈某实际并不存在，而是曹某虚拟的假朋友，曹某一人使用两个身份实施诈骗的可能性极大。月日凌晨点，民警将犯罪嫌疑人曹某成功抓获。经审讯，曹某对自己分饰两人以假借卖口罩实施诈骗的犯罪行为供认不讳。目前，曹某因涉嫌诈骗被温江警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。