国家市场监管总局完成口罩防护服手套等产品检测批次
2020/2/25 15:18
今日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍维护市场秩序，支持复工复产工作情况。国家市场监督管理总局副局长唐军介绍，国家市场监管总局国家药监局国家知识产权局于月号发布支持复工复产十条政策措施。这些措施主要包括个方面。一是线上服务。深化改革，提高互联网服务水平，对企业登记注册食品生产经营许可检验检测机构资质认定经营者集中反垄断审查等推行网上办理，努力实现全程电子化。二是简化程序。提出一系列压减审批环节时间和成本的措施，能简化的简化能合并的合并能减少的减少。比如，压缩复产转产企业产品生产许可证强制性认证审批时限简化食品生产经营许可流程等。三是急事急办。对生产企业转产口罩防护服等应急物资的，对疫情防控所需药品的注册申请，对涉及防治新冠肺炎的专利申请商标注册的，建立绿色通道，特事特办急事急办。对具备生产条件但暂不能提交相应材料的企业，需要办理生产许可证的，实行先承诺当场办。对符合条件的部分食品生产经营企业实施先证后查。四是降本减负。严查各类涉企乱收费乱涨价等行为，在前期减免相关费用基础上，市场监管总局所属的检定检验等技术机构，相关技术服务收费再减，对湖北省企业免除各类检定校准和检验检测费用。五是技术帮扶。企业复工复产很多需要相应的计量标准认证认可检验检测服务。这是市场监管部门的优势，必须问需企业靠前服务，深入到企业进行当场服务。支持复工复产条措施推出后，各部门狠抓落实，目前初见成效。一是为复工复产开了方便之门，已为家因疫情影响不能按时完成换证的企业办理了特种设备相关许可证延期和免评审换证，授权个省市的家检验检测机构办理项目扩项多项次。大力简化办证程序，实施告知承诺后，办理疫情防控期间所需的类消毒用品原料包括次氯酸钙次氯酸钠漂白粉乙醇过氧乙酸以及保障春耕的类化肥包括复肥磷肥的产品生产许可证，从之前分别需要天和天，压缩至目前的天。二是监管更加灵活，组织对定点企业生产的包括防护服在内的紧急医用物资进行抽检，加强质量监督，抽检工作不干扰不影响企业的正常生产。对口罩专项抽查工作中，对少数不合格产品生产企业，不是一罚了之一停了之，而是组织技术专家赴企业开展质量帮扶，帮助企业查找问题原因，拿出解决办法，在不影响企业正常生产经营情况下，确保产品质量。很多省区市优化异常名录管理，建立信用修复机制，为企业融资等创造条件。三是技术保障及时有力，总局集中公布家获得国家级资质认定的医疗器械防护用品检验检测机构名录，同时发布全国多家获得省级资质认定机构信息，截至月日，共受理口罩防护服手套等产品检测批次，已完成检测批次，为保证防护用品质量提供了技术支持。记者梁秋坪