璧山鞋企转产助力战疫首批万个口罩赠一线
2020/2/25 14:33
新华网重庆月日电曾清龙天出决策，天出设备，天出产品，我们的口罩生产争分夺秒，首批民用防护口罩全部捐赠给奋战璧山区疫情防控一线的工作人员。月日，重庆璧山区奥康国际重庆红火鸟鞋业有限公司以下简称奥康公司负责人表示。当天，奥康公司投产的首批万个民用防护口罩下线，经过严格质检包装后，捐赠至区应急局，用于璧山区疫情防控第一线。生产年的皮鞋，转产民用口罩，奥康这是头一次。而这次转型，从做出决策采购原料研究缝制，到最后出品，他们仅仅用了天时间。事实上，奥康公司的口罩车间及流水线，是刚刚开辟出来的一条生产线。我们没有生产口罩的专业机械化设备，但有基本的缝纫设备，还有一批技术娴熟的工人。该负责人介绍说。在这抗击疫情关键时刻，为减轻疫情物资供应紧缺的压力，奥康公司积极响应国家号召，发挥民营企业的社会责任，第一时间成立疫情防控小组并接轨重庆市疫情防控工作。奥康公司结合完备的供应链及生产优势，决定在璧山制造基地内紧急建设无菌生产车间，并挪调条流水线，严格按照卫生防护标准进行一次性口罩生产，为即将到来的返工大潮准备好充足的抗疫粮草，更为战斗在疫情防控一线的基层人员提供必要的防护物资。为了赶制口罩，奥康公司还专门组织了员工进行专业学习。目前，车间及流水线已全部升级完成，现已正式投入规模化生产。名员工严格按照卫生防护标准，日均可生产一次性民用防护口罩上万个。与此同时，在我区相关部门的积极协调下，该公司已取得相应生产资质。当下，口罩是防控疫情及节后复工最紧缺的防护物资之一。作为有能力有责任有担当的民营企业，我们理应贡献出自己的力量，聚合医疗资源，支援前线，共同打赢这场防控物资的保供攻坚战。该公司相关负责人说。据悉，近期重庆璧山积极筹备生产防控物资。璧山区鞋业商会还积极联系原材料购入生产设备办理相关手续，协调当地一家制鞋企业将条制鞋生产线改造为防疫靴套生产线。月日，转产鞋企生产的首批双防疫靴套完成装车，发往湖北孝感。