鞍钢民企集团抓紧建设医用口罩生产线
2020/2/25 11:48
新冠肺炎疫情发生以来鞍钢民企集团深入学习中央领导关于疫情防控的重要指示批示精神，坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，落实省市政府和鞍钢集团关于疫情防控的工作安排，以高度的政治自觉和扎实的工作作风，坚决迅速有效地做好疫情防控工作，确保全体职工身体健康和生产经营平稳运行。该集团所属企业中除了因业务需要在春节假期也坚持作业的几家单位以外，从月日起其他单位也陆续全面复工复产，目前正在抓紧建设医用口罩生产线，日产可达到余万只。疫情防控六到位鞍钢民企集团是鞍钢于年为安置待业残疾青年而组建的。多年来，在各级政府鞍钢以及社会各界的支持和关爱下，民企集团已经发展成为全国最大的福利企业集团。做为拥有多名残疾职工这一弱势群体的福利企业，一方面承担着发展生产的经济责任，另一方面也承担着维持职工稳定的社会责任。民企集团于月日下发鞍钢民企集团关于做好疫情防控工作的紧急通知，于月日下发鞍钢民企集团关于近期新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的安排，确定了科学应对群防群控战胜疫情保证生产的工作原则，成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组，集团董事长孙志国任组长，统一领导和指挥全集团的疫情防控以及各方面统筹协调工作。各单位立即行动起来，按民企集团要求全面开展疫情防控工作，主要表现在六到位组织领导到位。各所属企业充分认识疫情防控工作的重要性，以党政主要领导为第一责任人，成立疫情防控领导小组，压紧压实防控责任，建立疫情日跟踪零报告制度，构筑全方位疫情防线。干部表现到位。在这场没有硝烟的战场上，广大党员干部挺身而出，冲锋在前，带领全体职工共同承担起控疫情稳生产的重担，扛起鞍钢福利企业的政治责任和社会责任。信息传递到位。集团及时了解疫情防控前线形势，掌握国家地方政府以及上级组织的相关指示精神，和各所属企业保持热线联系，确保第一时间知情第一时间听令第一时间部署第一时间执行。沟通协调到位。强化与属地卫生防疫部门的沟通协调，建立联防联控机制，按照分级负责属地管理的原则，做好组织管理工作。相关人员认真实行社区单位双报告制度，主动接受社区的排查监测和管理。防控措施到位。各单位把疫情防控做为硬指标硬任务，落实到车间，落实到班组，落实到岗位。在厂区门口设立检测岗，对上班职工和外来入厂人员执行到岗登记体温检测等程序。准确掌握返程上岗人员情况，包括本人及其共同生活亲属的旅游探亲休假地点接触人群身体状况等，列出清单，实行台账管理。对近期从外地返鞍的职工，自到达鞍山之日起，安排其自行居家隔离天，并主动向社区报备。宣传引导到位。加大疫情防控宣传力度，通过微信群群以及宣传板报等形式，有针对性地宣传疫情防控知识。各单位主动回应职工关切，避免职工恐慌情绪，切实维护企业稳定。同时，督促职工一方面严格遵守防控规定，一方面不信谣不传谣不造谣。同时，鞍钢民企集团发动各义工分队的义工队员，除了在春节前挨户走访中送去救助金和慰问品之外，还在疫情防控期间了解残疾职工生活状况和身体健康情况，发现身体状况异常的及时上报及时诊断及时处理，帮助他们解决生活中的突发困难情况。复工复产担责任打赢疫情防控阻击战，离不开经济发展的有力支撑。鞍钢民企集团在学习国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发的关于切实加强疫情科学防控有序做好企业复工复产工作的通知后，坚决贯彻党中央决策部署以及鞍钢集团要求，于月日下发关于疫情防控期间工作复工安排的通知，要求各单位从月日起着手全面复工复产，在落实好防护措施和保障职工安全的基础上，努力保证生产经营正常运行职工生活平稳有序。复工后，各所属企业把疫情防控摆在各项工作首位，落实好厂区消毒车间痛风用餐隔离体温检测等措施，严格执行外地返鞍人员自动隔离天制度，认真排查入厂外来人员和车辆。做到了三个坚持坚持每天对全体职工进行全面细致的摸底调查和报告制度坚持每天对不在鞍山的职工进行电话或微信沟通，了解其工作生活动态坚持每天对公共卫生区域进行消毒杀菌。为在疫情防控期间稳就业提技能保复工，近日，年鞍山市委一号工程春风行动为停工期恢复期中小微企业职工带薪培训正式启动，为企业减负的同时，提升企业职工的技能水平，帮助企业渡过眼前的难关。鞍钢民企集团抓紧组织职工报名参与这次培训。集团董事长孙志国说，春风行动给我们解决了燃眉之急。在确保防疫安全情况下，既能提高职工业务技能，还按人发放补助，缓解了企业资金压力。回报社会正其时鞍钢民企集团所属的鞍钢劳动防护用品总公司积极贯彻党中央和国务院指示精神，根据本行业特点，着手生产防疫物资，决心为打赢疫情防控的人民战争贡献力量。当前，作为防疫必备物资的医用口罩需求量激增。鞍钢劳动防护用品总公司正紧锣密鼓地筹备上马医用口罩生产线，并按医用标准建设洁净车间和微生物实验室。该项目先期投资为万元，第一期工程预计于今年月末建成，每天可生产一次性医用防护口罩万支第二期工程预计于月中旬建成，每天可生产口罩万只，随后还将生产无菌防护服。目前该公司已经和设备制造商签订医用口罩生产线购置合同，其相关部门正在进行工艺设计人员培训等工作，同时着手办理相关审批手续。该项目投产后，将大大缓解鞍山地区一罩难求的局面。鞍钢劳动防护用品公司创建于年，下设服装厂安全帽厂等四个分厂，是中国劳动防护工业企业协会理事会理事单位，也是冶金行业综合生产能力最大的劳动防护用品生产厂家。该公司此次建设医用口罩项目，充分发挥了自己在劳动防护用品领域的优势。新冠肺炎疫情发生以来鞍山市的口罩市场供应和全国一样紧张，满街密布的药店全都宣布医用口罩断货。市民们求购口罩的呼声特别强烈。不少市民无奈之下，到网上学习自制口罩改制口罩的手艺，甚至将一次性口罩多次重复使用。鞍钢劳动防护用品总公司在春节期间多次接到各方面询问是否生产口罩的电话。多年来，做为鞍钢的福利企业，鞍钢劳动防护用品总公司和鞍钢民企集团其他所属企业一样，一直得到鞍钢市政府以及社会各界的支持和关爱，从而对企业社会责任的理解更加深刻。当企业把上马医用口罩的想法向职工征求意见时，听到的是一致的响应回报社会，更待何时该公司表示相信，在政府部门和社会各界的支持下，一定能克服新项目上马将要遇到的诸多困难，早日提供合格的放心的实惠的医用口罩，让大家免于没口罩没面子的尴尬。在绿色通道落地难等综合因素影响下，菜篮子产品上下游企业损失极为惨重，部分地区粮价上涨，并向下游产业传递。央企除了自身坚持科学防疫有序复工外，也通过保障基础供应等举措，与产业链上下游各类企业通力合作共渡难关。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号