严惩！明知用于捐献仍卖假口罩无证醉驾还殴打防疫人员
2020/2/25 11:38
北京丰台明知用于抗疫捐献仍销售万个假口罩月日，北京市丰台区检察院依法对涉嫌销售假冒注册商标的商品罪犯罪嫌疑人杨某作出批准逮捕决定。月日至日，犯罪嫌疑人杨某在明知他人购买口罩用于抗疫捐献的情况下，仍然以营利为目的，以每只元至元的价格，通过微信向他人销售假冒的一次性医用口罩。现已查明杨某销售假冒口罩万余个，销售金额近万元，经初步检测均为不合格产品，不能作为防疫医疗用品使用。犯罪嫌疑人杨某被公安机关抓获归案。北京市丰台区检察院充分发挥检察职能，对危害疫情防控严重扰乱经济秩序的犯罪行为，积极开展提前介入引导侦查工作，加强同公安机关行政执法机关的沟通联系，对案件依法从重从快把握。目前，案件正在进一步侦查中。陕西淳化以疫情期间不便上门为由微信骗取注册费趁疫情防控之机，冒充国家行政管理工作人员实施诈骗。陕西省淳化县检察院依法从快从严查办一起诈骗案，日前已经将犯罪嫌疑人李某批准逮捕。月初，犯罪嫌疑人李某通过网上查询，了解到陕西省咸阳市的各市县养殖注册信息后，冒充当地环保局工作人员给各养殖户打电话，以疫情防控期间不方便上门为由，核查养殖户营业资质及疫情防控措施，并编造各种理由，威胁或者利诱被害人，以微信转账的方式收取环保年审管理费注册费等各种费用，骗取被害人钱财。经查实，李某在淳化县境内作案起，骗取余元。同时，李某还以相同手段骗取咸阳渭南等余地余名被害人钱款。月日，淳化县公安局对犯罪嫌疑人李某以涉嫌诈骗罪立案侦查，淳化县检察院第一时间派员提前介入，引导侦查，就疫情防控期间的取证方式及该案证据链的完善向公安机关提出了建议。月日，淳化县检察院批准逮捕犯罪嫌疑人李某。目前，该案正在进一步侦查中。江苏常熟无证醉驾殴打疫情防控人员我为自己不理智的行为感到后悔，不仅伤害了一线防控工作人员的身体和情感，同时也严重妨害了疫情防控工作。月日下午，江苏省常熟市法院检察院看守所通过远程连线开庭审理苏州首例阻碍疫情防控的妨害公务案。在远程画面中，被告人季某低下了头。月日傍晚，季某酒后驾驶机动车经过常熟市东南街道某村入口处设置的疫情防控监测点时，防控工作人员示意其停车进行登记测量体温，季某拒不配合，并对志愿者进行辱骂推搡，辅警欣某上前阻止，季某以拳击方式殴打欣某头面部，致欣某轻微伤，且造成现场人员聚集现象。经鉴定，季某案发时血液中酒精含量为，属醉酒状态。此前，季某曾因吸毒赌博等先后次被公安机关行政处罚，并被吊销机动车驾驶证。公安机关于月日对季某立案侦查，常熟市检察院第一时间提前介入，指派专人对接，提出取证意见，实时跟进。月日，公安机关提请批准逮捕，该院全面审查后当日即对季某作出批准逮捕决定。月日公安机关移送审查起诉，该院依托涉疫情案件办理快速响应机制，于月日向法院提起公诉。检察机关认为，疫情防控期间，季某醉酒后无证驾驶机动车，以暴力方法阻碍疫情防控工作人员依法执行公务，殴打正在依法执行公务的辅警，其行为已涉嫌妨害公务罪危险驾驶罪。且鉴于年年，季某因寻衅滋事罪两次被判处有期徒刑，年月日刑满释放，因此季某系累犯，依法应当从重处罚。庭审中，检察机关远程向季某出示相关证据，控辩双方对事实证据充分发表意见，季某当庭表示认罪悔罪。法院采纳了检察机关提出的量刑建议，当庭判处被告人季某有期徒刑一年零二个月，并处罚金元。文字杨永浩简洁倪建军卢志坚陈雅编辑罗丽丽