红豆党员口罩突击队争当战疫红色先锋
2020/2/25 11:29
疫情战场就是党员干部的考场和检验初心使命的试金石，也是考验企业应对危机能力的一次大考。面对突如其来的新冠肺炎疫情，红豆集团党委在全集团开展争创战疫红色堡垒争当战疫红色先锋主题活动，集团多个党支部党总支，多名党员身先士卒，第一时间投身到战疫一线。新冠肺炎疫情发生以来，防疫物资需求量激增。与疫情赛跑，和时间较量，红豆集团积极响应快速反应争分夺秒，月日，红豆集团连夜成立防护服项目指挥部，并组建党员突击队，冲锋陷阵，快速达产。随即，第一时间成立口罩项目推进组，红豆党员突击队一马当先，将争当战疫红色先锋落实到使命必达的实际行动上。从口罩生产车间的转型改造，到口罩生产设备的引进调试从口罩原材料的购进，到生产员工的培训。红豆人日夜奋战，党员志愿者鲍敏戴伟红孙燕周刚鞠婷顾蔡卫颜军牛水霞沈燕芳邬丽丽李璟王娜等白天工作，晚上加班加点，无私奉献。红豆党员突击队更是事事争先，发挥特别能吃苦特别能战斗的奋斗精神，在关键时刻勇挑重担，冲锋在前，彰显先锋模范作用。尚庆军，红豆党员突击队的一位拼命三郎。已有年党龄的尚庆军，不仅要做好疫情防控的守门人，检测和登记每一位进出人员的体温，同时早中晚三次还要对工厂的各个角落进行消毒，确保口罩生产线改造顺利进行。从月号开始上班，已经连续多天没有陪伴家人。尚庆军说，看着原材料从入口进去，一只只洁白的口罩从出口自动下线，我就感觉特别激动，特想哭。在红豆集团，一个党员就是一面旗帜。这句话不仅体现在看得见摸得着的日常工作中，更彰显在面临困难的关键时刻。在各方的努力之下，红豆集团仅用天时间就建成两条口罩生产线，月日，红豆集团首批万只日常防护型口罩顺利下线。这是继红豆日夜突击转产防护服隔离衣后，为助力打赢疫情防控阻击战作出的又一贡献。月日，红豆又一条口罩生产线改造也进入设备调试，据红豆口罩项目负责人介绍，该生产线达产后，将日产万只口罩，加上此前投产的两条口罩生产线，红豆口罩生产线将进一步释放产能，全力为疫情防控的物资保障做出更多贡献。团结一心众志成城。为党为国为人民，红豆就是要争分夺秒，要争当战疫红色先锋。这不是一句空话，战疫关键时刻，红豆党员就是要能挺得出打得赢，用实际行动为一手抓疫情防控一手抓经济发展而贡献红豆力量！红豆集团党委书记周海江说。红轩制作单位新华网股份有限公司电话传真