口罩企业停产几十家？莫让谣言扰乱疫情阻击战
2020/2/25 11:07
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国互联网联合辟谣平台时间谣言一新冠病毒可通过蚊子下水道空气传播？真相月日，世界卫生组织在官方社交媒体回应冠状病毒是否会通过蚊子传播是否会因为吸入下水道里的空气感染新冠病毒等问题，称目前为止，暂无证据表明新冠病毒可通过蚊子传播，也无证据证明吸入下水道或排水沟的空气可感染新冠病毒。世卫组织强调，引起新冠肺炎的病毒是一种呼吸道病毒，主要通过感染者咳嗽或打喷嚏时产生的飞沫唾液飞沫鼻涕等进行传播。因此，经常用含酒精的免水洗手液或肥皂洗手，避免与咳嗽和打喷嚏的人密切接触，能够有效保护自己。谣言二轻症患者手粘唾液触碰眼口鼻会转化为重症？真相已经感染新冠病毒的轻症患者，用沾了唾液的手来触碰眼睛和口鼻并不会增加病情的严重程度，但这样会带来其他问题一是对自己不太卫生，会增加局部感染的风险，比如眼结膜炎等二是对别人会散播病毒颗粒，增加周围人的感染风险，或者给自己带来交叉感染的机会。即使不是新型冠状病毒，这种不好的习惯也会传播流感手足口诺如等病毒。所以，无论是感染者还是健康人，为了自己和他人的健康，一定要注意卫生。谣言三多吃生姜含姜的食物能预防新冠肺炎？真相生姜，性温，其特有的姜辣素能有效地治疗因吃寒凉食物过多而引起的腹胀腹痛腹泻呕吐等，生姜在中医药学里具有发散止呕止咳等功效。但目前无证据显示生姜可以预防新冠肺炎，戴口罩勤洗手少出门才是良方。谣言四杨桃叶子泡水喝能预防新型冠状病毒？真相杨桃叶子煮水在印度传统医学中被认为有各种功效，但并没有被现代科学所证实。新型冠状病毒是一种新的病毒，即便是有人研究杨桃叶子煮水对它的影响，也不会在短时间内得到结论。这个说法，只是一种没有根据的臆测。谣言五中国医疗耗材之都口罩生产企业停产几十家？近日，网上传言称，河南长垣口罩生产企业已停产几十家，引发网民广泛关注。真相经核实，该消息系谣言。河南长垣是中国医疗耗材之都，目前当地家有口罩生产资质的企业均正常生产经营，没有停产情况。生产的防护类医疗器械产品每天接受国家和河南省指挥部统一调拨。谣言六武汉所有商店在月日至月日期间关门？近日，一则月日月日，所有居民全部关死，所有商店全部关门！如果效果好，再巩固天，争取月号左右解禁的消息在网上传播。真相月日，长江日报记者从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，此网传信息为谣言，请大家不信谣不传谣。谣言七广州自来水中数倍加氯？近日，网上流传了一段声称来自广州水投集团职工之间的对话，对话中称自来水里的次氯酸钠消毒液已从平常吨的加药量提高到吨，现在则按要求提高到了吨。真相对此，广州水投集团广州自来水公司表示网传对话的当事人并非广州水投集团职工，此信息纯属谣言。月日日，广州自来水公司日均供水量为万立方米，次氯酸钠消耗量为公斤千方水量，与去年同期持平，属于安全合理范围内，并不存在谣言中所说次氯酸钠用量成倍增加的情况。氯消毒是当前最主流的消毒方式，自来水中的余氯水平符合国家生活饮用水卫生标准。谣言八外地来沪人员进不了小区在路边搭帐篷？网传视频称，上海市静安区奉贤路一小区门口，有外地来沪人员因进不了小区而在小区门外搭帐篷自我隔离。真相上海市公安局官方微博辟谣称经查，系网友误解。该处为街道设立的来沪人员信息登记点，帐篷则是由于天气降温而临时搭建供志愿者休息避寒所用。谣言九合肥公园闲逛人员被罚背防疫手册？网传消息称，合肥翡翠湖公园闲逛人员被罚背防疫手册，背不会天黑也不准回家。真相对此，合肥翡翠湖景区主管部门表示，网友反映的事件并非发生在合肥翡翠湖景区。翡翠湖景区南艳湖公园和明珠广场已于月日关闭，禁止游客进入，恢复观光时间将根据省市区疫情防控指挥部的工作要求而决定。经查证，同样的信息和图片已在陕西甘肃等多地流传，只是改换了地名，多地已对此进行辟谣。据郑州铁路局介绍，多地流传的公园放风被强行背防疫手册，实际发生地为河南省信阳市明港镇大明河公园。河南省信阳市紧邻湖北省武汉市，疫情发生后，信阳市疫情较为严重，措施也是非常严格，不聚集少出门是最简单有效的办法。综合央视新闻科技日报北京日报新京报南方日报长江日报中安在线腾讯较真等