黔西南州新增生产线缓解口罩紧缺难题可日产万只一次性医用外科口罩
2020/2/25 10:54
日前，在贵州骏江实业有限公司洁净的车间内，名技术人员正在紧锣密鼓地调试已组装好的口罩生产线。这条即将投入运行的全新生产线，可实现日产万只一次性使用医用外科口罩，将极大缓解疫情期间我州口罩需求紧缺的局面。疫情发生后，州委州政府高度重视疫情防控工作，紧急部署，要求相关部门千方百计全力保障疫情期间各种防控物资所需。位于义龙新区红星工业园区的贵州骏江实业有限公司，是目前我州唯一一家以医疗器械医用类耗材防护服口罩等产品为主的生产企业。疫情发生后，面对市场及群众对口罩需求量的剧增，该公司积极响应州委州政府号召，于月日紧急复工复产，采取人停机不停的小时三班倒工作模式加紧生产医用防护物资，每天可生产普通医用外科口罩只医用检查手套双一次性使用手术衣件等。为增加一次性使用医用外科口罩生产量，骏江实业公司积极与外地医疗防护机构对接，克服种种困难，想尽办法引进口罩生产线，购买的一套口罩生产设备于月日抵达厂区后，立即组织技术人员进行安装调试。这条新生产线加上该公司原有的条生产线，可实现日产一次性使用医用外科口罩近万只。目前，该公司引进的另外套口罩生产设备正在积极对接与协调中，近期将运抵公司投入生产后，将实现日产一次性使用医用外科口罩万只，将进一步缓解我州口罩需求困难局面。该公司总经理邹刚表示，将按照州里要求，做好企业自身疫情防控的同时，解决好生产设备引进及原材料等方面的困难，加班加点，开足马力，提高产量，全力以赴保障医疗物资供应，在上级部门的全力支持下，尽责担当，迎难而上，快速解决口罩紧缺的难题，为打好疫情防控阻击战作出努力。记者蔡定平相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司