从汽车配套到口罩心脏看重庆如何打通防疫物资生产堵点
2020/2/25 10:37
熔喷布是医用口罩最重要的核心材料，被称为医用口罩的心脏。近来，为保障疫情防控和复工复产，各地政府部门纷纷鼓励有条件的企业生产口罩。不过问题也随之而来，口罩产能扩大了，熔喷布的供应却跟不上，导致一布难求。华龙网新重庆客户端记者从重庆市经信委获悉，近日，位于云阳的重庆三木汽车部件有限公司以下简称重庆三木进行了生产线改造，成功生产熔喷布，缓解了我市口罩产业链卡脖子的突出矛盾。据悉，该厂生产的熔喷布样品目前正送往第三方机构进行检测，一旦通过检测，就可以马上投产，满产后可以满足每天万只口罩的产能需求。据了解，医用外科口罩一般有三层，内外两层均为无纺布，中间的过滤层为熔喷布。熔喷布由于具有良好的过滤性屏蔽性绝热性和吸油性，是生产医用外科口罩与口罩的重要原料。目前，重庆医用口罩产能正逐步扩大，但熔喷布全国的产能都不高，缺货缺得厉害，价格波动大，市场完全供不应求。重庆市经信委有关负责人告诉华龙网新重庆客户端记者，这主要是受限于熔喷布生产设备的供应周期太长，一台设备从购买到安装大约需要个月，就算紧急情况下也需要个月左右，而且价值高，动辄在万万之间。但疫情当前，时间不等人！一边是政府部门四处寻找合适产线，一边是企业积极探索转产的可能性。重庆三木总部位于广州，年在云阳落地，主要生产汽车内饰吸音棉和刹车片，为日产本田长安等车企提供配套。疫情发生后，我们也在想能做点什么。恰好生产吸音棉的原材料就包括聚丙烯熔喷材料，而这也同时是熔喷布的关键材料。这就意味着我们转产熔喷布具备天然优势，只需对现有产线进行部分改造就可以。重庆三木执行董事石勤告诉记者。月日，重庆三木成立了熔喷布项目小组，通过视频办公，集合广州和重庆的技术采购人员，对设备进行技术评估和分析。日，经过可行性分析，大家一致认为，确定能做！说干就干，很快，公司就开始制定方案，同时寻找相关厂家和检测机构。月日，启动了生产线改造和设备采购。生产线改造主要是添加静电驻极设备，还要对现有的收卷系统进行调整。石勤说，最大的困难就是物流的调配，公司联系了北京的设备供应商和成都的聚丙烯材料厂家，但迟迟未能发货，大家都心急如焚。巧的是，月日，重庆市经信委通过一家车企了解到三木的情况后，立即联系了他们。你们能生产熔喷布？是的！那太好了！现在转产有什么困难？主要是原材料和有关设备的采购很快，前期订购的生产线改造所需设备和库铂科技借用的自检设备于月日运抵重庆三木，通过天的安装调试，改造完成。在市经信委和云阳经信委的协调下，来自成都金发的聚丙烯材料也到货吨，后续还会形成稳定的供货关系。上周，经过多次试做打样和检测，重庆三木初步完成了熔喷过滤滤材的试制开发工作，样品已送往第三方检测机构。预计这周出结果，如果合格，下周就可以批量供货了。说到这里，石勤补充道，在市经信委的协调下，企业也采购了检测设备，预计天左右能到货，届时可以实现自检自测，效率会更高。市经信委上述负责人告诉记者，目前，口罩原材料比如无纺布耳带鼻梁条等，重庆都已具备相应产能，最大的瓶颈就在熔喷布，需要从外地采购，重庆三木如能成功转产，就能解决这个堵点，对重庆口罩产业链具有重要的意义。市经信委也将进一步协调相关原材料采购及运输，协助企业积极转产，保障重庆的医用口罩需求。首席记者佘振芳