药房违法销售黑斑三无口罩被查
2020/2/25 10:20
为进一步巩固疫情防控成效，加强信用约束，形成政府公正监管企业诚信自律社会公众监督的市场监管社会共治格局，广东省市场监管领域新冠肺炎疫情防控领导小组办公室决定，对疫情期间市场监管部门查处的违法违规企业向社会通告，现公布疫情防控期间第二批违法违规企业名单。根据企业信息公示暂行条例严重违法失信企业名单管理暂行办法等有关规定，违法违规企业的行政处罚信息将通过国家企业信用信息公示系统广东记于企业名下，依法形成企业信用档案，进行公开公示，接受社会监督。对于情节严重的企业，政府部门将依法实施相应的失信联合惩戒。广州市海皇劳保商店广州市增城区该商店对外销售了个标示为广州卫生材料厂生产的医用口罩卫生口罩。但经执法人员查询国家企业信用信息公示系统，并未发现有广州卫生材料厂的企业信息，而且不能提供相应的进货单据。当事人涉嫌销售非法企业生产的医用口罩，目前该案已移送公安机关依法处理。深圳市瑞草堂大药房有限公司立业路分店深圳市宝安区经查看举报群众在该店所购买的样品，发现该款带有等字样的口罩产品内有黑斑和较为明显的泥黄色痕迹，且内外包装均无厂名厂址合格证明和中文标签。另在该店内发现库存的个标示即外科口罩等文字的口罩，内外包装均未见厂名厂址产品合格证明和中文标签。截至月日，该药店累计销售上述两款口罩个，涉案金额达万元。因当事人的上述行为涉嫌构成刑事犯罪，深圳市市场监管局宝安监管局依法移送公安机关处理。目前，公安机关已以涉嫌销售不符合标准的医用器材罪立案侦查。汕头市金平区福恒生医疗器械用品店现场查获涉嫌三无医用口罩个，涉案货值约万元。经检验，涉案产品不符合医用口罩标准。当事人涉嫌销售不符合标准的医用器材，目前该案已移送公安机关依法处理。佛山市南海区西樵镇百东村瀛基路号的口罩厂该口罩生产厂涉嫌存在侵犯注册商标专用权的违法行为，且该厂内有大量生产及库存带有标识的口罩。当事人涉嫌侵犯注册商标专用权，目前已移送公安机关依法处理。惠州市良键医药有限公司紫金县第二十五分店河源市紫金县该药店将店内三种商品捆绑销售一次性使用医用口罩灭菌型盒搭配抗病毒口服液盒和板蓝根颗粒包，售价元。截至案件调查终止，上述捆绑销售的商品已售出套，货值共计元，获利元。当事人涉嫌构成了利用其他手段哄抬价格未明码标价的违法行为。河源市紫金县市场监管局已立案调查，将于近期依法做出处理决定。东莞市南城晋豪文具店东莞市南城品安劳保用品店东莞市南城晋豪文具店销售标称河南飘安集团有限公司一次性使用口罩的口罩，库存个。经查，上述口罩涉嫌为假冒飘安公司的劣质产品，执法人员依法扣押涉案口罩产品。执法人员依法在对上游供货商东莞市南城品安劳保用品店检查时发现，该劳保用品店库存大量涉嫌假冒品牌口罩及其他无中文标明产品名称生产厂名和厂址的口罩，东莞市市场监管局依法现场扣押涉案口罩个。上述两家商铺涉嫌构成销售假冒伪劣口罩的违法行为。东莞市市场监管局已立案调查，将于近期依法做出处理决定。东莞市全康医疗器械有限公司该公司将进货价为元个的锦江牌口罩，于月日大幅提价到元个对外销售，而该款口罩之前的销售价格为元个。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为。东莞市市场监管局已立案调查，将于近期依法做出处理决定。全媒体记者林琳通讯员粤市监