一家医疗企业的口罩战疫
2020/2/25 9:27
深中海医疗用品有限公司的工人在生产防护衣月日摄。新华社记者王丰摄新华社深圳月日电题一家医疗企业的口罩战疫新华社记者周科印朋王丰位于深圳坪山区的深中海医疗用品有限公司生产车间，工人们正在加紧生产口罩防护服等医疗用品。从除夕开始，我们一直开足马力生产，并不断扩大产能。公司总经理杜量衡说。截至月日，这家公司条口罩生产线火力全开，多名员工投入一线生产，累计生产口罩万只，为深圳武汉等地提供口罩万只。然而，个多月前，该公司并非此番景象。腊月二十九，深中海医疗用品有限公司早已放假，厂区在一片静谧中等待新年的钟声。同一天，因新冠肺炎疫情暴发，广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应。就在此时，公司接到深圳市政府的复工指令。有的在归途，有的已回到家乡，只剩下名工人，怎么干？杜量衡陷入沉思。全市防疫工作需要你们，希望你们尽快开工，市区政府全力支持你们。深圳市副市长黄敏带着坪山区和相关部门负责人现场表态。我们成立专班，驻场办公，全力做好服务，确保复工复产。坪山区委书记陶永欣说。工厂需要工人原材料机器设备，你提要求我们来帮你们组织。坪山区副区长陈华平科创局局长黄鸣等人纷纷响应。工人们的一日三顿和生活必需品，我们包了。龙田街道办党工委书记刘玉红说。好，我动员他们回来！杜量衡茅塞顿开。普通员工发倍工资核心技术管理人员奖励万元除夕，人返工大年初一，多人返工紧急对接原料供应商派人派车吨熔喷布连夜从东莞拉回启动台备用设备引进区里协调的台设备台设备即时转动。在深圳市坪山区龙田街道三级政府的大力支持和帮助下，这家公司用天时间实现口罩日产万只，用天时间实现防护面罩量产，用天时间让护目镜隔离衣防护服等相继投入生产。目前，该公司日产口罩万只护目镜个隔离衣件防护服件。记者了解到，深中海医疗用品有限公司是集团的两家子公司之一。因连年亏损，公司这几年只保留台设备生产口罩。经历过年非典的集团董事长邓美生对口罩情有独钟，他始终认为大众需要的就必须保留。记者在邓美生办公室看到，书柜和桌上摆放着各式口罩，颜色不一。尽管连年亏损，他始终要求集团坚持研发和生产呼吸类医疗用品。那靠什么赚钱呢？记者问。集团另一家子公司生产的婴儿车全部用于出口，靠那边利润来填补。杜量衡回答说，深中海公司原本只有名员工，这次能迅速调集数百名员工，正是因为婴儿车的工艺流程也有缝纫工，这才顺利实现了切换。记者离开时发现，集团的员工基本返工，但生产婴儿车的子公司尚未开工。截至目前，深圳共有稳健医疗三诺电子比亚迪等家公司陆续开工生产口罩，全力保障医疗防控防疫物资市场供应。记者在坪山区正在建设的公共卫生战略物资生产储备基地看到，多家医疗企业生产车间口罩自动化生产线飞速运转，工人们身着防护服，加紧赶制打包检验口罩成品。下一页下一页