疫情一天不除口罩一日不摘
2020/2/25 8:59
原题疫情在波动中持续下降，但不排除反复可能，公众不能麻痹松懈疫情一天不除口罩一日不摘月日，海南省新冠肺炎疫情防控工作第十八场新闻发布会在网上举行。据悉，经指挥部评估确认，我省又新增文昌市乐东黎族自治县为新冠肺炎疫情风险等级低风险地区。目前来看，我省疫情防控工作取得了阶段性成效。但全国疫情发展拐点尚未到来，零新增不代表零风险。聚会聚餐或造成疫情聚集性暴发海南近几日确诊病例零增长，出现一些居民降低警惕的现象，例如近日海口水巷口出现人挤人现象，对此，省卫生健康委新闻发言人陈建洪表示，水巷口现象是因为解封出海捕鱼，大量海鲜在东门市场和大东路疏导点上市，导致购买的群众增加，造成聚集的问题。针对这个问题，海口市美兰区当天已经采取措施进行疏散。陈建洪提醒，我省没有新增确诊病例，这是全省共同努力合力打好疫情防控阻击战的初步结果，来之不易！处于疫情防控第一线的工作人员和广大市民朋友绝不能放松警惕，更不能麻痹大意，仍需严格落实各项防控措施，巩固保持工作成效。省疾控中心主任医师何滨表示，由于新冠肺炎是通过飞沫和接触传播，保持减少聚集保持距离佩戴口罩是目前阻断疾病传播的有效手段。由于新冠肺炎病人在潜伏期具有传染性，即病毒携带者在无症状情况下也具有将病毒传染给他人的能力，在疫情尚未得到完全控制的情形下，人群的聚集极有可能造成疫情的聚集性暴发，甚至引发社区传播，让前期的防控工作功亏一篑。输入病例可能导致疫情反复省疾控中心主任医师何滨介绍，我省确诊的例病例中，输入性病例例，本地病例例。输入性病例中，常住湖北省例年龄在月龄岁之间，中位数为岁。发病时间最早月日，最晚月日。涉及聚集性疫情起。截至月日时，追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，尚有人正在接受集中医学观察。近期我省与全国除湖北以外省份疫情类似，疫情在波动中持续下降，全省近日本地感染病例占比为，疫情以本地感染发病为主。受近期复工复产等引起人员流入和流动增加等因素影响，不排除会从湖北以外省份输入疫情并导致疫情反复的可能，疫情仍将相对集中在前期报告病例较多的市县，若防控措施不到位，月下旬将有可能出现疫情断续低位徘徊，病例发现传染源调查密接追踪等工作将较为复杂。广大群众不可麻痹松懈针对目前我省近期确诊病例减少，出院病例增多，一些地方过于乐观，群众有麻痹松懈情绪和表现的情况。何滨提醒，近期海南连续几天新冠肺炎新增病例为零，并且出院病例逐渐增多，但仍不可松懈。何滨表示，总体来讲，形势还不容乐观，风险还较大程度存在。一是复工复产人员流动量不断加大，省外输入性疫情风险增加。二是人群中有可能存在无症状感染者密切接触者，甚至轻症感染者。三是疫情变化仍有不确定性，存在潜在隐患。四是广大群众防控意识有所减弱。据有关报道，近期全国陆续复工后，发生聚集性疫情起共多人被隔离。各单位和广大人民群众决不能放松警惕，更不要麻痹大意，要本着对自己对亲人对同事身体健康负责任的态度，做好自身防护，不聚集！避免聚会聚餐和聚众娱乐活动！勤洗手，戴口罩，保护好自己，积极为抗击疫情出力。要做到疫情一天不消除，口罩一日不摘除。记者马珂风雪出征路一名支援荆州医疗队员的日记连线湖北有医护人员朝夕相处我们很放心三个月大萌宝新冠肺炎确诊病例出院啦战疫前线重温誓词牢记使命多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动