淘宝起诉售假口罩商家既是维权也助抗疫
2020/2/25 6:51
报载，继永久清退家涉嫌销售问题口罩的店铺后，淘宝网近日将一家销售假冒飘安口罩的店铺诉至法院，索赔百万，并要求被告在淘宝网向消费者守法商家和平台道歉。日前杭州互联网法院已正式受理此案，并将于近期在线公开审理。商家售假行为，不仅侵害商品相关权利人和消费者合法权益，而且降低了消费者对电商平台的信任和好评，给电商平台造成了经济损失和商誉损害。淘宝网与商家签署的淘宝服务协议明确规定不得在淘宝平台上销售侵犯他人知识产权或其它合法权益的商品，由此给平台造成的所有损失应当赔偿。淘宝起诉售假口罩商家，是依照协议追究对方的违约责任。这并非淘宝网第一次状告售假商家。早在年，淘宝就以违背不得售假约定侵犯平台商誉为由，将一售假猫粮店铺告上法庭，最终获赔万元。一直以来，制假售假成本过低，被指网络商家频繁售假的重要推手。从以往打假来看，售假商家往往被关闭了事，很少被追究法律责任。行政处罚相对于商家的高额获利而言，几乎是九牛一毛，难以制止行为人继续从事制假售假行为，更起不到震慑作用。作为电商平台，淘宝网并没有停留在对违规商家实施警示暂停或终止服务等措施的层面，而是主动拿起法律武器进行维权，切实提高制假售假的成本，以实际行动推动法治进程。根据两高两部联合发布的关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见，生产不符合保障人体健康的国家标准行业标准的医用口罩护目镜等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，以生产销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。在司法机关从严惩治妨害疫情防控的各类犯罪的同时，电商平台对售假口罩商家发起民事诉讼，无疑将起到合围效果，共同打击和震慑制假售假发不义之财的卑劣行为，保障疫情防控工作顺利开展，保护广大群众生命安全。通过案件的在线公开审理，也能达到警示教育目的，有利于营造诚信经营守法经营的社会氛围。在绿色通道落地难等综合因素影响下，菜篮子产品上下游企业损失极为惨重，部分地区粮价上涨，并向下游产业传递。央企除了自身坚持科学防疫有序复工外，也通过保障基础供应等举措，与产业链上下游各类企业通力合作共渡难关。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号