大理口罩风暴书记被免市长被撤，问责就要问到疼
2020/2/24 19:39
今日，大理市违法扣押征用防疫途经大理的外省市防疫口罩问题有了新进展大理市委书记高志宏被党内严重警告免职大理市委副书记市长杜淑敢被撤销党内职务政务撤职大理州委州政府等个单位被通报问责大理州委副书记州长杨健等人被诫勉问责。一场口罩风暴导致个单位名责任人被问责，其严厉程度超出很多人的想象。但是，问责就该问到疼，这种问责力度其实与事件性质相适。而且这次问责，也为各地严肃处理抗疫不作为乱作为树立了标杆。据云南省纪委省监委通报，截留防疫口罩的最终定性是严重干扰了全国防疫工作大局，严重破坏了防疫工作纪律，严重损害了云南防疫工作形象，充分暴露出大理市委市政府在紧要关头，无视政治纪律，漠视国家法律，本位主义严重，形式主义官僚主义问题突出。可以说，上述每一句话都是疫情防控大忌，也与中央对防疫工作的部署背道而驰。疫情防控要坚持全国一盘棋，打本位主义的小算盘，破坏战疫大局罔顾法律，与依法科学有序的要求直接相悖。自疫情暴发以来，多地都曾出现与法治原则相悖，在社会上造成极坏影响的案例。习近平总书记日在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，有少数干部表现不佳甚至很差。对各种对人民极端不负责任的行为，决不能容忍！必须坚决纠正！疾风知劲草，板荡识诚臣。能不能打好打赢这场疫情防控的人民战争总体战阻击战，是对各级党组织和党员干部的重大考验。对各种不担当不作为失职渎职的，要严肃问责。大理依法依纪问责干部，开了一个好头，也给其他地方如何正确对待抗疫工作中的问题如何开展防疫问责，提供了参照。易艳刚