每分钟超片！全球领先的超高速口罩生产线在广州投产
2020/2/24 18:07
新华网广州月日电记者周强洪泽华月初，吴婉宁接到了广州市政府部门的一个特殊邀约，要将原用于生产纸尿裤卫生巾的设备，改造成一套全自动超高速口罩生产线。吴婉宁所在的广州兴世机械公司是一次性卫生用品生产设备制造商。作为全球少数几家掌握全伺服驱动技术的企业之一，该公司已研制出产量高达每分钟片的全伺服驱动卫生巾护垫生产线。新冠肺炎疫情暴发以来，口罩供不应求，也导致口罩机生产线设备供不应求。为此广州市工信部门联合广东省智能制造研究所，对口罩机生产工艺进行了解剖。在对全市企业生产线进行摸查后，兴世机械进入工作组视野。其全伺服驱动的无边料型纸尿裤生产线曾入选广东省首台套重大技术装备推广应用指导目录。纸尿裤妇女卫生巾成人失禁用品等，工艺结构更复杂，都能够达到每分钟片的高速生产，为何工艺更简单的口罩不行呢？广州市工信局副局长张建华说。专家们决定利用一次性卫生用品生产线的技术，转产出工艺更先进速度更快的口罩机生产线。多轮沟通后，月日，兴世机械决定迅速转产，提出了生产出每分钟不少于片高速口罩机生产线的目标。经过天的前期筹备，兴世机械在月日正式复工复产。为了实现快速转产，我们拆卸了台准备交付的药垫机，将零配件用于高速口罩机的安装调试工作。该公司的党支部书记和区党代表吴婉宁说，天内完成高速口罩机组装，天内完成机器调试。从正式复工到设备下线，只用了天。伴随着机器嗡嗡的轰鸣声，淡蓝色的口罩排成一排，像小小的瀑布一样飞落在墨绿色的传送带上。几名身着蓝色工作服的工人们站在传送带另一端，他们面前的大塑料袋很快便充实了起来。目前这条超高速全自动生产线已经投入使用，每分钟可生产片平面口罩，日产能可达万片。广州市工信局有关负责人介绍说，这不仅是中国目前速度最快的口罩生产线，也是全球速度最快的口罩生产线之一。兴世机械计划在月底前再造条生产线，月可再推出条生产线。兴世机械转产并未给公司经营造成额外负担。吴婉宁说，省市区三级政府部门通过补贴扶持政策，解决了企业生产的后顾之忧。目前，广州企业复工率已达到，口罩等防疫物资保障起了重要作用。目前广州市已有约家企业获批转产生产口罩。当前，短缺的核心原材料熔喷布材料已成为各地口罩生产卡脖子问题，兴世机械还在进一步改进口罩机工艺。我们将在现有高速口罩机生产图纸上设计出可加装熔喷头的新一代高速口罩机，实现一条龙生产。吴婉宁说，下一步，公司将视熔喷布市场供应情况决定是否投产该型号口罩机。