为了口罩背后那一张张笑脸钟山区荷泉街道大剧院社区疫情防控工作侧记
2020/2/24 17:58
月日，钟山区荷泉街道大剧院社区土桥酒厂小区一片安静，一楼的餐馆和商铺大多闭门歇业，院落空旷无人，只有二楼社区居委会办公室里一片忙碌社区支书赵庆合正在安排当天的疫情防控工作个小组继续开展入户排查和宣传，做好三返人员防控保障和信息统计工作，同时落实好各小区人员出入登记工作工作任务与前一天并无太大变化，但大家心里清楚，最重要的是继续和坚持。自疫情防控工作开展以来，大家的工作目标便只有一个把好疫情防控第一关，打赢疫情防控阻击战。作为城市的细胞最基层的组织，社区便是疫情防控的第一关，而地处六盘水中心城区的大剧院社区，疫情防控的关键性和严峻性更加不言而喻。月日晚，除夕前夜，接到上级部门关于全力做好疫情防控工作的通知，大剧院社区党委立即发出召回令，要求社区党员干部于次日全部回到工作岗位，参与疫情防控工作。月日，社区名党员干部全部返岗，放弃与家人团聚的美好时光，紧急组建了疫情防控党员先锋队，以辖区内个居民小区为单位，抢占宣传阵地，向居民普及疫情防控知识，稳定居民情绪。面对突如其来的疫情，大家都有些恐慌，但祥和的春节不能因此打乱。这种情况下，正是考验党员干部先锋模范作用的时候。赵庆合说。随即，由社区支书主任副主任组成的巡楼三人组率先垂范，敲开了居民家的门，逐家逐户进行宣传登记，积极向居民普及防范措施并告知疫情现状，努力排查每一起涉及疫情的风险隐患。口罩必戴，外衣勤换进门洗手，多洗几遍不要嫌烦，安全起见从大年三十开始，我们每天都上门唠叨这些防控知识，巡楼排查从没间断，近一个月来走的路比过去几年走的都多社区主任向惠兰说。为了做到疫情防控人人知晓人人参与，大剧院社区建立了两委班子网格员楼栋长等三级排查网络，不仅在各楼梯间公示栏内张贴倡议书，还通过电话微信等平台，发动全员加强知识普及和宣传引导，群策群力，做到广而告之。同时，余份宣传单也张贴在了住户大门上和电梯里。月日，六盘水市全面实行城镇小区封闭管理。在各级部门的安排部署和统筹协调下，大剧院社区进一步强化防控举措，以守土有责守土担责守土尽责的决心，抓牢辖区疫情防控责任，通过严防严守联防联控，因地制宜开展家园守护行动，为中心城区疫情防控筑牢了基础，构建起了铜墙铁壁。面对这场没有硝烟的战争，大剧院社区党员干部坚持冲锋在前，用实际行动践行初心和使命，展现出军人般的钢铁意志。熊秋云是社区唯一的统计人员。疫情发生后，负责实时汇报疫情防控情况。为了不影响工作，她把两个年幼的孩子暂时交由家中老人看护。可还是出了状况，月日晚点多，熊秋云拖着疲惫的身子刚回到家，就被告知一岁多的女儿白天玩耍时头部摔伤。怎么不早给我打电话呢？打了，但你没接啊！老人言语中不无责备。看着哭泣不止的女儿，熊秋云心里阵阵绞痛。当晚，她和丈夫驾车带着孩子赶往贵阳做检查，到达医院已是凌晨点多。所幸，经检查后，孩子只是轻微颅内出血，认真调养即可恢复。来不及歇息，一家三口又连夜赶回了六盘水。次日早上点多，熊秋云照常回到了工作岗位。而就在这一天，单位另一位同事王泰鸰接到了父亲去世的噩耗。家中打来电话告知父亲病危时，王泰鸰正忙着汇总当天的疫情排查情况。放下电话，她一下子哭出了声，可她并没有马上离开，而是坐回办公桌前，继续完成剩下的工作。我统计的是湖北籍返乡人员，情况也只有我清楚，如果这些信息不及时汇总上报，后果可能很严重。含着泪水，她回绝了同事的帮忙。直到当天下午点多，她才匆匆赶到医院，一个多小时后，父亲便离开了人世。在危难时刻，正是他们以舍小家顾大家的献身精神，为大剧院社区户位居民的生命健康筑起了一道坚实的安全屏障。当然，这些付出也在居民心里化成了一泓甘甜的清泉。你们进屋里来嘛，站在门口冷得很。不要只顾我们老百姓，你们自己也要注意保护身体！你们是不是没吃早餐，拿两个苹果揣起路上吃。一声声关切和问候，常常让上门入户走访的党员热泪盈眶。在向惠兰的记事本上，除了密密麻麻的走访记录外，还清楚地记录着近段时间社区居委会办公室收到的每一笔爱心捐赠月日，何侦发老人送来箱方便面和一箱水果月日，一位邓姓先生送来个口罩月日，味哆哆食品有限公司送来箱土豆片对社区的所有党员干部而言，每一份爱心都代表着一份信任和希望，这为他们接下来的疫情防控工作注入了强劲的信心和力量。隔离病毒，不隔离爱。虽然疫情让大家刻意保持着相应的距离，但我觉得，社区党群之间心与心的距离比任何时候都要近。向惠兰由衷感慨道我相信，每片薄薄的口罩背后都是一张正在舒展的笑脸！卯昌福相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司