深圳小口罩传递居民情温暖物业心
2020/2/24 16:22
新华网深圳月日电记者赵瑞希眼看着口罩只够用三四天了，而且市面上一罩难求，真的是心慌。深圳福田区梅林一村小区物业公司负责人沈燕说，第一次拿到居民给我们捐的口罩时，感觉特别温暖，心里一下就踏实了。防控新冠肺炎疫情，物业既处于战疫的第一线，也是战疫的强大后盾。然而，原本几角钱或几元钱的口罩，如今变成了难买的宝贝，防护物资紧缺让不少落实小区防控的物业人员犯了难。深圳熙园小区物业公司负责人秦典友月日在小区业主群里发布了寻求防疫物资采购渠道的消息，不到分钟，就有居民响应，送来了个口罩。目前，秦典友已经收到居民捐赠的口罩个，酒精约瓶。现在储备量已经够用了，非常感谢居民的支持。深圳福田区有万余名物业人员，负责在全区个住宅小区个商业项目里落实封闭式管理双向体温检测加强防疫消杀为居家人员提供生活服务等具体防疫措施，把好小区出入口楼栋口电梯口房门口店门口等五个口。疫情防控期间，物业人员工作量成倍增长。有的小区每天还安排保安将小区门口的快递送至业主家门口。福田香蜜苑小区物业人员康修峰说，日至今，小区物业人员派件量约件，每个下午送快递就要个小时。物业人员的辛苦，居民们都看在眼里。福田居民王小姐说保安保洁工作非常辛苦，他们为战胜病毒疫情，冒着被感染的危险为全体住户的平安健康付出了辛勤的努力。正因如此，很多小区居民在得知一线物业人员口罩短缺信息后，第一时间拿出自家口罩送到物业公司。月日，福田区住房和建设局面向全区居民发布了一份倡议书，倡议居民向物业一线员工自愿捐赠一只口罩等防护用品，和物业人一起同舟共济。倡议书发出后，越来越多的温情故事在各个小区中上演。很多居民响应号召，为物业人捐赠口罩。有人捐了只，有人捐了只，有人捐了只一只只口罩化身为爱心使者，温暖着物业人的心。挂在门把手上，统一时间通知物业上门领取。密封要到位，保证口罩是独立包装，用保鲜袋包好口罩，保证口罩干净安全。物业领取了口罩之后，要对外包装进行消毒后再开封使用。在小区出入口，设立一个捐赠口罩的箱子。为了实现无接触捐赠，居民们在业主微信群中出谋划策。一些家中口罩并不富余的居民，为表心意，拿出了家中的鸡蛋鲜肉牛奶方便面等生活物质，还有些居民捐款给物业公司购买防疫物品发放慰问金。据不完全统计，截至日点，福田已有个物业小区募集了万只口罩万双防护手套瓶酒精罐消毒水万元现金。大疫当前，大家的防疫物资都不多。这种情况下，居民能想到我们，给我们捐物资，真的是雪中送炭，心理上的距离一下子就拉近了。沈燕说。