全国口罩企业产能利用率已达
2020/2/24 16:02
今天上午时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，发展改革委工业和信息化部财政部人力资源和社会保障部商务部人民银行负责人介绍统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。国家发展改革委党组成员秘书长丛亮介绍，目前国家发展改革委正会同有关部门，在做好疫情防控工作的同时，指导地方建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，分类有序推进企业复工复产抓好重要物资保障。涉及重点保障物资，相关企业正开足马力生产，口罩企业产能利用率已达到。从调度的数据看，当前企业复工复产已取得积极进展，大型企业相对中小企业复工复产进度快，上游行业和资本技术密集型企业相对下游行业和劳动密集型企业进度快。全国规模以上工业企业复工率逐步提高，其中浙江已超过，江苏山东福建辽宁广东江西已超过。从重点行业看，钢铁企业复工率为，有色金属企业复工率为。特别是关系国计民生的重点领域企业正在加快复工复产，相关企业正在加班加点开足马力生产，口罩企业产能利用率已达到，全国粮食应急加工能力复产率已超过，煤矿产能恢复率达到，铁路装车数已恢复到节前正常水平的左右，民航港口水运均正常运营。但是，这次疫情确实对我国经济运行带来了较大冲击，从开始对春节假期消费和相关服务业的影响，到后来迟滞企业复工复产，一些企业特别是中小企业生产经营遇到了较大困难。为此，按照党中央国务院决策部署，各地各部门陆续出台了有力有效的对冲政策，比如降低企业用能成本，设立亿元专项再贷款为防控物资重点企业提供低利率资金等。丛亮表示，这次疫情对经济社会的影响是短期的，总体上是可控的，不会改变我国经济长期向好的基本面。随着疫情防控成效的逐步显现，在政策措施的有效对冲下，我们有信心有能力也有条件将疫情的影响降到最低，保持经济社会平稳健康发展。记者李如意