口罩人脸识别首现快递行业科技护航闪送安全递送
2020/2/24 15:18
近日，闪送平台为了更好地确保闪送员和用户的健康安全，大力响应政府对物流配送人员的带口罩要求，在原有人脸识别系统的基础上升级了智能图像识别系统，疫情期间对闪送员的口罩佩戴情况进行管控和检测。闪送员不用再摘下口罩就可以进行人脸识别，这样也可能进一步保障闪送员的安全。据悉，该系统经过闪送平台技术人员的努力，经过了严格的测试环节后，在已恢复物流快递的城市进行了推广。所有闪送员强制更新，保证无闪送员遗漏。在经过六道安全门槛筛查后正式成为闪送员后，为了进一步确保当天服务的闪送员账号与闪送员本人一致，闪送于年上线了人脸识别功能。通过面部对比等生物识别技术对闪送员的身份信息进行二次确认。只要闪送员在光线充足的环境下按照系统指引，完成点头摇头眨眼等动作，只需秒即可完成认证只有所有信息完全一致，闪送员才能成功完成登录验证。如果接单人与注册人不一致是不能开启闪送接单服务的。人脸识别系统加强了对闪送员的管控，增加用户递送物品的安全性同时保障闪送员的身份信息财产安全。据了解，此次功能的升级，主要是针对疫情期间既要保障递送安全又能兼顾到闪送员的身体健康安全。为了实现佩戴口罩的人脸识别功能，闪送平台的技术团队也攻克了很多难题。首先，需要攻克的就是数据的收集和识别。虽然，目前大家已经了解到可以对抗疫情的口罩需要医用口罩，但医用口罩的类别等级不同，这就需要闪送建立一个丰富的同一种类不同类型的口罩数据库。另外，闪送员配送的时间不固定，这也给口罩的识别带来了一定难度，纯白纯黑等颜色夜晚，逆光等自然条件的不同，这都不容易区分，需要有较好的特征提取能力。相关工作人员说。如果是面部有其他遮挡物，那又如何来识别呢？这一问题在闪送的智能图像识别系统也得到了完善的解决。平台通过海量收集各类场景的的图片，并结合自研的标注系统，快速完成口罩的标注，并多次迭代训练模型提高准确率，目前平台已经完成了组合各审核模型的流程，达到口罩和服装共同审核。目前该科技已经在闪送员系统中得到了应用。闪送员在订单服务流程里嵌入口罩及装备审核，系统采集后会进行机器自动审核，有异常的数据推送到人工进行二次审核。最终根据审核结果平台会对闪送员进行佩戴口罩提醒，对没有佩戴口罩的闪送员会做出停止配送等相应处罚。作为一家一对一即时配送平台，闪送及时作出反应，利用科技手段加强疫情期间闪送配送流程的优化及管控。让用户在疫情期间感受到闪送不变的速度保证同时，更多感受到了闪送的安全。一方面，加大技术研发力度，将智能图像识别系统无接触配送落地，让用户可以在疫情期间放心使用闪送，感受闪送给生活带来的便利。利用闪送帮自己代买代购生活必须的蔬菜食品，给自己更多一份防护。早在月号，闪送就上线了无接触配送服务模式，闪送员与用户的物品交互环节中，为避免人与人的感染风险，闪送员与用户保持米的安全距离。闪送一对一急送拒绝拼单的服务模式，确保每次只服务一笔订单，避免了拼单带来的交叉感染风险。除此之外，闪送对全国接单闪送员每日进行健康登记追踪，如有身体不适立即停止接单。并为闪送员免费发放口罩酒精喷雾等防护装备。要求闪送员勤换口罩勤测体温，勤洗手，对配送物品外包装进行双重防护，对配送箱进行消毒清洁，一旦发现异常及时上报平台。另一方面，平台为保障闪送员的人身健康，自年月日起至年月日期间，闪送为全国闪送员免费提供闪送疫情保障专项险，接单服务的闪送员一旦被确认感染新冠状病毒肺炎，住院期间，闪送疫情保障专项险将提供每天元的住院津贴，特殊情况下提供最高万元闪送疫情保障专项险。无论是智能图像识别系统，还是无接触配送，闪送始终在技术手段上加强配送管理，利用科技保障用户的高品质服务和闪送员的身体健康。