日产口罩达一万只温州鹿城服装企业跨界转产支持复工
2020/2/24 14:53
随着温州鹿城密集迎来企业开工，口罩等物资的需求量近一步加大。为此，位于南郊街道的温州艾乐服饰有限公司积极响应政府号召，转产口罩，日产能预计达到一万只，将全部由政府统一采购，用于支持温州市鹿城区企业复工。裁剪缝纫包装经过测量体温消毒登记等流程才能进入该公司口罩生产车间，只见车间内，工人们身着白色防护服，正紧张有序进行口罩生产的各流程作业。样品送检合格后，我们首批民用一次性口罩日已经成功实行批量生产，并全部上交进行最后的集中消毒。温州艾乐服饰有限公司总经理李伯钦说道，目前，公司正加班加点赶进度，以确保口罩生产供应量，不日便能达到日产万只的目标。将生产时装的精品车间一举改造成口罩车间，从月日接到政府通知，到月日首批口罩生产成功，温州艾乐服饰有限公司创下的生产速度不仅得益于工人较高的技术水平，也离不开温州服装商会的通力协作。我们的工人普遍都有到年的服装生产经验，其实生产口罩可以说是大材小用，转产主要面临的是原材料采购问题。李伯钦介绍，依靠于温州服装商会各会员单位的协作，大家依据企业条件各自分工，逐一攻破技术原材料等难题，才在短时间内迅速实现转产。据了解，该批口罩主要采取纳米材质，防护效果达到了长时间稳定。李伯钦表示，当下公司正全力投入口罩转产中，待疫情结束再回归主业服装生产。转产的过程得到了政府很多部门的支持，厂房的房东也免了我们的租金，所以我们企业一定会全力以赴。施晴雯陈先进