罗源洪洋乡人大主席曾福斌突发脑溢血被送院急救病倒当天还在帮复工企业联系购买口罩
2020/2/24 11:17
小柯，我头很晕，你，你，你来洪洋接我日时分，曾福斌挣扎着拨通同事柯钟的电话，还没来得及讲完，就陷入了昏迷。曾福斌是罗源县洪洋乡人大主席，疫情发生后，他连日奋战在疫情防控与企业复工复产一线，因劳累过度，突发脑溢血，被紧急送往罗源县医院抢救。日上午，福建医科大学附属第一医院病房里，曾福斌仍未苏醒。现在正在做降压观察，具备手术条件后才能进行手术。曾福斌的家人告诉记者。柯钟和乡镇两名干部一起协助将曾福斌送至医院抢救，他告诉记者，日下午曾福斌根据乡应急指挥部的工作部署，一大早就对接乡两委成员到各个村核查防疫物资，中午又马不停蹄地回到办公室做报表，联系运输防疫物资，直到时，他觉得有些不舒服，在同事们的劝说下回到宿舍休息。防控疫情期间，岁的曾福斌担任洪洋乡防控新冠肺炎疫情工作应急指挥部副指挥长物资保障组和资金保障组组长，事多且杂。为做好物资和资金保障工作，他白加黑连轴转，住在单位临时宿舍，一个月没回过几次家。企业复工后，防疫物资出现缺口，他肩上的担子更重了。为保障企业复产复工，他多方联系，采购了万个口罩，病倒当天下午还在协调口罩运输事宜，当时已经计划日上午到福州市区拿货。洪洋乡党委书记黄晓东说，曾福斌责任感强，无论多难的事，总是默默地把事情做好。曾福斌在乡里具体分管环保矿山整治等工作，日，曾福斌接到村民举报，发现一辆疑似运输车辆，虽然防控疫情和企业复工复产工作任务重，他依然带领工作人员跑了个矿山，拦住运输车辆，制止了对方偷运废弃石料。复工复产工作刚开始时，乡里缺乏物资，曾福斌想方设法发动企业和乡贤，为乡里筹集了万元的物资，是全县所有乡镇中最多的。记者任思言通讯员黄益辉肖丹本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。