天如何发放万只口罩
2020/2/24 10:55
短短天，发放了约万个口罩预约凭证提升社区干部专业性，创新工作方式，以绣花精神一丝不苟的态度对待城市治理疫情来袭，口罩作为最重要的防疫物资牵动每个人的心。一面是春节和疫情双重影响下，半歇业的口罩产能，一面是井喷的需求和居民防护的切实需要。从月日第一轮预约登记，向全市居民有序供给口罩开始，短短天，上海已累计发放了约万个口罩预约凭证，整个过程科学冷静有序。天万的不可能完成的任务每位排队者隔开一米，保证互相之间的距离一米式排队，出现在上海闵行区吴泾镇的紫竹半岛居民区，并在网上迅速走红。无独有偶，上海奉贤区金水苑居委会也采取了这一模式，居民在排队预约时，可以参考贴在地上间隔约一米的排队定位标记，减少交叉感染的风险。面对疫情，上海出台了居村委会登记预约药店购买口罩供应方式。先通过居村委会预约登记，再到指定药店购买第一轮预约明确每一户可购买只口罩，本轮仅限预约购买一次。如何把预约登记购买口罩做好？一米式排队单向进出口罩登记预约制开启后，上海社区创新服务模式，把好事办好。在静安区和泰花园居委会的登记场所，入口先测体温，投屏宣传防疫知识，等候区和登记区隔开设置，等候区的排座椅隔空摆放，严格实行单向进出。月日一早，居民高乃芳前来登记，整个流程花了约分钟，快速高效，现场登记措施让人放心。至月日预约登记截止，上海累计登记万户，约占上海全市常住人口户数的，共发放约万个口罩预约凭证，整体平稳有序。先登记预约后购买，背后有啥考量？疫情当前，口罩是稀缺资源，分配好是保障基本民生。上海市民政局局长朱勤皓说，为了实现公平高效安全的分配目标，让尽可能多的群众买到口罩，上海采用了居村委会登记预约药店购买的方式，优化口罩供应模式。政策实施公平性覆盖人群最大化关爱特殊群体是上海口罩登记预约制度设计的三大基本原则。上海相关部门说，实名认证预约根据预约先后获得购买凭证的方式，保证了公平。在政策出台前考虑了人群覆盖的最大化，按户为单位进行预约分配，最大程度地保障上海所有家庭有机会。不熟悉互联网没有智能手机的老年群体，低保困难群体，残疾人群体怎么办？上海对孕产妇放化疗及肾透析等病人每天预留一定数量的机动名额，予以特殊保障。速度中有温度从月日部署准备，到月日个区个街镇乡个居村委会全面启动口罩预约登记，速度背后是城市精细化治理的底气，蕴藏着社会治理精细化的温度。发挥市区街镇乡居村四级联动机制，上海市级层面明确口罩预约登记的相关工作模式工作流程任务分工时间进度等各项要求区级层面积极协调推进，统筹区内工作力量，下沉一线充实力量，指导街镇乡居村开展登记预约工作。街镇乡居村是居民预约登记制度的最终落实单位。个居村委会如何动起来？静安区天目西路街道党工委副书记张丽珍说，疫情防控社区工作量大，街道名党员干部主动下沉到各个居民区，与居委会一起做好预约工作。便利与公平如何兼顾？有的社区将服务送上门，有的则推出了多管齐下的登记方式。浦东新区花木街道是短信预约和现场咨询点双管齐下。社区综合事务办主任余冰清说，短信预约考虑了使用老年机的老年人需求，现场咨询点再由志愿者帮助老年人预约。我们以短信接收时间为序获得购买凭证，并及时公开预约登记情况，接受居民监督。平时情况熟急时有办法面对疫情，及时应对有效施策，衡量的是城市发展水平，考验的是城市治理的应急和组织能力。朱勤皓说。观察上海口罩公平有序高效安全发放，对城市治理有三大启示。启示一功夫在日常，党建做引领。通过区域化党建联建机制平台党建网格，统筹各方力量。从除夕开始，街道干部就开工了，下沉到一线排摸，发动群众共同群防群控。静安区静安寺街道党工委书记洪明铭说，为帮助指导楼宇做好防控，街道制作了详尽的五张流程图，如一线排查疫情信息报送疫情地区来源核查应急处置流程等，由街道工作人员发给楼宇物业和楼宇党群社工，再由他们发给企业联络员。社区里，依托党群服务中心站点，从党群阵地党组织到党员群众的战疫接力赛有序进行。浦东新区陆家嘴街道发挥党群服务阵地体系优势，个社区党群服务中心个楼宇党群服务站个居民区党群服务站成为疫情防控坚强屏障。社区干部党员志愿者模式同步开启，对辖区个居民区进行全覆盖式排摸，一居一策一楼一表。启示二让专业的人做好专业的事。在防疫工作中，基层承担了大量基础又兼具专业性的工作。面对群众的不理解如何及时回应如何疏导居民对疫情的恐慌情绪确定口罩预约方式时如何立足社区实际细如牛毛又多如牛毛的防疫工作，需要专业知识。近年来，上海狠抓基层治理中的两支队伍建设。一方面，通过居村委会全岗通制度，锻炼了样样都能行的居村委会干部，通过班长工程提升了居村委会主任的组织能力。另一方面，通过专业培训技能实训等方式，提升了万名社区工作者的工作能力。无人机画漫画拍短视频宣传防疫知识，社区小喇叭鼓励年轻人用微信进行口罩预约，多国语言对社区的外国居民宣讲隔离要求多语种做好防疫工作专业走心的两支队伍主动创新，发挥了中坚骨干作用，确保将防疫落到实处。启示三对基层越熟办法越多。基层防疫工作任务重，口罩预约工作从出台到落实的时间短。对此，一开始有的社区工作者有畏难情绪。于是，区里下沉人员到街道，街道下沉人员到居村委会，一起创新工作方式。年轻人多的社区用好互联网预约功能，减轻基层的工作负担和居民的预约成本纯老户多居民居住分散的地区就做好小组长工作送服务上门，除了张贴告示还用上了社区广播喇叭。这些兼顾流程优化和居民便利的方式方法，在落实预约工作中发挥了实效。