没有熔喷布何以做口罩？这里有你想知道的口罩心脏最新信息
2020/2/24 10:28
在新冠肺炎阻击战疫中，口罩需求量猛升，一时间成为紧缺物资。防护用口罩的加工离不开口罩面料，而口罩面料的生产离不开纺熔生产线。我有口罩生产线但买不到熔喷布月日，跨界生产口罩和消毒液的的比亚迪内部人士对界面新闻表示，目前公司发动员工到处寻找熔喷布货源。此前，比亚迪发布消息称，公司已着手防护物资设备的设计和制造，口罩和消毒液预计在月日量产出货。其中，口罩产能在本月底可达万只天。公司目前一天需要吨熔喷布。今天，我们找到河南一家企业签订了吨的熔喷布，只够两三天的使用量，而且到货需要约一个月。比亚迪上述内部人士表示。缺熔喷布的不只是比亚迪，多家准备跨界生产口罩的企业也面临此难题。海南甘霖科技集团是一家从事农业业务的公司。该公司总经理对记者表示，因农民无法找到足量可靠的口罩，影响了农业生产工作，他紧急采购了口罩机搭建生产线，希望能够对接足够的熔喷布资源。目前，该公司已与中国石油化工集团有限公司下称中石化取得了联系，但熔喷布仍紧缺。中国是全球最大的无纺布生产国，年的无纺布生产量约万吨，但熔喷无纺布的产量很低。据中国产业用纺织品行业协会统计，中国非织造布行业的生产工艺以纺粘为主。年，纺粘非织造布的产量为万吨，在非织造布总产量中占比达，主要应用于卫生材料等领域熔喷工艺占比仅为。据统计，目前生产熔喷无纺布的企业主要有恒天嘉华非织造有限公司下称恒天嘉华欣龙控股中石化山东东营俊富无纺布有限公司量子金舟天津非织造布有限公司等。据新华社报道，春节期间，欣龙控股生产用于口罩细菌过滤的熔喷无纺布车间小时运转，以保障对下游口罩生产厂家的原材料供给。欣龙控股拥有海南湖北湖南等生产基地。春节期间，该公司提供的口罩用无纺布原料，预计可生产近亿只口罩同时提供的防护服用原材料，预计可生产防护服多万套。作为三桶油之一的中石化，也是国内最大的医卫用材料生产商，及医用口罩原料聚丙烯的主要供应商。目前，它也加入了口罩生产的行列。月日，中石化在官方微博上发布了一则名为我有熔喷布，谁有口罩机？的公告，希望联系口罩机，以及为生产企业提供熔喷布等原料，协调生产口罩。截至月日，中石化已和合作伙伴对接完成条口罩生产线，即将进入设备安装程序。初步估算，到月底，中石化将新增口罩产能万只天月日，实现新增产能至万只天。山东东营俊富无纺布有限公司，是香港天乙实业有限公司与广东俊富集团合资兴办的无纺布专业生产企业。该公司总投资超过亿元，目标是建成中国北方大型无纺布生产基地。公开资料显示，山东俊富无纺布有限公司是一家熔喷无纺布生产企业，主要为日常防护性口罩医疗口罩和工业防尘口罩的生产提供原材料。近日，为保证疫情物资的生产，该公司获得山东省省级财政垫付款使用资金，并可无偿使用半年。量子金舟天津非织造布有限公司，也是熔喷布双组份无纺布等产品的生产商。目前，该公司有两条熔喷布生产线，日产吨产品。除了产量较大的企业外，还有一些日产量仅约吨的熔喷无纺布小企业，比如大连华纶无纺设备工程有限公司浙江嘉瑞过滤科技有限公司等。大连华纶无纺设备工程有限公司是一家专门从事工程总承包化纤及无纺布工程设计设备制造等业务的企业。目前，该公司投入资金，将原有两条熔喷设备生产线生产空气滤材改造成口罩滤材生产线。自投产以来，每天供应医用口罩滤片万只天。大连华纶无纺设备工程有限公司的一位黄先生对记者表示，当前，公司熔喷布产量为吨天，出厂价为每吨万元，现在是一天一个价格。月日，一家熔喷布小厂家给记者的报价，已达到每吨万元。月日，人民日报客户端援引的消息称，据当地企业介绍，口罩专用过滤材料熔喷布的市场价格从原来的万元吨涨至万元吨。由此计算，熔喷布的市场价格已在半个月内上涨超三倍。未来天内，我们能扩产到吨吨天未来两个月，熔喷布产量将扩产到吨天。黄先生表示。浙江嘉瑞过滤科技有限公司也对记者表示，目前公司熔喷布产量为吨天，只能供应小客户，无法满足像比亚迪等大公司的供货需求。企业纷纷转产增产浙江多地驰援熔喷布月日，在浙江恒耀新材料有限公司的透气膜生产车间里，几条生产线不间断运转，工人们正在加紧生产着医疗防护服的原材料，随着机器嗡嗡作响，白色的透气膜不断被挤出来。浙江恒耀新材料有限公司是一家以研发生产国际领先技术的透气膜透气粒子流延膜无纺布及复合材料为主要产品的企业。其中，无纺布生产均采用国内外先进成熟的工艺技术设备，并建成具有国际先进水平的无纺布生产线。据了解，透气膜和无纺布是生产医用防护服及口罩的外部原材料之一，由于疫情原因，防护用品原材料成了重要的战疫物资。据浙江恒耀新材料有限公司总经理陈建明介绍，在接到消息后，企业便决定充分发挥透气膜和无纺布生产的优势，在产品工艺和参数等方面进行了简单的调整，并将可调整的生产线全部调整为用于生产医用防护服和口罩的材料。在正月初八正式复工后，企业以小时不间断的节奏与时间赛跑，将紧缺的医疗防护物资源源不断地输送到战疫一线。医用口罩一般采用多层结构，中间为单层或多层的熔喷层，熔喷层的最佳材料就是熔喷布，这是口罩过滤作用的主要材料，但国内生产熔喷布这一关键原材料的厂家并不多。我们企业倒是有条件可以生产熔喷布，除了现有设备，生产熔喷布还需要添加新设备，再通过技术和工艺的调整，预计月日后可实现投产。陈建明告诉记者，正式投产后，企业一天可生产熔喷布达吨，其中，吨的熔喷布可生产余万个医用口罩。为了缓解熔喷布紧缺的问题，一些企业选择递交申请快速转产。月日上午，浙江龙游圣蓝纸业有限公司负责人李安稳走进龙游行政服务中心大厅，急着办理企业经营范围变更事项。我们公司将主营业务改为生产口罩过滤布，因为未变更经营范围执照，就无法接收货款，资金链十分紧张。李安稳告诉记者，原以为受疫情影响，会在办事大厅扑个空。想不到一走进大厅，进行体温测试后，应急窗口的值班人员就走上前来，耐心细致地指导他，通过智能终端网上办理了企业经营范围变更事项，仅分钟就拿到了新变更的营业执照。面对突发而来的疫情，我们递交了熔喷布生产线项目，在各个审批环节，都遇到了一路的绿灯。李安稳介绍，月日开始，龙游为企业成立了项目服务专班，在项目审批变压器安装工人招聘等环节提供帮助，全力保障公司尽快投产。月日晚上，公司两条生产线正式投入运行，每天生产的熔喷布可用于制作万只以上的医用平面口罩或口罩。龙游县约占全国口罩过滤布日供应总量的。龙游县经信局局长王晟说，目前，相关企业正加足马力生产，全县每天生产约吨熔喷布支援全国各地口罩厂。同时，在服务企业和便民办事过程中，龙游还全面推行网上办掌上办，全县共摸排网办事项个，梳理公布高频网办事项个，政务服务总办件量件，其中网办掌办件件，占比。延伸阅读图解纺熔生产线目前防护病毒用的口罩基本是无纺布材料，口罩面料由以聚丙烯为原料生产出的纺粘无纺布和熔喷无纺布组成，如下图所示口罩的面料组成可以看出，医疗用口罩至少是层，即我们说的层层和层层结构，目前国内最高的层数是层，即层层和层层。结构阻隔过滤效果如下图所示其中的层材料分别为表示纺粘层，其纤维直径比较粗，在微米左右，层纺粘层主要作用是支撑整个无纺布结构，对阻隔并没有太大的作用。熔喷层是最重要的是阻隔层，是一种极细密且带静电的熔喷无纺布，纤维直径在微米左右，粉尘含有细菌病毒的飞沫靠近这种熔喷无纺布后，会被静电吸附在熔喷布表面，无法透过。由于粉尘等悬浮颗粒被超细静电纤维捕捉住后，极不易因清洗而脱离，且水洗会破坏静电的吸尘能力，因此这种口罩只能一次性使用。纺熔非织造布生产技术纺粘非织造布和熔喷非织造布纺丝成网的基本过程包括了聚合物如经螺杆挤压机被熔融成纺丝熔体，以一定的温度和压力从喷丝孔喷出，经过冷却牵伸成为丝状纤维，然后在成网装置上分丝铺网，经固结后成为非织造布。纺粘非织造布和熔喷非织造布的生产工艺有多种，但其主要的流程基本一样，纺熔非织造布生产线设备与生产流程图分别如下纺熔非织造布生产技术从上世纪年代进入中国，经过多年的快速发展，形成了多种较为成熟的纺熔非织造布生产工艺，中国的纺熔非织造布生产能力和产量位于世界前列。国产纺熔生产线的运行速度从早期的每分钟几十米，发展到目前的已投产，纺粘产量可达，纤维细度熔喷产量可达，纤维细度。例如，宏大型米纺熔生产线。纺熔非织造布在医用隔离材料上的应用除了口罩外，还可用于手术衣防护服手术衣帽手术罩布消毒帷布病员服床单床罩医疗器械包覆材料等。