一个口罩一袋蔬菜一盒药，都是心理支持专家支招疫后心理干预
2020/2/24 9:52
新华社北京月日电记者赵琬微张漫子新冠肺炎疫情发生以来，不少公众出现紧张焦虑沮丧抑郁恐慌愤怒等情绪反应。公众在疫情期间产生上述情绪甚至有过分防范之举，都是正常心理反应，也是心理创伤的表现。国家卫健委医疗专家组成员北京大学第六医院教授心理卫生学家马弘说，我们要学会接纳这些情绪反应，并积极寻求心理支持。马弘介绍，自年月日以来，全国开通免费心理援助热线条，为一线医务人员开设条心理援助专线和个心理网络平台，小时接听一线医务人员咨询。北京师范大学心理学部防疫心理支持网络提供的一份辅导记录显示，因为疫情出现焦虑沮丧恐慌抑郁等情绪反应，以及胸闷睡不着等问题，是常见的几大心理健康问题。怀疑自己患有新冠肺炎的比例排在咨询问题前位。武汉市精神卫生中心一条开通年的热线，近日有九成以上咨询与疫情相关，健康人群超过心理精神病患成为来电者的主体。马弘提出，应对突发公共卫生事件与应对日常心理咨询不同，一方面需要靠前服务，主动提供心理支持另一方面，不仅需要专业的心理咨询机构，更取决于决策者的表现社会各方面的互助。在决策者方面，每个政策的出台都要尽量人性化。一个暖心的政策，往往胜过心理热线接听者耐心劝说几百句。马弘举例说，提供一个口罩购买一袋蔬菜一盒及时送到的药，都是心理支持。我们每个人都可以成为灾后社会心理支持服务的提供者。针对居家隔离者，马弘建议每天睡前小时戒断手机，以缓解过度关注新闻造成信息过载的困扰。公众可重新培养音乐书法烹饪阅读运动等业余爱好，利用好与家人增进沟通和交流的机会。如出现孤立无援等情绪，可与亲人朋友同行业者加强线上联系。当出现恐惧紧张等情绪难以承受时，可拨打心理热线或前往心理咨询机构寻找援助。此外，马弘提出对一些特殊人群加强心理支援。社区工作人员一线公务员等由于疫情防控工作量陡增，身心疲劳，精神高度紧张。她认为，这些叠加因素易产生累积职业应激从而引发身心疾病。作为抗击新冠肺炎疫情的第二条战线，马弘建议将心理支持体系与公共卫生管理体系协调起来，加强疫后心理危机干预的专项研究。同时做好疫后分级心理干预，针对家庭社区社会等不同层面开展至少年的精神卫生保健服务。