超家企业跨界造口罩两桶油等企业火线投产专用原材料
2020/2/24 9:32
疫情发生以来，口罩仍旧是紧缺的防护产品，而口罩原材料也处于供不应求的状态，要增加口罩产能，原材料就得跟上。月日，证券日报记者从中石化新闻办获悉，上海石化紧急研发转产的熔喷无纺布专用料试产成功，每天可生产吨，将助力新增一次性医用口罩近万只天。在了解到熔喷布仍是口罩生产的制约因素后，上海石化充分发挥聚丙烯产能技术团队以及产业链优势，立即启动紧急技术攻关，联合地方政府和有资质的厂家，加快熔喷布专用料的研发。熔喷布，俗称口罩的心脏，是口罩中间的过滤层，能过滤细菌，阻止病菌传播，其纤维直径只有头发丝的三十分之一。尽管原料都是聚丙烯，但熔喷布专用料与其他无纺布原料在生产工艺和性能上存在很大差异。熔喷布专用料就是高熔融指数的聚丙烯。上海石化金昌公司生产部经理陆军介绍道。聚丙烯的熔融指数越高，熔喷出的纤维就越细，制作成的熔喷布过滤性也就越好。为了解决高熔融指数难题，上海石化抽调力量组建了研发团队开展配方研究测试分析和放大试验等工作，努力克服设备技术等种种困难，终于成功攻克高熔融指数聚丙烯改性生产难题。据悉，通过工艺优化，上海石化有望短期内每天再增产约吨，达到日产吨熔喷布专用料。另外，疫情发生以来，上海石化临时改变排产计划，开足马力生产供应市场紧缺的医卫原料，已累计向市场供应吨聚丙烯医用料。除了上海石化，中石化燕山石化也将为了口罩料，拼了的标语挂在生产车间。自月日试产出聚丙烯熔喷无纺布专用料以来，燕山石化不断强化技术攻关，不断提升产品质量，已分批次向下游熔喷无纺布厂家发送聚丙烯熔喷无纺布专用料产品，总量超过吨，积极推动专用料用于医用口罩生产。针对口罩等防疫物资紧缺的情况，中国石化董事长张玉卓明确强调，口罩生产能多快就多快，能多生产就多生产，我们每多生产一个口罩，百姓就多一份保护。疫情发生以来，一罩难求的情况一直难以缓解，不少企业都开始跨界造口罩，包括中石化格力电器比亚迪富士康等多家公司。天眼查数据显示，年月日至月日，中国超过家企业经营范围新增了口罩防护服消毒液测温仪医疗器械呼吸防护等业务。其中，经营范围新增医疗器械的企业多达家。随着口罩生产企业越来越多，口罩原材料供应也处于紧缺状态。据了解，聚丙烯是医用外科口罩及口罩的主要材料。除了中石化，中石油日前也披露称，为助力生产企业快生产多生产口罩，旗下炼化企业迅速调整生产计划，全力增产口罩原料。截至月日，中国石油今年已累计生产医用原料万吨，出厂近万吨，比原计划超产。