疫苗耗材产能盲目扩张露苗头，警惕重蹈口罩悲剧
2021/3/26 9:59
国内外新冠疫苗接种正逐步推开，据国家卫健委月日发布的数据，截至月日，全国累计报告接种疫苗万剂次。与此同时，疫苗注射器玻璃瓶等耗材市场需求量剧增，相关企业紧急增资扩产，同时也有不少行业外公司进军疫苗耗材生产领域。新华每日电讯记者调查发现，尽管目前部分疫苗耗材及原材料供应紧张，但短期急速扩张一哄而上极易出现产能过剩，市场供需形势可能急转直下。业内专家呼吁相关部门有序引导，遴选真正有技术实力的企业聚焦卡脖子技术攻坚，扭转部分原材料装备长期受限的现状。新冠疫苗引爆商机，相关耗材企业抓紧增资扩产位于江西省进贤县的江西洪达医疗器械集团有限公司，其普通疫苗用注射器组装车间正抓紧生产，记者看到注射器的半成品外套芯杆胶塞注射针经过几道工序后，一包成品注射器就组装好了。据公司生产部经理王小珍介绍，目前公司实行小时倒班生产，全厂毫升规格的普通注射器产量每天超过万支，主要用于新冠疫苗的接种注射。作为一家长期从事注射器生产的厂家，目前洪达公司市场份额位居全国前列，现有条注射器生产线。面对不断增长的国内外市场需求，从去年月开始，我们就在积极扩产。今年以来我们普通注射器产量增长了。洪达公司总经理王海银说。国内一般规模的企业每天生产多万支毫升注射器，去年我们的产能是每天多万支，在满足市场供应方面调整得很快。王海银说。据了解，疫情暴发前，全国每年注射器产量约亿支，其中毫升注射器产量不足。随着国内外新冠疫苗接种相继铺开，毫升疫苗用普通注射器等规格产品需求量持续放大。浙江省玉环市是国内注射器生产技术模具和自动化装备最为集中的地区。记者在浙江康康医疗器械股份有限公司调研时看到，出库区共箱万支毫升注射器正在装车。这是一家美国企业委托我们代工的注射器。公司总经理郭春介绍，由于全球疫苗接种计划的推进，公司从去年月份至今获得多份万至万支注射器的出口订单，小容量注射器产能已处于满产状态，而疫情之前万支的订购量则是大单。为确保常用的毫升疫苗注射器最大程度节省稀缺疫苗，该公司快速通过技术调整，将带可拆卸针的毫升注射器的残留量有效控制在毫升以下，既方便医护人员操作，又达到了节省疫苗的目的。康康医疗器械所属的万邦德制药集团股份有限公司董事长赵守明表示，为满足市场需求，已加快集团新产业园的注射器生产线建设，在年月前后普通注射器产能将从每月万支扩大到万支左右。从整个行业来看，目前国内注射器生产企业保国内供给没有问题。赵守明说。除了普通注射器，管制注射剂瓶以及预灌封注射器市场需求也快速上升，某疫苗玻璃瓶龙头企业负责人表示，产量能力备受关注，目前企业全力拉动产能，所有预灌封注射器全部用于国内疫苗生产企业。原材料装备供不应求，盲目扩张恐现劣币驱逐良币多位疫苗相关耗材企业负责人表示，目前大量企业都在新增生产线提高产能，也有一些看好未来前景的新企业涌入该行业，但已有诸多问题矛盾凸显亟须引起重视。一是原材料及装备依赖进口，掣肘企业扩产步伐。山东一大型注射器生产企业相关负责人介绍，公司所生产的预灌封注射器所需的生产装备中硼硅玻璃管注射针护帽胶塞以及粘胶剂均依赖向德美法爱尔兰等国进口，目前原材料和设备供应全球都紧张，国外企业也是优先供应本国，导致给我们供货周期加长，风险增加。该负责人说。二是盲目扩张露苗头，重复建设多技术攻坚少。疫情期间由于市场需求量增加，企业都在扩产。业内人士提到，目前许多企业都是重复建设，例如西林瓶国内的产能完全足够应对当下的市场需求，但仍有企业继续投产。硼硅玻璃管原料供应企业德国肖特康宁都在国内建生产线，一定程度上解决了原料供应不足的现象，国内有多家企业也建成或刚投入，业内人士表示希望这些原料企业能以高质量高标准的投入，对标进口原料质量，沉下心来研究攻坚玻璃原料的核心技术夯实自己，切忌在质量基础不稳定时就快速扩张增产。三是警惕产能过剩劣币驱逐良币。受访业内专家表示，全球疫情得到控制以后，市场需求将回归正常，盲目新增产能或将成为过剩产能。王海银提到，由于一般规模的企业很难获得国外许可，想出也出不去，接不了国外订单，导致更多企业涌向国内市场，加剧了国内相关产品的竞争。郭春表示，药品器械的集中采购是大势所趋，在这种背景下产能过剩最直接的后果就是企业开始打价格战，以低价进入集采目录，产品质量好研发投入高的企业产品反而可能被排除在外，形成劣币驱逐良币的现象。卡脖子技术攻坚迫在眉睫，警惕一哄而上重蹈口罩悲剧新冠疫苗大范围推广接种对相关耗材企业而言既是机遇也是挑战。面对不断增长的市场需求，企业不计成本投入大量资源扩产，但市场稳定后过剩产能则会影响行业健康发展，可能重蹈年上半年口罩价格断崖式下跌企业损失惨重的悲剧。多位受访人士表示应引导企业各有侧重有序竞争。业内人士介绍，由于新冠疫苗对安全性稳定性有很高的要求，疫苗企业都倾向选用预灌封注射器。疫情之前，预灌封注射器在国内市场的需求并不大，但疫情后全球主要预灌封注射器生产企业之一美国公司停止向中国供货，这才导致中国市场供应紧张。多位受访者建议，国家相关部门应遴选研发能力强的企业攻坚卡脖子技术。国外企业在各自领域大多是有数十年或上百年的发展历史，国产化替代并不可能一蹴而就，因此国家更应该精准化匹配，把有限的资源集中到最有机会突破的企业或者机构。据了解，短期国内预灌封注射器无法满足需求。目前山东威高宁波正力等龙头企业已布局扩产，但扩产需要一定周期。相比较而言，管制西林瓶供应充足。在此期间，可优先使用管制西林瓶，等待预灌封注射器供应能力跟上时再进行替换。同时，对相关企业在审批融资等方面出台惠企政策。为减轻疫苗企业的生产和分包装负担，也可以考虑多人份包装形式。赵守明表示，疫情对疫苗耗材行业将是一次重新洗牌的机会，企业应改变单纯依靠低层次的价格竞争来获得市场的发展方式，应通过提质增效，降低生产成本管理成本方式实现规模经营，同时树立品牌意识，把自身做大做强才能在国际市场上赢得话语权。记者黄筱陈灏闵尊涛