上海紧急研发口罩心脏材料成功
2020/2/24 9:21
昨天下午，从上海石化传来好消息紧急研发转产的熔喷布专用料试产成功，日均产量达吨，可用来生产普通一次性医用口罩约万片。针对疫情防控期间医用口罩等医疗物资紧缺的情况，上海石化临时改变排产计划，开足马力生产，已累计向市场投放了吨聚丙烯医用料。聚丙烯是口罩生产的重要原材料，口罩使用的无纺布等均来自聚丙烯。但生产防护口罩还需要一种核心材料，即熔喷布，这被称为口罩的心脏，是口罩中间的过滤层，能过滤细菌，阻止病菌传播，其纤维直径只有头发丝的三十分之一。虽然原料都是聚丙烯，但熔喷布专用料与其他无纺布原料在生产工艺和性能上存在很大差异。熔喷布专用料就是高熔融指数的聚丙烯。上海石化金昌公司生产部经理陆军介绍，聚丙烯的熔融指数越高，熔喷出的纤维就越细，制作成的熔喷布过滤性也就越好。当得知熔喷布仍是口罩生产的制约因素后，上海石化立即组织塑料部和控股子公司金昌公司启动紧急技术攻关，主动联合地方政府和有资质的厂家，加快熔喷布专用料的研发。为了解决高熔融指数难题，研发团队开展配方研究测试分析和放大试验等工作，攻克高熔融指数聚丙烯改性生产难题，并在昨天试产成功。上海石化表示，通过工艺优化，有望短期内每天再增产约吨熔喷布专用料，使得日均熔喷布专用料产量达到吨。记者任翀微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网长三角频道制作单位新华网长三角频道版权所有新华网长三角频道