广东开设绿色通道鼓励口罩生产
2020/2/24 9:08
月日管理部门进行现场审核，我们第二天便完成相关生产准备。广汽部件技术中心工程师李科芳表示，相关管理部门的绿色通道，高效率为企业援产口罩提供了基础。目前，为缓解口罩紧缺状况，我省通过出台一系列政策，压实地方政府主体责任，对相关企业进行一企一策精准服务，高效便捷帮助企业解决各种问题困难，开设绿色通道，打通口罩等医疗防护紧缺物资生产的任督二脉，鼓励企业转产扩产。密出台一系列政策开设绿色通道据记者不完全统计，为加强口罩等医疗防疫紧缺物资生产，省工业和信息化厅省财政厅省药品监督管理局省市场监督管理局等管理部门，月份以来已经密集出台了超过项政策。月日，广东省药品监督管理局发布关于重大突发公共卫生事件一级响应期间对医用口罩等防控急需用器械实施特殊管理的通知，鼓励各地市场监管部门协助企业准备申请材料，开通绿色通道，帮助相关符合质量标准的企业实现转产，扩大产能。一周之后，省药品监督管理局再度发布广东省防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情所需药品医疗器械行政许可应急审批程序的通知，对供应紧缺的口罩防护服等物资，纳入应急审批，采取无纸化网上即时受理先审批后审核指定专人全程跟进等方式及时保障应急所需。随后，省工业和信息化厅省财政厅省市场监督管理局也相继发布政策，鼓励企业转产扩产口罩等紧缺医疗防护物资。与此同时，全省各地市也纷纷密集出台政策，鼓励地方企业加大生产。其中，惠州出台暖企十条，支持企业购置设备扩大疫情防控应急物资产能，或转产防控应急物资，每家企业最高补助万元中山对口帮扶潮州指挥部发布中山对口帮扶潮州市应对新冠肺炎疫情支持企业复工复产若干政策措施，对潮州市新购置设备或通过设备改造进行医用口罩生产，按每条生产线购置价不高于的标准给予补贴，每家企业补贴最高不超万元。快政策快速落地推动生产扩大口罩生产规模，对于企业而言，亟须解决的便是生产资质。然而，绿色通道马上办在广东则是一种常态。在茂名，广东先来医疗器械有限公司仅用半天即完成口罩生产资质备案手续。在惠州，杰佰净化有限公司通过绿色通道，获得一次性使用医用口罩备案凭证，并获得改造车间升级厂房的援助。在韶关，联丰医用卫生材料始兴有限公司顺利获得医疗器械生产备案凭证。月日，随着台口罩机装车交付，东莞快裕达自动化设备有限公司获得了省工业和信息化厅颁发的奖励资金确认函，金额万元，奖励比例为口罩机售价的。当天，包括快裕达在内的家口罩机生产企业，共获得财政奖励资金万元。从省工业和信息化厅发布鼓励生产口罩政策，到颁发财政奖励资金确认函，仅有短短天时间。据了解，月日，省工业和信息化厅印发关于支持防护新型冠状病毒肺炎用品具装备企业扩大生产的紧急通知，在省内注册的口罩机防护服贴条机负压救护车等重点急需设备及关键零部件等装备企业，对服从国家和省医疗防控物资调度要求的生产销售予以奖励，奖补期限为月日月日，以设备实际发货或交付时间为准，奖励金额最高可达设备售价的。准精准服务打通生产关卡为了精准把脉，打通各个关卡，帮助企业以最快速度复工以最大能力生产，省市县相关部门还联动派员到重点企业驻点服务，解决企业遇到生产资质用工原辅料机器物流等问题。并针对当前跨行政区域的企业复工人员流动货物运输因疫情防控不太顺畅等问题，坚持全国全省一盘棋，逐步实现疫情防控重点物资全产业链正常运行。月日，省市场监督管理局组织相关技术机构行业协会编撰了口罩投转产技术指引，组织摸查核实了生产口罩所需各种原材料的生产企业名单，为有意愿投产转产口罩，或者在生产口罩过程遇到原材料供应质量管控生产技术等方面问题的企业提供决策参考和技术指引。而广东省资质认定主管处室，则及时全面梳理全省防护用品检测能力情况，与国家医疗器械检测资质主管部门反复沟通，力争尽快增加有资质检验检测机构数量。据省市场监管局相关负责人介绍，在全省加强防控用品应急审批的工作部署下，省局对资质审批条件较为成熟的家广东机构申请医疗器械领域紧急扩项资质认定开通绿色通道，实行应急审批，优化流程提高效率，不分昼夜积极协调申请机构完成各项申请准备。南方日报记者郭小戈李凤祥魏泓泉王佳欣