别这样！疫情还没结束！切勿放松警惕戴口罩少聚集
2020/2/24 8:43
最近疫情趋势有所好转部分城市开始逐步复工复产一些人的警惕开始有所松懈尽管专家们一直在强调拐点未到病毒变化形式也还在花样翻新可宅了这么多天很多人早已按捺不住既然可以出门了一些地方开始出现非必要的人流聚集情况一些人甚至还摘下了口罩不少地方又重现往日人潮广东广州据羊城晚报消息，日上午时，陶陶居正佳广场首开堂食被市场监管部门紧急叫停。据记者了解到，目前，天河区白云区等陶陶居门店也已经被市场监管部门叫停。上午时许，位于正佳广场楼的陶陶居门前已经有不少市民在等位区等待，准备就餐。，陶陶居工作人员开始对进入餐厅客人进行登记测温。随后，广州市天河区市场监管执法人员来到现场，对食客进行劝说，叫停了堂食开放。在执法人员的劝说下，约位食客离场，已就坐者也配合离场。上海据澎湃新闻消息，这几天，有不少上海市民发现，位于闵行区华漕镇的沪上首家超市开市客超市又开始大排长龙，蛋糕肉类区域水泄不通，停车场转几圈才找到空位。对此，记者第一时间联系闵行区华漕镇，对方表示，已委派专人全程监督开市客超市运行情况，紧盯薄弱环节排查六方面风险点，如发生人员相对集中情况，提示企业及时调整。四川广元据一点资讯消息，月日，四川广元不少人出门晒太阳。在利州广场，市民扎堆喝坝坝茶，一市民拍视频称人山人海全是脑壳，很密恐！针对人员聚集，广元新冠肺炎应急指挥部提醒现仍处于级响应时期，摊位间距应在米以上。江西赣州近日，有网友拍摄江西赣州集市画面。看得出人来人往，很密集。视频中标示着月日，集市上人头攒动蔚为壮观，这里面但凡有一个感染者，后果简直不堪设想。月日江西发布推送了关于加强农村集市等相关场所管控的紧急通知，其中提到取消集日。集市取消逢圩日集中赶集，实行每日经营，防止人员聚集。看着这些错误的示范我们要保持清醒的意识渝中区融媒体中心和巫山县融媒体中心特别制作了海报提醒市民注意防范不能掉以轻心月日，上海市医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在上海的一场公开活动现场，也就目前的疫情形势表示，不要到处瞎玩，正常生活正在慢慢回归，但是还没有到为所欲为的地步。希望所有人所有单位按规定做好科学防护，切不可因一时小利而毁大局。大家也都要继续保持警惕，复工复产严格做好科学防护，外出时坚持戴口罩！从全国数据来看，截至日时分，较前一天新确诊病例疑似病例和死亡人数仍在增加。这触目惊心的数字，是生命啊！一时的大意，可能就会导致大家的努力付诸东流，辜负了抗疫英雄们的奉献和牺牲。英雄们离开了温暖的家离开了亲人，不分昼夜的奋战在抗疫一线，我们待腻了的家，是他们最想回的地方，我们吃腻了的家常菜，是他们最期待的美味。抗疫仍在继续，切勿放松警惕，戴口罩少聚集，我们终将胜利。