口罩，还摘不得！
2020/2/24 8:26
在辽宁，与抗击疫情有关的好消息正不断传来，全省连续日没有新增病例，出院患者越来越多，应急防控也调整为省级三级应急响应。疫情防控工作进入新阶段，并不意味着可以放松警惕。网上传的一个帖子提醒得好解封，是为了复工复产，不是为了走亲访友切记坚持少出门戴口罩勤洗手不聚餐不聚集。可偏偏就有人置若罔闻。这不，昨天记者去小区的超市买菜，一来回不到米的距离，却见到好几位不戴口罩的邻居。显然，这其中多数人不是临时下楼即刻返回的，遛狗者有之，锻炼者有之，最不可思议的，还有几家人走在一起，好像要去出去体验一下解放的感觉。好任性！戴口罩的习惯刚刚养成，这就要告别了？讲真，这口罩一时还摘不得。毕竟，疫情还没有完全结束呀。一旦遇上点风吹草动，后果你可以想象！为了阻击疫情，我们付出了沉重的代价。现在在公共场所人群密集处就急急摘下口罩，不仅是麻痹大意，更是对所有人的不负责。切记，坚持就是胜利，不要让无数人的努力功亏一篑！上海医疗救治专家组组长张文宏说在目前这个特殊时期内，在最近的一个月到两个月吧，我希望大家还是要做好防火防盗防同事。三防之外，我倒是觉得，还有个防需牢记，那就是防自己口罩不能摘，好习惯不能改！因为，憋着，是为了疫情过后更为畅快地呼吸！侯永锋