保驾生产，莞工教师助力口罩产能提升
2020/2/23 20:06
近日，东莞市科技局发出关于组建技术专班进驻医疗物资生产企业的通知，派遣科技专员队伍，帮助企业组装医疗物资生产设备优化工艺提高效率。东莞理工学院机械工程学院计算机科学与技术学院电子工程与智能化学院和网络空间安全学院的教师们积极报名。从月日开始，机械工程学院教师邓君先后到万江的两家口罩生产企业提供技术支持。邓君说利用学校的数控设备，为他们加工制作好这些零配件。与其他技术专员将设备调试好。目前该套设备已投入生产线使用，一台设备每天就能生产出万个口罩。机械工程学院教师张文涛驻点在一间小时生产的口罩企业，由于设备比较老旧，要维持小时生产，容易出现故障，动一个零件就会牵动很多地方，使得维修过程更为困难，张文涛花了很长的时间才顺利地把一台停产已久的老机器重启。机械工程学院教师李荣泳对接的必达医疗科技公司的口罩生产设备存在因设备老旧而多故障的情况。在提升生产速度的同时，如何提升产品的合格率，与几位技术专员多番研讨后，决定使用各自单位的数控设备来加工零件，最后再整合在必达设备上。计算机科学与技术学院副院长魏文红说每次驻厂要至天，帮助工厂改造旧的口罩切片机，或调试新设备，每增加一条产线就能够增加到万的口罩产量，基本每一次都能帮助工厂实现产量翻倍。