辽宁何氏医学院赴日留学生筹集爱心口罩支援疫情防控
2020/2/23 17:16
新冠肺炎疫情牵动着每一个中国人的心，岁大连小伙辽宁何氏医学院留日学生费润维勤工俭学购买了个口罩寄回祖国，驰援疫情防控。费润维是辽宁何氏医学院级临床医学专业本科生，大学毕业后到日本留学。新冠肺炎疫情发生以来，身在海外的费润维一直关注着国内情况，希望能为疫情防控尽一份微薄之力。月日，费润维开始筹备医用口罩，并发微信请父亲帮忙联系捐赠防控物资的正规渠道。为尽快筹集到口罩，费润维在东京跑遍了他熟悉的街区，日本这边药店好多都是小时营业，我白天上完课，背着书包挨个药店去找口罩。每天睡醒睁开眼就想口罩，我的意识里，口罩两个字变成了一个字，那就是命。据了解，费润维的祖籍是湖北省黄冈市，也是此次疫情的重灾区。目前，费润维在大连湖北商会和大连市青少年发展基金会帮助下，已先后分两批将个口罩捐给湖北省疫情一线。据费润维父亲介绍，年，四川汶川发生地震，学校组织学生为灾区人民捐款，费润维将积攒的压岁钱都捐给了地震灾区。在辽宁何氏医学院上学期间，费润维也热衷公益，积极参加志愿者服务社团活动，并用自己攒下的零花钱，资助身边生活困难的同学。辽宁何氏医学院相关负责人表示，学校培养的是有温度的医者，有担当的青年，他们懂感恩，讲奉献，心怀大爱，他们用平凡的爱践行着医者的承诺。口罩有价，爱心无价。小小的口罩不仅承载了一名海外中国留学生的思乡之情，也彰显了医者的社会担当。中国是我的根，国家有难，无论身在何处，我理应为家乡做点事！费润维说。