国社四川成都老裁缝新工作志愿者为防疫造出万口罩
2020/2/23 16:19
新华社成都月日电题成都老裁缝新工作志愿者为防疫造出万口罩记者李力可我过去就是打做衣服的，打口罩自不在话下，娃娃们在防控一线，我在后方也应该做点贡献。最近，家住成都都江堰市岷江社区中山路的老裁缝蔡学华又重操旧业，但这一次他不是做衣服，而是做起了民用口罩。记者了解到，近日来，为了提高口罩产量，位由都江堰市妇联招募的老裁缝从两百多名报名者中脱颖而出，成为民用口罩生产自救志愿者投入了口罩生产中。在蔡学华所居住的中山路居民楼间，分布着多家缝补衣服剪脚边的店铺。蔡学华告诉记者，看到报名民用口罩生产自救志愿者的消息，他和许多附近的老裁缝一起报了名。经过网上报名信息核查体温及其他健康指标的定期监测和防疫检查管理，他成了志愿者的一员。我几个娃娃都是公务员，女儿蔡小丽是都江堰市疾控中心的工作人员，看着他们从大年三十起就坚守在防疫一线，我又心疼，又想为疫情防控做点贡献。蔡学华说。记者了解到，裁缝志愿者们所制作的口罩由都江堰市医疗保健品有限责任公司恒新口罩厂负责原材料采购裁剪，后将半成品送至大药房门店由专人负责发放给志愿者们制作，收回制成品后由口罩厂负责将制成品送至成都市指定地点进行专业消毒检验，产品质量检验合格后统一调配使用。接到新任务的老裁缝们也格外上心。邓文国来自公里外的南充市，因为家里养狗不符合口罩缝制生产条件，他最近特意把狗送到了姐姐家，自己接单到店里从早上点忙到晚上点而多岁的邓师傅的左腿左手部分手指萎缩，干活不是很利索，每天，他和蔡学华结伴坐公交车到药店拿货送货而在恒新口罩厂的车间中，公司负责人陈新也正在指挥工人们加紧赶制口罩，没有机器的轰鸣，工人们正在手工裁剪口罩面料装袋，脚踩缝纫机给口罩缝边。陈新告诉记者，这里本是准备春节后投入使用的制药车间，由于生产自救缓解疫情防控期间全市口罩需求的需要，这里迅速变成了口罩生产车间。没技术，大家都从头学起没设备，就先用手工操作。非常时期，工厂上下拿出了最大的干劲投入生产中。陈新说。恒新口罩厂质检部负责人张碧霞介绍，虽然生产的是民用口罩，但是从原材料采购到生产流程再到检疫消毒等程序都严格按照外科医用口罩标准。该厂是制药企业，有一套完备的质检流程，药检和口罩的质量检测差别不大，最主要是进行微生物检测。成品口罩不仅要经过紫外线和臭氧消毒，而且还将送到专业厂房再次杀菌。记者获悉，截至日，已向老裁缝志愿者们发出口罩半成品份，收回制成品只，恒新口罩厂也已生产口罩万余只，这些口罩将陆续在都江堰当地投入使用。