砀山党员变身快递员惠民口罩送到家
2020/2/23 15:23
我今天早上点才预约申购的口罩，没想到晚上就送到了，真是太快了。谢谢邮递员！日前，安徽省宿州市砀山县东城社区开阳居住小区的居民王先生收到了邮政党员志愿者送来的口罩。据悉，为坚决打赢疫情防控阻击战，减少疫情防控关键时期人员流动和聚集，防止交叉感染，缓解群众口罩购买难题，宿州市政府在全市范围内每日投放只非医用口罩。自月日起，宿州市居民在皖事通宿讯办微信小程序中可预约购买，每人每日可申购一次，每次可申购只，每只元。市民成功申购的口罩由宿州市和各县邮政分公司统一配送。为做好口罩配送工作，砀山县邮政分公司组织党员志愿者分别承担每日分装配送口罩的任务，让这些惠民口罩当天快速送到市民手中，确保口罩配送安全稳定有序。月日下午，市政府投放的第三批口罩件准时到达砀山县邮政分公司邮件处理中心。在此等待的党员志愿者迅速行动起来，在对口罩进行快递贴单分拣等工作后，他们开始上报配送小区名单。由于口罩邮件轻小，党员志愿者分别用自己的电瓶车进行灵活方便配送，他们将分拣好的口罩分小区装进不同的袋子，开始了紧张而有序的投递工作。砀山县邮政分公司的党员志愿者们用实际行动践行了人民邮政为人民的宗旨，保障了特殊时期的服务，充分彰显了邮政业主动践行社会责任政治责任的担当精神。李艳龙蔺满满马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路