中国计生协国际计生联捐赠首批十万只口罩已运抵发放
2020/2/23 14:56
新华社北京月日电记者田晓航记者从中国计划生育协会获悉，国际计划生育联合会近日发起全球募捐倡议支持中国抗击新冠肺炎疫情，首批向中国捐赠的十万只口罩已通过中国计生协湖北省计生协发放给中国疾病预防控制中心和湖北省有关医疗机构抗疫使用。据悉，国际计生联设立了专门应急基金，筹得财物将全部用于支持中国计生协开展疫情防控工作。国际计生联总干事阿尔瓦罗贝尔梅霍积极评价中国为抗击疫情所作努力。他表示发生在中国的紧急事件也是我们的紧急事件。中国计生协常务副会长王培安对国际计生联表示感谢。他介绍，中国各级计生协工作者会员志愿者积极参与疫情防控，协助政府做好宣传教育摸底排查信息统计上报公益捐助应急值守等工作，织牢织密城乡社区防控网，开通心理咨询服务热线，关心慰问一线医护人员及其家属，关爱计生特殊家庭困难计生家庭农村三留守人员等重点人群的防护，关注保障一线女性医护人员和隔离病患的生殖健康需求。国际计生联是全球最大的从事计划生育生殖健康工作的非政府组织之一，在国际人口计划生育领域有着广泛影响。中国计生协为国际计划生育联合会正式会员。