百万口罩大派送助企复工复产
2020/2/23 14:44
新华社深圳月日电题百万口罩大派送助企复工复产新华社记者周科核实完个小时，我们就收到邮局派送的万个口罩，真是太快了！新百丽鞋业有限公司办公室主任郭志伟说，公司打算日就复工。作为深圳市龙华区的一家传统制造业企业，新百丽公司因口罩等物资未到位，迟迟开不了工。受新冠肺炎疫情影响，与新百丽有着同样困境的企业不在少数。为帮助企业解困，龙华区近日通过社会募捐市场采购等多种渠道，募集到约万只口罩。日，该区推出百万只口罩助企复工复产行动，通过疫查通系统邮箱申报电话登记三种途径，采取自主申领的方式，免费派送给辖区企业。公司是通过发送邮件的方式申领口罩的，操作过程非常简单，邮件发出后很快就收到了反馈，里头还提示我们需要准备什么材料。郭志伟说，日中午，龙华区工信局派工作人员到公司现场核实完名复工人数等申领条件后，当天下午点就收到了邮局送来的口罩。与新百丽公司不同，从事消费新能源电池等产业的深圳市博辉特科技有限公司早在月日已经复工，由于后续口罩补给不足，面临停工风险。复工当天，我们仅准备了天的口罩数量，这个派送活动真是送来了及时雨。该公司人事行政经理钟燕说，通过疫查通系统，公司成为申报成功的第一批受益者。截至目前，龙华区已受理家企业申报，涉及人数余万，万只口罩全部申领完毕，并将通过邮政部门有序分批派送给各符合条件的企业。深圳市邮政局龙华分局副局长刘卫华表示，该分局已安排辆专车负责配送，每辆车负责龙华区一个街道的配送工作，确保这批口罩安全准确及时送达。企业早一点拿到口罩，就能早一点开展生产。龙华区工信局局长谭岱说，本次申领企业领到的口罩数量，至少能满足周生产需求。接下来，该区将会继续开展口罩筹集等活动，助力更多企业复工复产。疫查通是此次疫情防控期间，龙华区为便于辖区企业园区小区社区城中村等卡点人员信息核查，依托大数据平台开发的应用程序。为助力本次活动，疫查通开发了口罩助企模块，用于企业线上申领口罩。此次共有家企业通过该系统完成线上申领。