天完工！中建一局与时间赛跑紧急改建口罩厂
2020/2/23 14:20
月日，中建一局建设发展公司承建的北京应急改建口罩厂天建成，是北京市建设速度最快的口罩厂。投产后可日产民用防护口罩万只月产万只，最大产能万只，将极大缓解首都市民复工复产后口罩的不足，为打赢疫情防控阻击战提供有力支持。多方驰援，天调齐物资和工人随着企业陆续复工复产，口罩等防疫物资更显紧缺。中建一局建设发展公司临危受命，承担起改建口罩厂的任务。据项目经理宋超介绍，项目建筑面积平米，正常需要个月的建设工期，但为了满足市民的口罩需求，我们将工期限定在天。口罩厂项目位于北京市经济技术开发区，是在普通办公用房毛坯状态的基础上进行改建的，须进行配电改造，才能确保口罩厂的条生产线条预留线台包装机台封装机以及空压机等大型设备安全运行，仅配电改造需要的元器件数量就达数十种。正值战疫特殊时期，怎么在短时间内筹集到建设物资，是首先要解决的问题。中建一局建设发展公司在供应商名单库中发出材料需求的同时，又走访家大型建材市场，终于在开工前配备完成所有施工物资。为了确保工期，项目紧急从北京区域项目抽调人员参与应急口罩厂建设，建设者不间断作业，仅用不到一天时间就完成了正常需要天才能完成的动力及照明配电系统改造任务。中建一局北京应急改建口罩厂项目机电经理于景岳说年我参加小汤山医院建设，这次要在应急口罩厂的建设中，把建设小汤山的先锋精神传递下去，通过严格的施工进度把控，科学的施工组织协调，确保项目天完工，为疫情防控阻击战贡献央企力量。天来，项目应用电缆余米电线米管道米灯具套其他物料余吨，完成了工厂照明设备配电空压机安装冷干器安装等机电系统安装，以及室内墙面顶棚装修，高强度自流平地面施工，聚氨酯地坪漆施工，达到四条口罩生产线同时组装生产的环境条件，成功将原本个月的建设时间压缩至天。多措并举，全方位确保建设者健康安全我们既要确保口罩厂按时完工，也要关注一线建设者的安全，防疫工作列在我们管理方案的第一项！宋超说。按照中建一局施工项目新冠肺炎疫情防控工作方案，项目严格落实科学防疫精准防疫。成立项目疫情防控应急领导小组，制定严细的防疫方案，签订疫情防控责任书。项目团队组织专人牵头，组建有安保医生等人员在内的人疫情防控小组，备足酒精消毒液药品体温测量仪消杀设备等一大批防疫物资，筑牢防疫安全网，为项目建设保驾护航。项目多措并举，将防疫工作落细落实。在所有项目工人进场之前，都严格查询行程动态，确保没有离京记录并建档立卡安排入住项目附近宾馆，并在宾馆设置隔离室，一旦发生疑似病例确保做到第一时间隔离工人上下班由专车统一接送严控订餐渠道，定点送饭，分地就餐每天有专人对现场所有人员定时进行次以上体温检测，定时进行现场消毒保洁，实现全员从始至终零病情零疑似。年前参加小汤山医院建设的中建一局，年后再担央企使命。截至目前，驰援武汉西安徐州天津座城市，参加火神山雷神山等所新冠肺炎防治医院的建设，与时间赛跑，作逆行先锋，为打赢疫情防控阻击战贡献一局力量。