长江医药公司涉嫌卖假口罩被查
2020/2/23 11:41
在昨天的天津市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市市场监管委对涉嫌批发销售假冒口罩的长江医药有限公司违法行为等进行了案情通报。市市场监管委执法机关成立专案组于月日对天津市长江医药有限公司涉嫌销售侵犯注册商标专用权口罩的行为进行立案调查。经查，案件当事人购进假冒注册商标专用权口罩，在明知上述商品来源不明，采取了购货入库不入账，资金个人结算，不在法定财务账体现，订立攻守同盟，并通过删除相关交易痕迹等方式隐匿证据，逃避法律打击。根据上述事实，长江医药公司及段某等人，以低于市场正常价格，通过非正规渠道购进假冒侵权口罩，对外销售，符合销售侵犯注册商标专用权商品违法行为的构成要件。根据目前取得的证据初步估算，长江医药公司销售人员，分销商和零售药店，合计涉案金额达四百余万元。执法机关将对涉案单位和个人从重从快予以行政处罚，并已向河北省市场监管局通报涉案口罩来源线索。市场监管委执法机关提醒广大经营者，市场监管部门保护企业的合法正当权益，但对于利用市场物资暂时紧俏，扰乱市场公平交易秩序的违法行为依法严惩。记者王绍芳制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网