天津立案调查一起涉案金额超四百余万元假口罩案
2020/2/23 11:41
新华社天津月日电记者栗雅婷一批假冒伪劣口罩，一家公司购买后公然售卖，见有利可图，公司几名员工都想捞一把，跟风私下购买售卖，涉案金额达四百余万元日，天津市市场监管综合行政执法总队对这一案件进行了通报。天津市长江医药有限公司法定代表人段某月日获知河北省保定市许某处有低价民用口罩单价元至元不等，便向公司实际控制人叶某汇报。叶某决定以公司名义，三天内共购买口罩万个，并通过公司销售渠道全部对外售出。段某以公司名义采购口罩时见有利可图，在公司不知情的情况下，伙同赵某等人私下凑钱共同采购上述口罩个私自销售。月日和日，段某又伙同徐某赵某李某和王某人购进口罩万个，并于日全部售完。除了团伙性质共同违法，日段某还以个人名义从许某处购买口罩万个并全部售出，同时他从许某处领取其介绍购买口罩业务好处费提成万元。无独有偶，王某作为该公司业务员在伙同段某几次提货过程中，获取了许某的联系方式和提货地址，他瞒着公司和段某，以个人名义在月日日分两次从许某处购买口罩万个，并全部售出。案件当事人购进假冒注册商标专用权口罩共计万只，假冒商品流入市场后，经过层层加价倒卖，销售到近百家药店和企事业单位。根据目前取得的证据初步估算，长江公司销售人员，分销商和零售药店，合计涉案金额达四百余万元。月日，天津市市场监管综合行政执法总队依法对天津市长江医药有限公司涉嫌销售侵犯注册商标专用权口罩的行为进行立案调查。执法机关将对涉事单位和个人从重从快予以行政处罚，对于构成追究刑事责任的单位和个人待继续完善证据后，移送公安机关。天津市市场监管委副主任石玉颖介绍，截至月日，天津市市场监管执法部门共立案件，结案件，向公安机关移送刑事案件件。疫情防控启动以来，市场监管部门每日平均立案件，单日立案数最高件。完制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网