不同品牌疫苗能否叠加？哪些人不适宜接种？接种后能否摘掉口罩？关于新冠疫苗的最新问答看这里
2021/3/22 18:16
新华社北京月日电记者彭韵佳陈席元截至月日时，全国累计报告接种万剂次。国家卫健委新闻发言人米锋日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，国内疫情防控总体保持良好态势，但是仍要更精准更有效地进行防控，确保不出现规模性反弹。不同品牌疫苗能否叠加接种？老年人孕妇适宜接种吗？接种后能否摘掉口罩？日，多部门回应涉及新冠疫苗安全性和有效性的焦点话题。不同品牌疫苗是否可以叠加接种？国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，关于不同企业生产的疫苗是否可以叠加或替代接种的问题，仍需要更多研究。并将在研究结果出来以后，根据研究结果提出明确的政策措施。他说，目前国内附条件上市的款疫苗都经过政府主管部门审查批准，是安全有效的。公众可以按照所在省区市的统一安排尽快接种疫苗。岁以上老人是否可以接种疫苗？部分地区在充分评估后，已经开始为岁以上身体条件比较好的老人开展接种新冠疫苗。贺青华回答，目前，疫苗研发单位也在加快推进研发，在临床试验取得足够安全性有效性数据以后，将大规模开展岁以上老年人群的疫苗接种。哪些人群不适宜接种疫苗？贺青华介绍，目前附条件上市的款疫苗在说明书中对接种禁忌有明确界定，不建议对疫苗所含成分过敏血管神经性水肿呼吸困难患有癫痫或其他神经系统疾病有格林巴利综合征病史的人接种新冠疫苗。他提示，妊娠期和哺乳期的妇女也不宜接种新冠疫苗。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆说，在接种后如果发现怀孕，基于目前新冠疫苗的特性和以往使用疫苗的经验，不建议采取特别的医学措施，例如终止妊娠，他建议这部分人群要做好孕期随访和定期检查。接种疫苗后能否摘掉口罩？中国疾控中心副主任冯子健表示，由于当前全球新冠疫情仍在持续流行，国内疫苗接种率较低，来自高流行地区的人员或物品入境，仍有在境内传播的风险。他提示，在我国人群疫苗接种达到较高免疫水平之前，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或封闭场所，公众仍然需要继续佩戴口罩，做好个人卫生习惯，并遵循各地具体的防控措施要求。疫苗接种后不良反应有哪些？目前监测到的不良反应主要包括局部和全身反应。王华庆介绍，局部的不良反应包括如疼痛红肿硬结的情况，这些无须处理，会自行痊愈，全身的不良反应包括如头痛乏力低热的情况。他介绍，当前接到的不良反应报告为疑似不良反应，也就是说，属于怀疑和疫苗有关的反应。后续，将继续开展较为严重的不良反应调查，通过补充调查了解接种史疾病情况等，再由专家组做出诊断。不管是从临床试验研究的结果，还是紧急使用的研究结果上市后监测的结果来看，新冠疫苗的不良反应发生情况，和既往已用的上市疫苗同类品种相比，结果类似，没有出现异常情况。王华庆说。接种疫苗后还会感染吗？总的来说，疫苗的作用是让大多数人产生保护力，建立免疫屏障，其预防重症的效果更明显。王华庆说，从国外目前已用的疫苗上市评估结果来看，打完疫苗之后，确实有一小部分人出现保护失败。他表示，将对失败的个别案例进行研究和调查。疫苗生产保障情况如何？工信部消费品工业司副司长毛俊锋介绍，目前有款疫苗获批了附条件上市或者是获准了紧急使用，包括款灭活疫苗，款腺病毒载体疫苗，还有款重组蛋白疫苗。他表示，按照现有的生产安排来看，全年的疫苗产量完全可以满足全国人民的接种需求。现阶段出行政策是什么？年春运已安全结束。米锋说，当前，国内低风险地区持健康通行绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。他表示，在连续天无本土新增确诊病例后，月日陕西省报告新增例本土确诊病例。这提示，仍然要始终绷紧疫情防控这根弦。对新增散发病例，要发现一起扑灭一起，确保不出现规模性反弹。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道