所有人，疫情还没结束！没到摘口罩扎堆吃喝的时候！
2020/2/23 8:56
新冠肺炎疫情拐点尚未到来，病毒变化形式还在花样翻新，但很多人已急不可耐地摘下口罩，出门聚餐聚会聚集。日有几则新闻，让不少人直呼感到害怕河南郑州，知名胡辣汤店方中山恢复营业，人山人海的排队场面让网民调侃这是用生命在喝胡辣汤为了方中山，负了钟南山广州，餐饮商家陶陶居昨日正式接受堂食，前去排队等位的顾客比肩接踵，很多人连口罩都没戴，商家营业半天后紧急闭门谢客四川广元，市民摘掉口罩扎堆喝坝坝茶，人山人海全是脑壳，登上微博热搜榜，当地政府紧急叫停并提醒现仍处于级响应时期浙江杭州，某商场恢复营业，小时销售额突破万元，而当地确诊病例零新增状态刚被一名老人打破，她还曾去过香火鼎盛的灵隐寺北京，香山景区附近堵车场景重现，他们可能忘了昨天召开的中共中央政治局会议专门提到要全力做好北京疫情防控工作更令人困惑的是，江西赣州竟然已重新出现聚众赌博案件最近一段时间，疫情防控出现一些积极变化，复工复产气氛渐浓。随着天气转暖，很多在家憋了一个多月的人们开始蠢蠢欲动，甚至呼朋引伴，去熟悉的网红店打卡。其中不少人，已经摘下了口罩。我们当然希望社会生活秩序早日恢复，希望街市重归热闹，但鉴于目前的形势，我们还是要明确地呼吁一声各位，疫情还没结束！还没到扎堆吃喝的时候！这不是我们危言耸听，扫大家的兴致，而是有明确的依据昨天召开的中共中央政治局会议明确强调，全国疫情发展拐点尚未到来钟南山院士多次强调，现在说拐点依然言之过早从去年月底至今一直在与死神抢夺新冠病人的武汉大学中南医院急诊中心副主任夏剑则明确表示，这是一场持久战。疫情防控并非一蹴而就，短期出现一些积极变化，并不意味着病毒已被战胜。而且新冠肺炎病毒是一种全新病毒，它一直在变化，而且狡猾多端四川已出现治愈回家十天后又复检出阳性的病例多地出现无症状确诊病例核痰咽检测阴性粪便为阳性无湖北接触史是如何感染的？来自天津的警报危险传播链超乎想象！中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家卫健委高级别专家组成员曾光预测，湖北省外确诊病例在下降的过程中还可能再上升，目前不敢太乐观，因为从各地发生的一些情况来看，好几个城市已经出现这样的苗头。在复工复产过程中，已经出现不少聚集传染病例。日，北京市发展改革委副主任张艳林介绍，当当网公司日出现一名新冠肺炎确诊病例，造成现有人被隔离观察。这些都充分说明，当前人们对新冠病毒的认识必须进一步加深，对病毒的态度必须更加审慎，一丝一毫的放松，都有可能导致严重后果。虽然中央提出，要落实非疫情防控重点地区分区分级精准防控策略。但是，分区分级是动态划分，不是一劳永逸。今天没有新增病例，只说明一时的情况，不代表未来可以高枕无忧有不少城市，原本形势一片大好，突然出现一个确诊病例，防线瞬间被攻破我们对战胜疫情充满信心，但此刻还不是轻敌的时候我们希望防疫工作做到万无一失，切不可因为一时大意一时贪嘴而导致一失万无。为了战疫大局，希望大家都能继续保持警惕，外出时坚持戴口罩，与他人保持适当距离，不聚集不聚餐。月日，武昌医院的院长刘智明在感染新冠肺炎后，救治无效离世，年仅岁。月号晚上，武汉江夏区人民医院岁的彭银华医生鏖战新冠肺炎不幸殉职，他曾为上一线而推迟婚礼。同时，希望商家和政府部门也要做好引导，切不可因一时小利而毁大局。毕竟，在这场战疫中，已经有不少医护人员基层工作人员民警等，为了守护大家的身体健康和生命安全，献出了宝贵的生命！只要我们这身防护服没脱，你们就待在家里别出来，否则我们就白拼命了！让我们记住前线医生的痛声疾呼吧，万万不可为山九仞，功亏一篑，让一线医护人员防控人员的汗水心血牺牲和努力，因为个别人的满不在乎麻痹大意而葬送。一个月都已经熬过来了，千万别功亏一篑！戴口罩，少聚集！再等等！为了所有人！谢佼