福建邵武企业转产口罩助复工
2020/2/22 22:29
邵武云蕊日用品有限公司生产车间里，员工正在转产赶制口罩。新华网发何兴明摄紧张忙碌的一天，月日，个口罩出炉。在福建邵武云蕊日用品有限公司一个临时口罩生产车间里，多名员工每天从早晨点上班，一直工作到晚上点。这本是一个生产日用品的车间，而现在，口罩的原料成了主角。已经好多天没睡好觉的官建雄，是云蕊日用品公司的总经理，最近这段时间，他一边忙着手工生产口罩，一边忙着采购自动化口罩生产线的设备和原料，一边还要忙着自动化口罩生产车间的改造。官建雄说，为了集中精力生产口罩，他们已经取消或推迟了好几个主营产品的订单。万家团圆日，疫情肆虐时，作为最基本的疫情防护用品口罩，四处告急，十分紧缺。虽然当地政府千方百计筹措，仍是缺口巨大。正月初八，当地政府发出号召紧急协调，云蕊日用品鑫森炭业现代家用等多家企业纷纷响应，与政府并肩作战。企业分工合作，鑫森炭业供应原材料云蕊日用品等公司负责加工美菰林卫生用品负责灭菌形成了紧密的生产协作关系。新一代家居用品珍珍家居汽车用品等企业，也先后加入这场口罩生产的集团作战。应急转型生产，缺乏经验。员工们就不断地在生产加工过程中摸索磨合，通过裁剪车等工序，一个个手工生产的口罩，越来越快地下线了。从最初的每天生产个，到现在每天稳定合计生产万多个，这些口罩正源源不断地输送到复工企业员工的手中，全县复工复产有序推进，工业血脉也随之活络起来。目前，现代家用云蕊日用品等企业还在紧急采购条自动化口罩生产线。不久后，随着新生产线的加入，邵武不仅能满足本地的口罩需求，也将有余力反哺全国疫情防控需求。刘默涵何兴明朱振山