富蕴口罩下，那些难忘的眼神
2020/2/22 21:38
不平凡的开年，有一群平凡的人，面对这场没有硝烟的战疫，他们把群众当亲人，坚守战疫一线，虽然口罩遮住了他们可爱的笑脸，但那些难忘的眼神让人刻骨铭心备受感动。坚毅的眼神让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬，在自治区启动疫情防控一级响应后，富蕴县认真贯彻落实习近平总书记对疫情防控工作重要指示，对全县党员干部发出了抗疫倡议书。党旗飘扬的地方，就有力量。余名党员干部积极响应号召，投入到防疫宣传卡点执勤体温监测志愿服务等疫情防控工作中，他们中有人民教师出租的哥退伍军人彼此陌生的他们，此刻有了一个共同的名字抗疫战士。入党宣誓的时候就说了要随时准备为党和人民牺牲一切，现在国家有难，无论是作为一名退伍军人党员，还是一名组工干部，都应该冲在最前面。正在绿荫小区卡点执勤的县委组织部干部王显超戴着红袖标，站在党旗下，目光里充满坚定。细致的眼神您好，请把前后车窗都打开，车里人把头伸出来配合我们量一下体温。现在是新冠肺炎疫情蔓延期，还请大家配合我们做好疫情防控工作。车辆消毒检查询问测量体温登记劝返这一套流程是作为进入富蕴县门户的石头泉卡点每日检查的必备程序。虽然繁琐，但一个都不能少。防疫攻坚战打响以来，富蕴县在个网格设立疫情防控卡点个，余名党员干部担当群众健康的守门人，值守卡点一线，每日登记进出人员劝返小区居民协助社区干部测量体温。请问您家有几口人？体温都正常吗？有没有发烧咳嗽的？这是每一个上门排查的工作人员都要问询的话语。疫情发生半月有余，这句普通的问询工作人员却不知说了几百遍。每日的走访反复的核对仔细的录入，他们用严谨的作风筑牢了抗疫的屏障。温暖的眼神连日来，大街小巷穿梭着身穿红马甲臂带红袖标胸前带党徽的巾帼服务队雷锋车队金山先锋党员志愿者。代购跑腿接送病患处理垃圾他们用红色力量温暖着众人，成为了寒冷冬日里的一抹暖阳。你们辛苦了，大冷天还站在这里执勤，我给你们做了羊肉抓饭，快趁热吃，吃点东西就暖和了这是我们兄妹亲手烤制的馕饼子，饿了你们就吃点作为个体户我们也要为疫情防控出点力，这些汉堡是我们的一点心意在富蕴县各个小区不时会有人为工作人员送温暖献爱心，在疫情盛行的特殊时期，他们只能隔着口罩，用眼神表示感激。无论工作人员还是志愿者，都在尽心尽责为人民健康站岗。在这些特殊的日子里，无名的他们用不离不弃的坚守感染着群众，群众也用朴实无华的点滴行动温暖着他们。期待疫情结束春暖花开时，我们摘下口罩确认眼神，记住当初那些并肩战疫的人。