淮安市清江浦区检察院从快从严打击淮安市首例防疫期间虚假销售口罩诈骗案
2020/2/22 14:40
日前，淮安市清江浦区人民检察院运用远程庭审设备，对淮安市首例疫情防控期间在交友平台上虚假销售防疫口罩诈骗案进行云诉讼。针对防疫期间此类案件，清江浦区人民检察院迅速出击，从审查案件到最后诉之法院判决，仅仅用了天的时间，从快从严打击了犯罪。据悉，被告人张某，岁，是淮安一家公司的驾驶员。月日至月日，在新冠肺炎疫情防控期间，利用被害人防疫的迫切心理，以非法占有为目的，在完全没有销售渠道的情况下，通过网络平台，在其个人交友软件上发布可出售防疫口罩医用口罩等虚假信息，通过网络电子支付等方式，先后三次骗取他人财物共计人民币元。案件发生后，清江浦区检察院督促侦查机关尽快取证，通过电话微信视频等跟踪侦查活动，通过召开联席会议，检法机关就案件事实证据量刑建议等进行会商，形成打击涉疫情防控犯罪合力。月日，公安机关向清江浦区检察院移交审查起诉后，该院立即全面对案件材料进行审查，并于当日办结，次日移送法院，法院于月日通过远程视频系统，开庭审理了此案。针对辩护人提出建议适用缓刑的辩护意见，公诉人认为，被告人虽自愿认罪认罚，具有从轻处罚情节但从维护疫情防控秩序，维护社会安全稳定的角度出发，张某行为给当前的防控秩序带来了危害，应从严从重处罚。法院全部支持检察机关的量刑建议，一审当庭以诈骗罪判处被告人张某有期徒刑六个月，并处罚金人民币元。张韬刘斌制作单位新华网股份有限公司电话传真