新疆综保区首条口罩生产线投产
2020/2/22 11:56
月日口罩生产线设备运达厂房，经过调试试生产，日正式投产，将优先满足我区防疫一线人员防护需要。月日，新疆万嘉医疗器械有限公司总经理张云霞在电话里告诉记者。据悉，这是新疆综合保税区内首条投产的口罩生产线，日产口罩万只。新疆万嘉医疗器械有限公司位于阿拉山口综保区，是一家生产一次性注射器采血管等医疗器械的企业，产品主要用于出口。面对疫情发生后防控物资短缺的状况，该公司迅速从内地采购口罩生产线，转产生产口罩。在这次筹备生产的过程中，我们深切感受到各职能部门提供的高效帮助。仅用天时间，口罩生产许可就获批了。阿拉山口海关还为我们开通了疫情防控物资专用窗口，在货物抵达后，对我们以非保税监管模式入区货物开辟了非申报通道，货物随到随放，确保设备第一时间入区投入生产。张云霞说。根据相关规定，综合保税区一般纳税人试点企业可以向境内区外企业销售产品，可以从境内区外企业购买原材料或承接区外委托加工业务。这种模式，大大拓宽了保税区企业的原材料采购和产品销售渠道。现在，我们严格落实防疫措施的同时，全力投入口罩生产。张云霞说。为更好服务阿拉山口综合保税区内企业复工复产，阿拉山口海关在做好疫情防控工作的同时，多举措保障口岸通关顺畅，口岸各通关业务现场继续实施小时全天候工作制度，实现进出口货物随到随报预约申报随报随验。同时完善企业联络员制度，加强与复工企业联系，指导企业规范从原料入厂到成品出厂中各环节操作标准，在做好加工批次管理，实现产品质量可追溯的同时，加强对场所卫生加工下脚料废弃物的管理，确保企业生产安全，推动外向型经济发展。