每分钟一千个！口罩生产线跑出广州速度
2020/2/22 9:47
在机器的超高速运转中，口罩原材料在自动化生产线上依次鱼贯而进，经过封闭制造一体成形，机器终端口罩以让人目不暇接的速度飞出，很快装满一大袋。昨日下午，在广州市工业和信息化局引导下，记者来到广州市番禺区兴世机械制造有限公司的生产车间，见证全世界最高速的口罩自动生产线之一投入生产运作的过程。据悉，这条超高速自动化生产线一分钟能产出个口罩，日产能最高超百万个。日产能预计万个以上运行数据显示，月日，广州市兴世机械制造有限公司超高速全自动化口罩机生产线和全自动化口罩垫生产线正式启用后，成功实现每分钟生产个医用平面口罩和个口罩垫的设计速度，日产能预计为万个以上口罩小时运转。月日已投入生产月日，设备搬入生产车间开始投入生产。为保证生产，企业在天完成研制和前期筹备，天内完成高速口罩机组装，天内完成机器调试。广州力量筑生产基础目前广州拥有全国个工业门类中的个，拥有年产值超百亿元行业共个超千亿元个。正是广州这些较完备的工业体系和产业链门类，为自主研制口罩机提供了强有力的生产基础和上下游产品整合能力。口罩已送质检质量达标马上投入市场超高速全自动化口罩机在广州投入生产，不仅再创一个广州速度，每分钟生产个口罩的速度也让其成为全球最快的口罩生产线之一。这得益于广州市制造业企业勇于担当主动出击，具备高水平的自主研发能力。目前广州拥有全国个工业门类中的个，是华南地区工业门类最齐全的城市。有年产值超百亿元行业共个，其中，超千亿元行业个。广州较完备的工业体系和产业链门类，为自主研制口罩机提供了强有力的生产基础和上下游产品整合能力。广州市工业和信息化局介绍说，研发过程中，兴世机械主动取消原有订单，加大人员和资金投入，对原有设备进行技术改造，积极攻关核心技术，果断拆卸台药垫机，将零配件用于高速口罩机的安装调试。据了解，目前生产的口罩已经送给市场监督管理系统进行检测，质量达标就投入市场。一次性卫生用品生产设备变身口罩制造机广州市工业和信息化局工作人员介绍道，月初，鉴于全国口罩机设备生产极度紧缺以及我市口罩机设备来源严重受限的情况，市工信局联合省科学院下属广东省智能制造研究所明森科技等研究解决现有生产设备速度低等问题，迅速对口罩机生产工艺进行了解剖。省智能制造研究所吴智恒所长认为口罩机生产工艺较为简单，类似的婴儿纸尿裤妇女卫生巾成人失禁用品等一次性卫生用品生产设备已达到最高每分钟片的高速生产，完全可以通过降维打击，迅速转产出工艺更先进速度更快的口罩机生产线。经过迅速摸查，工作人员发现曾入选广东省首台套重大技术装备推广应用指导目录全伺服驱动的无边料型纸尿裤生产线的广州市兴世机械制造有限公司，是全球继德国和意大利之后，拥有全伺服驱动技术的第三家企业，已研制出每分钟片的全伺服驱动妇女卫生巾护垫生产线，具备转产条件。广州市工业和信息化局迅速与公司高层开展多轮对接，企业负责人在月日决定其有能力迅速转产，生产出每分钟不少于个高速口罩机生产线。最终，经过多方合力，企业在天内完成研制和前期筹备，天内完成高速口罩机组装，天内完成机器调试，全球最快口罩生产线之一的超高速口罩自动生产线正式投入生产，连续天小时两班倒工作。运行数据显示，月日，广州市兴世机械制造有限公司超高速全自动化口罩机生产线和全自动化口罩垫生产线正式下线后，成功实现每分钟生产个医用平面口罩和个口罩垫的设计速度，日产能预计为万个以上口罩小时运转。月日，设备搬入生产车间开始投入生产。文广州日报全媒体记者刘幸申卉