四川全省口罩日产能已超万只
2020/2/22 9:40
短时间内口罩防护服等物资还难以完全满足市场需求，但已现缓解迹象医用防护服日产量已突破件做服装日化医药电缆汽配原材料的企业纷纷转产记者日从四川省经济和信息化厅了解到，目前全省口罩生产企业已由原来的家增至余家，可生产医用防护服的企业从家增至家，还有多家正在筹备。口罩日产能超万只，医用防护服日产量由原来的不到件到现在突破件。省经济和信息化厅副厅长刘少敏介绍，疫情发生以来，经济和信息化厅狠抓口罩防护服等疫情防控紧缺物资稳产扩产转产增产，省市联动协同全省各级各部门齐抓共管，全省陆续新增数十条口罩和防护服等生产线，日产量显著提升。尽管短时间内省内自产口罩防护服等物资还难以完全满足市场需求，但在各方共同努力下，缓解的迹象正在显现。日产量增长是如何实现的？简单来说，就是稳老兵，扩新兵，抓重点，保源头。刘少敏介绍。稳老兵。四川省全力保障原有口罩防护服生产企业稳定生产，尽最大可能保障全省及湖北武汉等一线医护需求。月日，全省原有家口罩生产企业就全面复工复产。目前，这些企业一方面稳产满产，一方面积极新上产线，很多企业三班倒超负荷运转，日产量已达到产能的，甚至。扩新兵。很多原来做服装日化医药电缆汽配原材料的企业都纷纷转产，开始生产口罩防护服或相关核心原材料。除已达产的新产线外，目前还有数十台新设备已入川，正在安装或调试。抓重点。第一时间全力保障口罩防护服红外测温设备和消杀药品等疫情防控重点医疗物资生产。目前已对十余户重点疫情物资生产企业安排春节期间加班工资补助多万元。同时，正在落实对疫情防控物资生产企业开展的扩产扩能技术改造，按设备投资额的给予补助等。保源头。力保原材料及设备供应，为下游成品生产企业稳定生产提供有力保障。以生产医用口罩和防护服必需的熔喷布为例，在保证成都索玛新材料和鑫昇利稳产满产的基础上，千方百计协助四川兴正源和宜宾丝丽雅等企业新上生产线。为给这些企业提供充足的聚丙烯熔喷料，成都金发科技等企业积极调整产线，开发新产品供企业试用，目前已通过验收。此外，原本从事电缆生产的乐山市尚纬股份，也积极转产生产口罩用鼻梁架。记者朱雪黎