江西预约销售口罩日起连续天每天投放万只
2020/2/22 8:51
新华社南昌月日电记者李美娟记者从江西省发改委获悉，为回应居民口罩购买需求，江西省疫情防控应急指挥部重点防控物资调配保障组协调江西南华医药有限公司，向市场投放一批口罩，面向全省销售。此批口罩从月日开始，每天投放万只。投放口罩全省统一价格，普通级元只，优级元只。采取线上预约摇号，线下购买方式，本省居民每人限预约一次，滚动摇号。中签者限购只，并退出下轮摇号。据介绍，预约与购买程序网上预约登记。月日至日，通过支付宝搜索赣服通或扫描江西发布或在医药销售门店扫描购买口罩二维码，进入口罩申购页面，通过人脸识别系统提交个人信息并选择购买口罩的药店随机摇号中签。日至日，系统随机摇号抽出万个中签名单，并于每天上午点发送短信通知中签人，同时在赣服通小程序赣服通生活号赣服通官方微博江西政务服务网江西政务服务微信公众号江西政务服务等平台公布中签名单线下付款取货。中签人在小时内自行到选定药店扫验证资格二维码出示中签信息付款购买口罩。口罩明码标价，由居民根据店内实际库存自行选择所需级别口罩。自公布名单起超过小时未购买的，中签资格作废，可重新登记摇号。小时服务热线。