复工奖励口罩？南京浦口高新区防疫发展两手抓出新招
2020/2/21 18:38
太感谢了，我们近期买的口罩一直没到货，正愁着呢！面对南京浦口高新区免费送上门的口罩和消毒液，南京中孚信息王兵连声说道。自月日起，浦口高新区领导班子上门为园区内企业送口罩消毒液等防疫物资，目前已有家企业收到防疫物资。据悉，为了不让口罩成为高新区企业和工地项目复工路上的拦路虎，高新区出台关于保障建设工程项目复工所需防疫物资的相关措施，对月日之前复工申请批复完成且实际复工的建设项目，给予口罩奖励，奖励数量为截至月日实际到项目人数每人只计算对于月日之前复工申请批复完成且实际复工的项目，给予口罩奖励，奖励数量为截至月日实际到项目人数每人只计算。通过走访企业为企业送去防疫物资，可以实地了解企业需求，主动做好宣传指导，以帮助企业尽快恢复生产运行。浦口高新区相关负责人说道。截至目前，高新区累计复工企业含批复备案复工企业家，在园区批复同意复工的家企业中，高企复工家，已复工规上工业企业复工家，已复工新研机构复工家占园区新研机构总数的。接下来，浦口高新区将建立防疫物资储备机制，以保障园区企业项目疫情防控和及时复工的物资需求，提前筹划解决企业用工难题，坚持防疫发展两手抓，在保障疫情防控的基础上加速助推企业顺利复工。谢玲珑制作单位新华网股份有限公司电话传真