门源关于疫情防护口罩定点销售的公告
2020/2/21 18:32
为进一步做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，确保人民群众生命健康安全，针对目前市场上防护口罩短缺状况，根据县新型冠状病毒肺炎疫情防控处置工作指挥部统一部署，物资及后勤保障组决定调配个防护口罩投放市场。现将有关事项公告如下一投放点及数量浩门镇投放点康乐平价大药房。投放个，联系电话仁和堂平价大药房。投放个，联系电话百姓大药房。投放个，联系电话康福来药店。投放个，联系电话青石嘴镇投放点青石嘴源裕药店。投放个，联系电话宁张路社区卫生服务站。投放个，联系电话泉口镇投放点旱台村卫生室。投放个，联系电话东川镇投放点青海延龄春医药连锁公司东川店。投放个，联系电话富康连锁门源博信药店克图分店。投放个，联系电话北山乡投放点北山乡大泉村第二卫生室。投放个，联系电话西滩乡投放点下西滩村卫生室。投放个，联系电话麻莲乡投放点中麻莲村卫生室。投放个，联系电话阴田乡投放点卡子村卫生室。投放个，联系电话珠固乡投放点玉龙村卫生室。投放个，联系电话仙米乡投放点仙米乡桥滩村卫生室。投放个，联系电话二投放时间年月日起进行销售，售完为止。三购买要求投放期间广大群众凭本人有效身份证每人实名限购个，不得代购，不得多购。四销售价格本次投放的口罩定价为元个，提倡微信支付等无接触式交易，对于确需接触的，从业人员应戴好一次性手套。五相关要求各定点销售点必须按县委新冠肺炎疫情防控工作领导小组确定的价格进行销售，严禁私自涨价或变相涨价，严禁搭售其他商品。购买人必须凭身份证或户口本进行购买，由销售点实名登记购买人相关信息。禁止一人持多个身份证或户口本进行购买，销售点对购买人信息要严格保密，严禁透露购买人个人信息。由县市监局牵头对每个定点投放销售点进行严格监管检查，防止哄抬价格，确保市场价格稳定。同时，不得影响投放销售点其他商品在正常市场价格范围内的销售。购买人必须依法有序购买，服从销售人员的引导，不得拥挤哄抢。凡不服从现场工作人员和销售人员的管理引导或扰乱购买秩序的，由公安机关依法追究责任。