新华视点企业相继复工甚至跨界生产，能否解决口罩需求难题？
2020/2/21 17:51
新华社上海月日电题企业相继复工甚至跨界生产，能否解决口罩需求难题？新华社新华视点记者近期，随着各地企业相继复产扩产，口罩产能不断加大，但一些医院及居委会物业乡镇控疫检查点等防疫控疫单位，仍在请求支援口罩，而复工企业的员工和普通居民也表示很难买到口罩。供给不足背后的原因是什么，如何破解需求难题？需求剧增防疫一线消耗量大，居民需求暴增此前，由于春节放假，口罩企业产能受到影响。近期，随着各地的口罩及辅料生产企业陆续复工，总体产能正在加快释放。据国家发展改革委运行局二级巡视员唐社民介绍，月初以来，各地抓紧组织有关企业在做好自身防控基础上立即复工复产，达到满负荷生产。截至月日，全国口罩产能利用率达。但疫情下，这样的产能依然难以满足巨大的需求。虽然口罩供应大力向抗疫一线的医院倾斜，但湖北等地仍有多家医院的医护人员表示，因消耗量巨大，医用口罩非常珍贵，大家舍不得用。浙江一家集中收治新冠肺炎危重患者的医院负责人说，医院缺口罩，存量只能保证天，医务人员上班期间必须尽可能节约使用。口罩紧缺的情况在物业居委会乡镇等基层防疫单位尤为突出。上海南翔镇的一名小区保洁员告诉记者，公司说买不到口罩，所以都省着用，一个口罩要用两三天。此外，口罩等防疫物资短缺，也导致不少企业一再推迟复工时间。居民也面临口罩荒。振德医疗用品股份有限公司浙江区销售总监邵坚刚指出，过去，居民对口罩的需求仅限于雾霾天或感冒的情况，此次疫情爆发后，口罩突然被摆到生活必需品的地位，需求量暴涨程度可想而知。新华视点记者在上海海口杭州等地走访多家药房，均无口罩销售。杭州市民陈小平想在淘宝京东等电商平台上抢口罩，但发现也很难抢到有些商家一开始显示有货，但很快就没了有的已经付款了，过一段时间又被要求申请退单。月以来，不少地方尝试以网上预约口罩的方式解决部分市民的燃眉之急。但随着返程复工的人员增多，口罩的消耗速度也直线上升，预约抽中口罩的概率堪比中彩票。增加产能还有不少制约因素为保证口罩等防疫物资生产，多部门一直在协调帮助工厂尽快复工扩产，目前口罩厂已经基本复工。但记者采访多家口罩企业了解到，目前增加产能还面临一些制约因素。人工不足设备及原材料告急。上海大胜卫生用品有限公司原本只做口罩出口，如今已全部转为内销，目前的口罩日产能已经上升到万只以上。全厂一线工人复岗个左右，还有大约人因封村隔离等因素无法返程复工。上海远钦净化有限公司相关人士介绍，口罩生产是一个长链条，不光是口罩厂的事。比如，一只口罩主要分为本体辅料鼻夹三大部分，其中最重要的是本体的过滤层，相关原材料供应商的供货也非常关键。生产口罩最核心的过滤层熔喷布紧缺，目前的物料储备只够生产天了。原材料紧张而且涨价厉害，原先天津的供应商报价是万元一吨，现在涨到万元一吨。上海大胜卫生用品有限公司董事长吴胜荣说。交通管制等因素导致物流运输受限。因为交通管制等问题，我们口罩生产所需的吨松紧带，费了好几天的周折才从温州运过来。上海一家口罩厂负责人说。吴胜荣说，为增加产能，春节前后从广东订购了套口罩相关生产设备，但因物资管控跨区域交通管制等原因至今还没到货。医疗物资特殊的灭菌周期。医用口罩生产后需要天的灭菌解析期，从增加产能到增加市场供给需要一段时间。记者采访的多家口罩生产公司表示，医用外科口罩生产灭菌后会有环氧乙烷残留，是一种有毒的致癌物质，必须通过解析的方式使口罩上残留的物质释放，从而达到安全含量标准。目前，市场监管部门允许在检验合格情况下加快出厂，但自然解析仍然要天以上。给足医用的，稳住民用的，堵住乱用的目前，口罩产能不断提高，不少企业甚至开始跨界做起了口罩。例如，上汽通用五菱比亚迪中石化三枪内衣等各行企业都加入了口罩生产大军。但多位专家认为，口罩供求矛盾在一段时间内仍将存在。唐社民表示，下一步，将继续开展口罩扩能专项工作，进一步扩大口罩的生产进一步加强关键设备和原辅材料的供应协调，保证项目建设实施和顺利达产，同时对重点地区和行业进行合理调配，保障重点需求。国家发展改革委副主任连维良说，不少企业担心将来会不会产能过剩，我们明确告诉他们，疫情过后富余的产量，政府将进行收储。只要符合标准，企业可以开足马力组织生产。中国消费者协会中国纺织品商业协会共同分析认为，部分单位消费者恐慌性购买囤积，客观上也加剧了目前口罩短缺的情况，造成了口罩短时间内供需矛盾突出。国家发展改革委经贸司副司长陈达倡议，针对不同的场合及防护的需要做到按需使用按功能使用口罩，避免过度使用和不当使用，节约口罩资源。各地近期也纷纷行动，及时调整口罩相关政策。浙江省的做法是给足医用的，稳住民用的，堵住乱用的，并要求除特殊岗位防护需要外，公职人员一般不得佩戴医用防护口罩在黑龙江，政府也倡议全省群众用及以上标准口罩置换一次性医用口罩上海倡议市民在口罩使用上不要恐慌不要抢购不要囤积不要浪费。记者王淑娟屈凌燕安蓓叶前孟盈如