十余人疫情中戴口罩赌博盐城警方查获赌资万元
2020/2/21 16:33
在当前疫情防控期间，竟有十余人戴着口罩，在农村一别墅里赌博，一场输赢十多万。月日，从盐城市亭湖区警方获悉，该局成功破获一起视疫情为儿戏的聚众赌博案，现场查获赌资余万元。亭湖警方接到群众报警称，一镇村内有人聚众赌博，该局立刻组织民警前往现场侦查。民警发现，赌博现场位于该村一别墅中。在通往别墅的小路上，有一年纪大的男子在放哨，观察每一辆出入村口的汽车。在接近别墅时发现，别墅院子和前面场地上，停有近十辆豪车。为了不打草惊蛇，民警在外围进行看守。凌晨，在前方看守的民警传来消息，别墅里又开始赌博了，侦查民警再次出发，前往别墅。因为别墅外围有放风的，里面还是大额赌博，民警拎着大包伪装成赌徒，直接进入别墅。在别墅门口，放风的人竟然还问，这么晚了怎么还有人过来赌。民警一行四人进入别墅后，直奔二楼赌博房间。房间门并没有反锁，民警就直接进入把门反锁，当时房间里有十多人，对民警的到来也没有在意。都别动，警察！面对突如其来的警察，房间里名违法犯罪嫌疑人全部被控制住。同时，在外围的民警，将整个别墅围住，现场所有嫌疑人全部落网。经过现场清点，房间整个现场查获赌资余万元。该别墅房主钱某已连续多日为赌徒提供赌博场所，并从中获利十多万元。目前，案件正在进一步调查之中。王科吴坚王成制作单位新华网股份有限公司电话传真