多地确诊病例连日零新增，口罩可以取下来了吗？专家依旧做好防控措施
2020/2/21 8:59
长沙晚报掌上长沙月日讯据三湘都市报消息记者李琪近日来，湖南疫情变化趋势总体向好，多个市州确诊病例连日零增长。同时，企业复工复产也在有序推进之中。那么，口罩现在可以取下来了吗？复工复产会不会增大防疫风险？湖南省疾病预防控制中心应急办主任主任医师刘富强进行解答。刘富强表示，从湖南省这几天的数据来看，多个市州确实处于一个零增长的情况，疫情形势出现的积极变化。说明我们的防控工作取得积极成效。但是疫情防控形势依然的严峻，我们还是要加强防护。刘富强称，目前疫情处于低水平阶段，要加大病历监测力度，加强聚集性疫情的调查与处置，防止复工复学后出现疫情反弹，口罩一定不能摘掉。现在原则上出门都是需要带口罩的，但是我们现在是对疫情分区分块进行风险评估，按照高中低的疫情形势来进行防控。在疫情没有解除之前，我们依然要做好个人卫生，一直要做好带口罩，不聚集，不扎堆，勤洗手。刘富强说。从月日，湖南企业陆续复工，到今天已经天。刘富强坦言，结合疫情数据来看，企业复工并没有对疫情防控造成明显影响。这就说明，在复工的同时，对防疫工作做到严防死守，疫情防控与复工复产并不冲突。有什么可总结的经验？第一，复工复产分步进行推行。首先对疫情防控必须的群众生活必须的，涉及国计民生的企业先复工复产。第二步是对于疫情较轻的，而且风险可控的一些地区的企业进行复产。最后一步是疫情较重的，而且控制风险难度比较大的一些企业，时间推后一点，大局上掌握时间节点，错峰。第二，对于企业分区分级来进行防控，把握网格化管理，分区块来进行评估。严格按照疫情的轻重和风险可控的程度，来合理安排复工复产时间。第三，把握复工复产责任的划分，复工复产企业要求对防控工作起一个主体责任，要制定预案，进行网格化管理，填报信息卡，要求对每个员工的旅行史接触史进行调查。把控好复工复产的条件，企业要提前报备，生产用工要合理配置，人员返工之前需要严格检查，员工在岗的时候要实行实时的防护，办公作业要分界划线，同时用餐住宿要适度分散。我们重点区域要定期消毒，发现疫情要及时报告。刘富强表示。近日来，学校复学成为备受关注的热点问题。如何安全复学？刘富强建议，学校信息要排查突出全，每日进行疫区接触史等情况排查，多渠道采购防疫物质，对校园进行全面消杀设立临时隔离室等。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网