湖北救援日记枚爱心口罩
2020/2/20 18:36
作者宁夏援助湖北医疗队队员屈文慧地点襄阳市收到快递小哥送来的包裹，包裹上没有寄件人地址及姓名，我通过微信扫描后得知快件是从重庆来的，便迫不及待的打开外包装，小心翼翼的剥开层层包裹着的严实的塑料薄膜，是一摞呈瓦片样整齐排列的雪白如玉的口罩，看着这些曾被我婉言谢绝，又几经周折后最终还是飞到我这里来的口罩，我平静的替医疗队所有的队员签收了它。早在月日的时候，我收到一个属地湖北武汉的手机短信，信上说我是固原人，在武汉工作的，我通过朋友知道你们在襄阳航空工业医院。我这边通通各种渠道找到了个口罩，可以直接邮寄到医院，您签收吗？希望能尽一点力，也希望你们早日平平安安回大固原哦！。当时收到这个短信意外之余，感到全社会对医务人员的关心关注，但更多的是一种使命与担当，顿觉压力大责任重，我没有足够的底气接受沉甸甸的期望，担心自己做的不够好有负于人民，所以我这样回复道我很感激，我不知道用什么言语表达我此刻的心情。此刻防护用品极为紧缺的情况下，您却要邮寄给我们，我代表我们全体队员对您表示由衷的感谢，但是我不能收此刻最贵重的礼物，也许您比我更需要！您的安全就是对我们最大的支持！十几天过去了，由于繁忙的工作此事也忘记了。昨天快递小哥听说我是宁夏医疗队的，便以最快的速度从樊城航空工业襄阳新址到襄城盛丰路旧址，在辗转到我住的宾馆把这件包裹递交给我。怀抱包裹，心里满是歉意，感谢我心意直率的老乡，当初应该给你我的通讯地址，免得快递小哥一路追行。灾难来临时，每一次的凡人善举都诠释了中国人一方有难，八方支援的精神。每一个捐助的物品都凝聚着爱心牵挂与祝福，萤火虫的光虽然微弱，但千万只萤火虫的光就可以照亮世界。我不知道你是谁，但是我知道你为了谁，你邮来的枚爱心口罩我收下了，感谢你既遥远又贴心的爱！这是我回复给老乡的信。制作单位新华网宁夏频道本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。