权威科普合理选择使用口罩，阻断新冠肺炎传播
2020/2/20 17:52
在新型冠状病毒肺炎流行期间，合理选择和使用口罩，能够有效防止病毒感染。本期节目邀请到河北医科大学第三医院刘芳副主任，为大家详细介绍如何正确选择适合自己的口罩。口罩有以下几种常见类型普通棉布口罩这是最常见的一种口罩，人们往往在日常生活中经常佩戴。一次性使用医用口罩它的防护级别仅低于医用外科口罩。医用外科口罩中间有过滤层，可阻隔体液血液和细菌和部分颗粒物。口罩其实不是产品名称，而是一个国际常用标准，是指对颗粒物的过滤效率，达到以上。适用于医务人员在医务防护口罩供应不足时的补充，身体健康的普通人，没有必要将口罩作为标配。根据以上介绍，我们每个人就可根据暴露风险去选择适合自己的口罩了。通常情况下，居家室内活动户外活动人员空旷场地的儿童学生通风良好的工作场所工作人员，属于低风险暴露人群，可视情选择佩戴棉纱等非医用口罩，以降低咳嗽喷嚏和说话等产生的飞沫播散。在超市商场交通工具电梯等人员密集区的公众室内办公环境人员除发热门诊外，在医疗机构就诊的患者集中学习和活动的托幼机构儿童在校学生等属于较低风险暴露人群，建议佩戴一次性使用医用口罩，不必一味追求高级别防护口罩。普通门诊病房工作医护人员等医院机场火车站地铁地面公交飞机火车超市餐厅等人员密集场所的工作人员从事与疫情相关的行政管理警察保安快递等从业人员居家隔离及与其共同生活人员。属于中等风险暴露人群，建议佩戴医用外科口罩。急诊科工作医护人员等对密切接触人员开展流行病学调查的公共卫生医师疫情相关的环境和生物样本检测人员。属于较高风险暴露人群，建议佩戴符合及以上标准的颗粒物防护口罩在收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的病房和留观室工作的所有工作人员指定医疗机构发热门诊的医生和护士对确诊病例疑似病例进行流行病学调查的公共卫生医师，属于高风险暴露人群，需要佩戴医用防护口罩在医用防护口罩短缺时，可选用符合及以上标准颗粒物防护口罩替代。总之，佩戴什么样的口罩要基于个人暴露的环境与暴露的风险来考虑，每个人要根据自己的情况选择适宜的口罩。普通大众的口罩不必用一次换一次，可根据清洁程度延长使用时间。如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净干燥通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触。较高风险暴露人员在接诊高度疑似患者后需更换口罩。其它风险类别暴露人员佩戴的口罩可反复多次使用。口罩佩戴前按规定洗手，佩戴时避免接触口罩内侧。口罩变污变形损坏有异味时需及时更换。防控疫情，人人有责，外出请自觉佩戴口罩。