鸵鸟蛋抗体口罩能杀死新型冠状病毒？谣言
2020/2/20 17:04
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源科学辟谣平台时间谣言日本研发出抗新型肺炎病毒专用口罩！口罩采用层设计，其中一层过滤层是从鸵鸟蛋提取的抗体，可有效击退病毒的感染力！即将量产，请大家耐心等待！辟谣由冠状病毒引发的新型肺炎目前在世界多个国家都有确诊病例出现，中国以外的其他国家中，日本的疫情形势已然十分严峻。日本各地药妆店的口罩供应情况早在两周之前就十分紧张，最近几天民众排队购买口罩的场面并不鲜见。疫情之下，日本媒体和网络平台也报道了不少关于防护用口罩的所谓最新技术，然而，其中的绝大多数产品有假借科学概念炒作之嫌，实际功效难以与其宣传相匹配。日本新研发出抗新型肺炎病毒专用口罩？在一则流传于朋友圈的视频片段中，日本某研究机构人员向记者宣称找到了对抗新型冠状病毒的终极秘笈来自于鸵鸟蛋的抗体。研究人员称将会把这种抗体制作成过滤层并置入防护口罩中，从而起到彻底杀灭病毒，完全阻断感染可能性的效果。从初衷上来看，这个想法当然是非常好的。普通的一次性外科用口罩包括一类医用口罩对病毒的阻隔效果其实来自于其绵密的织物阻挡层，这层材料可以让气体通过，但却会对携带病毒的飞沫产生一定的阻隔效果，同时对试图通过口罩随呼吸进入呼吸道的病毒产生吸附效果。如果同时再加上一层杀菌材料，吸附在口罩过滤层中的病毒将有更大的几率被杀灭，从而保护人体不被感染。不过，类似的技术并非什么高新科技，提取自鸵鸟蛋的抗体也很大程度上属于商业噱头。防护用口罩的主要材质是各种类型的无纺布。这类材料本质上是一种化学纤维，原料来自于化工工业，具有一定水平工业能力的国家都可以自产。不少厂商为了增加产品的附加值，不断向产品引入各种噱头。例如，日本市场上宣称采用了抗病毒材料的口罩品种少说也有几十个，其中的原理更是五花八门。有与所谓鸵鸟蛋抗体类似的生物防护层，也有自称利用化学原理和物理原理的病毒灭活层。然而，此类口罩的实际抗病毒效果却从来没有得到过官方卫生机构的认可。日本京都府立大学的一个研究小组近年来一直声称其能够从鸵鸟蛋中提取有效遏制各种病毒感染的抗体，该抗体对人类流感病毒禽流感病毒乃至花粉过敏都有很好的抵抗效果。这次疫情中该研究小组的负责人也第一时间在媒体上宣称鸵鸟蛋抗体对新型冠状病毒有良好的杀灭作用。然而到目前为止，世界卫生组织并未对任何一种主动抗菌式口罩的有效性作出过肯定。市场上也尚未见到能够有效中和新型冠状病毒的抗体产品问世。因此，我们对一切号称拥有主动病毒灭活能力的口罩应保持清醒的认识，更没有必要为它们高昂的售价买单。利用炒作概念的方式迷惑消费者买单，是这类商家销售的一贯伎俩。消费者在选购口罩时一定要擦亮双眼，选购正规渠道及国家卫健委推荐的口罩才是明智之举。张昊