广汽自制口罩批量生产月底日产能达百万
2020/2/20 16:32
月日，广汽集团开始自制口罩的批量生产，条生产线同时开启，日产能达到万只。同日，广汽集团还向广东省钟南山医学基金会以下简称钟南山基金会捐赠万元现金向广州市慈善会捐赠万只自制口罩，广汽传祺捐赠价值人民币万的防疫用车。随着广汽自制口罩的批量生产，共计台设备的自制预计将于本月底完成，部分留广汽进行口罩生产，其余将由市政府协调给其他企业进行生产。广汽集团自制口罩日产能将达万只，生产出来的口罩将由广州市政府统筹，优先支援医疗公交出租车地铁等防控疫情和公共服务的一线人员使用，还将提供给广汽集团员工上下游合作伙伴，以及广汽旗下整车品牌的车主等使用，以保证工厂复工复产向客户传递暖心关怀。当天，广汽集团向广州市慈善会捐赠了万只首批自制口罩。截至目前，广汽集团用于支援疫情防控工作的捐赠资金和物资已超万元。目前，广州呼吸健康研究院已经设立了针对新冠肺炎的近项科技攻关项目，广汽集团捐赠的现金人民币万元将通过钟南山基金会，对疫情的科技攻关项目进行有力的支持。钟南山院士提前录制了视频，代表广州呼吸健康研究院其本人及全体医护人员对广汽集团的支持表示敬意，并期望广汽集团在行业内发挥积极作用，做好汽车防护的工作，共同努力打赢疫情防控阻击战。当天，国家呼吸中心副主任广州呼吸健康研究院院长何建行出席捐款捐物仪式。广汽集团董事长曾庆洪表示，希望借助制造优势和技术人才优势转产口罩设备，帮助缓解防护救援物资的紧缺，为抗疫前线贡献一份力量。我们用了半个月不到的时间，实现口罩转产，全力以赴众志成城，努力谱写新时代的传奇故事，在疫情防控阻击战中代表汽车界贡献一份力量。另据悉，广汽集团旗下自主品牌广汽传祺把先进生产技术和管理方式对外输出到推进口罩生产当中。自月日起，广汽传祺技术支援队伍开始了对口罩厂的支援，将过往成功经验横展到口罩的样板线，挖掘产能瓶颈和合格率低的课题共个，短时间内产能效率提升，生产节拍提升。此外，支援团队针对口罩生产线生产节拍提升方案进行验证，同时锁定降低油墨更换时间以提升生产效率等问题，持续为优化口罩生产贡献专业技术知识。