陈光标实现捐赠抗疫口罩万只承诺
2020/2/20 16:13
一场突如其来的疫情牵动着全国人民的心，医疗队员湖北人民的防护物资够吗？他们还需要什么？月日，全国道德模范江苏黄埔再生资源公司董事长陈光标，将万只口罩台消毒机箱手套和吨蔬菜吨大米运往湖北。据悉，前阶段，陈光标已经分别从欧洲韩国筹集了万只口罩，截至目前，陈光标已累计捐赠万只口罩。疫情造成广大群众和医务人员防护物资短缺，我希望这批物资能够帮助到他们。此外，作为很多地区的荣誉市民，我也将一部分物资捐给这些市县。陈光标介绍说，这批物资其中绝大部分运往湖北，少部分捐给其他需要帮助的地方和群体。月日，南京市多个街道社区学校现场获得了陈光标捐助的物资。这批物资中，既有公共场所急需的消毒设备，也有为即将开学的小学生们准备的儿童口罩。我们来教你们如何使用，说明书也放在里面了。捐助现场，陈光标带领江苏黄埔再生资源公司的工作人员，细心演示如何正确使用设备，并将设备和物资悉数交到受捐单位负责人手中。据了解，今年春节前，陈光标在瑞士听说抗击新型冠状病毒肺炎疫情急需大量口罩，国内口罩非常紧缺。陈光标就通过华人华侨分批采购口罩，运到国内，之后又通过各种办法购买了一些，总计万只。看着前线仍需要更多的口罩，陈光标暗下决心一定要为战疫情捐赠万个口罩。陈光标的爱心捐助从未停止。感谢大家一直以来对我的关心和鼓励。国家有难，我永远都会冲在前面。陈光标坚定地说。我相信，困难是暂时的，只要我们万众一心，武汉一定会赢，湖北一定会赢，中国一定会赢。陈光标表示，下一步自己将根据疫情形势发展和祖国需要，继续行动，为全面战胜疫情奉献自己的绵薄之力。蔡逸秋唐杨制作单位新华网股份有限公司电话传真