一线西门子奋战小时，口罩产线马力全开
2020/2/20 15:12
新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心。疫情暴发以来，各企业积极行动起来，以各种方式支援疫情防控工作。各企业在做好自身安全防护的前提下，想方设法保生产，奉献了力量，作出了贡献，谱写了一曲万众一心战疫情的英雄战歌。月日，西门子数字化工业集团华西区技术支持团队了解到成都市相关工业管理部门，还有成都医疗用品生产商稳健利康的紧急求助需求。为保障成都市防疫一线的医用口罩供应，并满足企业复工对口罩的巨大需求，西门子当即帮助稳健利康口罩产线紧急更换电气控制设备，扩大产能。时刻关注疫情动态的西门子人知道，在全国医用物资不够充足的当下，一条高速运转的全自动化口罩生产线意义重大。西门子派出相关同事，与稳健利康技术人员对接，并驱车赶往公里外的工厂。到达工厂，出现在西门子团队面前的是一条已经使用年的老口罩生产线，产线中的电气控制系统年久失修，整条产线在工人手动配合操作的情况下，口罩的日产量不到万只。经过梳理客户需求设备评估选型运送调试设备接线编程等环节，西门子团队开足马力，通宵奋战个小时，全身心投入产线改造工作中。月日晚八点，一条全新的口罩生产线诞生，并且产线试料生产成功。第二天一早，配备着西门子全新设备的产线便开始加足马力，将口罩的日产量提升至万只。抗击疫情是一场牵动亿万民众的战役，需要全社会的共同努力和支持。西门子几位工程师连续加班奋战，顺利完成改造任务，为抗疫物资保障工作提供有力支持。在疫情面前，西门子愿意同广大群众通力合作，携手共渡疫情难关。