陇南三只口罩的背后
2020/2/20 12:21
外出务工人员，请到服务站领取口罩！每天早上，陇南火车站外出务工人员服务站的广播准时响起。我们轮流在陇南火车站，为每个外出务工人员提供三只口罩，并通过陇南乡村大数据平台，确认他们的个人电子健康证明。在陇南火车站外出务工人员服务站值守的市国防教育中心主任冯文平告诉记者。不仅是陇南火车站，陇南还分别在哈达铺火车站陇南成县机场设置了外出务工人员服务站，为外出务工人员免费发放三只防护口罩一份疫情防控宣传册一份温馨提示，让外出务工人员做好路途防护，放心返岗。正在说话间，一个高个子男青年提着行李来到了服务台前。他叫黄选平，是宕昌县贾河乡大堡子村村民，工作人员当场查看了黄选平的电子健康码，并打电话联系到大堡子村村医马彦辉进行了确认。黄选平一边领取口罩一边说这只口罩，解了我的燃眉之急，很贴心很及时！获益的不仅仅是黄选平，当天上午，仅陇南火车站已经有多人带着陇南的电子健康码，赶赴上海成都江苏北京等地复工。的确，今年的春节与往年不同。但面对突如其来的疫情，陇南迅速进入战时状态，坚持联防联控群防群治，市县乡村各级党员干部多名村医，以驻守小时待命形式，从城市到农村全覆盖，组成防疫铁军，织密织牢疫情防控网，有力有序推进疫情防控各项工作。令人欣喜的是，截至目前，全市累计报告新冠肺炎确诊病例已有例治愈出院，还有例即将出院。从月日至今，陇南再无新增确诊病例，全市各县区均没有疑似病例。今年也是全面建成小康社会和十三五规划收官之年，如何实现疫情防控与脱贫攻坚两不误？陇南早谋划早部署，科学布局，把生产一线作为战疫前线，从最突出的问题着眼，从最具体的工作抓起，立足陇南劳务大市，每年有万多人在全国各地务工的实际，想方设法采购口罩等防护物资，及时精准地把口罩发放到每个外出务工人员手中。同时，陇南充分利用陇南乡村大数据平台优势，自上而下提供疫情防控的政策信息和服务自下而上收集掌握社情民意，多层次高密度发布权威信息，回应群众的关切，引导群众增强信心坚定信心，着力稳定公众情绪。并依托平台上多名村医，设置了村医栏目，让村医在坚守本村疫情防控点的同时，还能宣传防疫知识，开展咨询服务。特别是每位村医将各项措施落实到户到人，所有资料记录归档，通过乡村大数据平台为本村外出务工人员健康状况在云上背书。用人单位可以通过该平台找到务工人员所在地村医电话，还能查阅到该名务工人员的个人电子健康证明，也可以通过查验务工人员的电子健康码了解相关情况。这张电子健康码是陇南市为进一步方便外出务工人员等有需要的人员开具健康证明，利用乡村大数据平台开发的线上证明功能。申请人在陇南乡村大数据平台一键提交申请后，后台工作人员第一时间核准信息，快速完成在线发码，具备便捷性通用性和权威性。陇南市大数据管理局局长张治介绍到。我的电子健康码，我们厂已经在网上提前查看过了！有全市多名村医和全市为我们背书，解决了我和厂里的后顾之忧。黄选平说，在这次的疫情中，他和家人也每天在乡村大数据平台上学习了解有关疫情防控的相关知识和讯息。从一个人看到一群人，从一群人看到整个陇南。一条条网线，一张张电子健康证明，编制出坚固的守护网，成为每一个陇南人决战决胜的新底气。