正确佩戴口罩仍是预防新冠病毒的有效办法
2021/10/26 9:08
湖南日报月日讯全媒体记者张春祥通讯员张亚娜近期，国内出现多点散发本土疫情，防控形势复杂严峻。哪些行为习惯必须长期坚持？今天，省疾控中心专家接受记者采访时表示，保持社交距离正确佩戴口罩仍是当前预防新冠病毒的有效办法。什么情况什么场合需要佩戴口罩下列情况和人群应当佩戴口罩前往医院就诊住院人员陪护探视人员在岗位上从事医疗卫生公共服务等高风险暴露人员有发热或患呼吸道感染疾病的患者，接触其他人员以及外出时处于人员密集场所，如办公区域购物场所餐厅会议室车间，以及乘坐厢式电梯公共交通工具时外出时与他人有米以内近距离接触等。省疾控中心专家指出，公众应根据不同疫情风险等级和所处环境选择适宜防护级别的口罩。由于口罩的呼吸阻力较大，容易让人产生憋气等不适感，因此一般情况下，普通公众进入公共场所时，佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩即可，不建议为了追求防护级别而盲目选择口罩。科学选戴口罩，既能达到防护效果，又能避免资源浪费。如何正确佩戴口罩戴口罩前摘口罩后，均应做好手卫生。佩戴前区分口罩正反面和上下，保持深色面朝外，金属条鼻夹在上。佩戴口罩时，先将耳挂挂于双耳，再上下拉开褶皱，使口罩覆盖口鼻下颌，手指沿着鼻梁金属条，由中间向两边慢慢按压，金属条要紧贴鼻梁，使口罩与面部紧密贴合，关键是全部遮盖口鼻处。如果必须摘口罩，应通过摘取两端线绳脱去口罩，对折后妥善保存，需要时及时佩戴。如何合理重复使用一次性口罩需要重复使用口罩时，只能重复佩戴自己使用过的口罩。每次使用后，可将口罩置于清洁干燥通风处，或单独放在清洁透气的纸袋中，避免被污染。要适当控制口罩重复使用的次数，累计使用不超过小时。不能重复使用的口罩包括前往医疗机构，近距离接触过有发热咳嗽症状者新冠肺炎密切接触者居家医学观察者疑似或确诊病例时佩戴过的口罩被血液鼻涕等污染，或变脏有异味的口罩出现破损或变形的口罩。佩戴口罩禁忌不与他人混用或共用口罩。佩戴口罩感觉胸闷气短时，应立即前往户外开放场所，摘除口罩。运动尤其是剧烈运动时，不应佩戴口罩。不同时佩戴多个口罩。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网