看，废弃口罩这样处理才安全！
2020/2/20 10:44
新冠肺炎疫情发生以来，口罩成为必需品。月日，在西安市长安区大兆街道章曲村疫情检查站，工作人员为进出村人员量体温。本报记者袁景智摄本报记者师念新冠肺炎疫情暴发以来，口罩成为全民生活必需品，使用量激增，为防止废弃口罩造成二次污染，陕西多地出台措施，加强医疗废弃物和口罩的无害化处理监管，确保医疗废弃物和口罩得到安全处置，不成为疾病新的传染源。近日，记者就西安宝鸡安康等地的相关情况进行了调查。医疗废物全过程监管确保安全处置月日，西安市城市管理委员会办公室下发了关于贯彻落实新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控要求做好我市生活垃圾和废弃口罩收运处置工作的通知，要求西安市定点收治医院定点宾馆以及各区县开发区居家隔离观察点户产生的废弃口罩，按照医疗废弃物管理规范，使用配置的医废容器收集。月日，记者采访了西安市医疗废物处置中心负责人李奕。据她介绍，该中心自月日至月日，收运医疗废物总量为吨，其中疫情医疗废物吨，涉及疫情的医疗机构发热门诊隔离酒店检查点以及社区卫生服务中心家。新冠肺炎疫情发生后，陕西省各级生态环境部门迅速响应，截至目前，全省各市区均已制定新型冠状病毒肺炎疫情医疗废物环境管理应急预案。全省切实强化新冠肺炎疫情期间的医疗废物全过程环境监管。截至月日，省市县三级生态环境部门共计出动余人次对余家医疗机构和处置中心医疗废物分类暂存处置情况进行了现场检查。据了解，目前全省正常运行的医疗废物集中处置设施有个，分布在西安宝鸡咸阳铜川渭南延安榆林汉中安康商洛。全省医疗废物集中处置能力为每天吨，自月日至月日，陕西累计实际处置医疗废物量为吨，其中，包括疫情废物吨。个人废弃口罩专用桶收集与生活垃圾分开月日，在西安南郊富力城小区，王珍正在将她用过的口罩投入红色垃圾桶里。她说一开始家里人戴过的口罩，都不知道该怎么扔。现在好了，有了废弃口罩专用桶，就能和普通生活垃圾区别开了，这样更环保卫生。王珍所在的号楼小区管家王婷告诉记者，富力城的废弃口罩专用桶内都套有塑料袋内衬，以避免废弃口罩与容器直接接触。同时，小区保洁员每天都会将里面的口罩剪碎，以免不法分子将废弃口罩回收贩卖。最后，小区产生的废弃口罩会作为其他垃圾运至对口焚烧场处置。月日，宝鸡市城市管理委员会办公室发布关于加强废弃口罩处置做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防范工作的紧急通知。宝鸡市金台区针对集贸市场大型超市商场等人流量密集区域，统一提供废弃口罩收集桶，同时派专人引导群众投放并做好日常监管工作，由区垃圾管理服务中心专人专车消杀收运。目前金台区已在个公共点位投放废弃口罩专用桶。此外，金台区每天组织人员对全区废弃口罩收集清运情况及相关管理制度落实情况进行全面检查，督促单位和个人切实履行责任，确保废弃口罩处理全环节追溯监督。据了解，目前渭滨区已投入余个废弃口罩收集桶。安康市汉滨区为确保废弃口罩集中收运处置工作安全有序开展，于月日在中心城区垃圾收集站点及居民聚居区等重点区域分别投放废弃口罩专用收集桶个。投放的废弃口罩专用收集桶为醒目的橙黄色，内套黑色垃圾收集袋，箱体张贴废弃口罩专用收集桶标识，市民一眼即可将其与普通绿色生活垃圾收集桶区分开。消杀清运单独收集单独运输日产日清宝鸡市要求各县区的废弃口罩清运车辆规范清运，每日一清，专车清运，车辆密闭，张贴明确标识，定时进行消毒杀菌。同时做好废弃口罩收集清运人员的个人防护，按规定佩戴专用口罩和手套，工作服每日消毒晾晒。月日，在宝鸡市金台区行政中心大院，金台区城管执法局工作人员为名从事废弃口罩收集的环卫工人发放了隔离服口罩和护目镜等防护用品。金台区要求环卫工人在做好自身防护的同时，进一步规范废弃口罩收集运输处理的全过程管理，严格实行单独收集单独运输集中处置和日产日清制度。宝鸡市金台区城管执法局副局长陈惠玲介绍目前金台区东西片区各配备了一辆废弃口罩收集车，每个车上有名保洁员，月日当天金台区共收集了个废弃口罩，这些口罩全部运往宝鸡市医疗固废中心处理。渭滨区城管执法局环卫绿化股工作人员吴宝康告诉记者，对于无物业管理的居民小区，渭滨区要求由社区或业主委员会负责设置废弃口罩专用收集桶，并负责收集运输到附近垃圾收集屋，由渭滨区垃圾管理服务中心消杀后统一清运。在废弃口罩处理上，渭滨区要求普通居民的废弃口罩，清运至固体废弃物处理场进行消毒后无害化填埋处理居家隔离人员的废弃口罩以小区为单位收集后由各镇街或社区负责联系相关单位，运输至指定点位进行专门处理。针对废弃口罩集中收处工作，安康市汉滨区配备了专用收运车一辆专职收集员一人，在当前专用防护服紧缺的情况下，为收集一线工人配备了雨衣雨鞋护目镜口罩手套喷雾器等装备，按照规范要求对中心城区废弃口罩实施集中收集高频次消毒，巡回运输定点无害化处置，坚决消除废弃口罩随意丢弃可能存在的二次污染隐患。西安市要求各区县做到生活垃圾日产日清，并加强清运消杀加强垃圾容器每日消杀，废弃口罩专用容器垃圾收集站点垃圾中转站公共场所及垃圾处理厂场等每天消杀不少于次。分享到