西安家企业开足马力生产口罩酒精消毒液等
2020/2/20 10:44
记者从发布会上获悉，近一段时间，西安市制订了工业企业复工防疫工作方案，提出了从个方面帮助企业强化疫情防控从个方面做好企业复工服务的具体措施，指导企业在确保防疫措施到位员工身体健康可持续生产的前提下，科学有序可控安全复工复产，努力把疫情对工业发展的影响降到最低。目前全市又有多家企业复工生产，在做好疫情防控的前提下，复工生产企业整体运行平稳有序。大型企业有序复工复产。家大型工业企业已复工复产占全部家大型工业企业的，产能逐步恢复，其中，陕汽三星西电等家百亿企业已全部或部分开工生产。应急物资企业开足马力生产。家应急物资保障企业累计生产消毒液吨，酒精吨，基本满足需求累计生产口罩万只，防护服万套，全力弥补市场需求缺口。民生企业加大生产力度。银桥公司爱菊公司米旗食品邦淇公司顶益公司等家企业春节期间连续生产或提前复工的民生类企业，基本保障了市场供给。下一步，我市将贯彻落实好相关措施，采取优化政务服务缓缴社保费用稳岗扶持补贴加大信贷支持等措施，进一步减轻企业负担，加快恢复生产，帮助企业渡过难关。对家应急物资企业，继续采取派出干部一对一驻厂服务制度，全力协调解决问题。指导现有企业开足马力增加设备扩大产能鼓励有条件企业积极转产，生产应急物资，全力弥补市场需求缺口。按照相关要求，积极指导企业做好复工准备，全力协调企业在复工中出现的用工短缺配套不足运输不畅等实际困难。比如对于无法返岗的职工，采取定量化公交定量化长途定车定人定点定时方式，接市内省内偏远地区以及省外职工返岗。创新工作措施做到以丰补歉。多措并举解决中小企业实际困难。通过减免中小企业房租贷款贴息补助帮助企业开拓市场等方式，推动中小企业尽快恢复正常生产。分享到