古人防疫也隔离戴口罩
2020/2/20 9:23
看到社区印发的预防新型冠状病毒宣传单和微信朋友圈转发的小知识，顿感老祖先防控流行性传染病的隔离戴口罩管理个人卫生等方法科学又奇妙。历史典籍中，有关流行病的记载比比皆是，皆称为疫疾疫疠等，一般统称为疫。史上流行性传染病最早发生在东周。先秦典籍春秋公羊传庄公卷八载鲁庄公二十年公元前年夏天，齐国发生大灾。大灾者何？大痔也。就是全国性流行的传染病。此后，关于疾疫的记载不断增多。据邓拓在中国救荒史中不完全统计，从周代到清朝共发生疫灾次，疫情最严重死亡人数最多的是发生于金朝开兴元年年的汴京大疫，天时间，诸门出死者九十余万人，贫不能葬者不在其数。面对流行性传染病，古人怎样防控？商周时期奉行的先鬼后礼制度一直影响到秦汉初期。西晋史学家司马彪续汉书志第五礼仪志中曰先腊一日，大傩，谓之逐疫。随着社会文明的发展进步，祖先们认识流行性传染病的能力不断提升，防疫措施逐渐科学化。成书于西汉时期的黄帝内经素问刺法论就认为五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似，不施救疗，如何可得不相移易者？接着提出防止传染需要避其毒气，即避免与患者接触。于是，严格的隔离观察治疗应运而生。汉书平帝记载元始二年公元二年，旱蝗，民疾疫者，舍空邸第，为置医药。就是说，西汉末王莽掌权时就创建了中国史上最早的传染病隔离医院。魏晋南北朝，防控流行性传染病的隔离成为制度。晋书王彪之传谓永和末公元年多疾疫，旧制，朝臣家有时疾，染易三人以上者，身虽无疾，百日不得入宫。萧齐时，太子长懋等人设立了专门的流行性传染病患者隔离机构六疾馆，以隔离收治患病之人。宋至清，阻止疫情传播的隔离措施更加冷酷，即便父子也不能接触。南宋初曾任中书舍人的朱翌在笔记小说猗觉寮杂记中说江南病疫之家，往往至亲皆绝迹，不敢问疾，恐相染也。清代著名学者俞正燮史料笔记癸巳存稿载，为防止天花传播危及皇室，清初设有查痘章京一职，查得天花病人即令其迁出四五十里以外。顺治皇帝患天花而死，为确保年幼的康熙不被感染，太皇太后命保姆护视康熙于紫禁城外，不得进宫探望父皇除采取隔离措施外，古人也加强个人卫生管理。唐代千金要方有常习不唾地之说，李时珍本草纲目有天行疫瘟，取初病人衣服，于甑上蒸过，则一家不染之方，说明古人注重保持不随地吐痰和消毒防控等良好习惯。预防传染病戴口罩的历史相对晚一些，马可波罗行记中元制规定，向大汗献食者，皆用绢巾蒙口鼻，以防唾沫污染食品的记载，表明中国人元代便有使用口罩的习惯。在信息闭塞医药匮乏的古代，隔离戴口罩勤洗澡洗手换衣等措施，对预防和阻止传染病发生传播发挥了重要作用。赵柒斤