国社四川上班定制公交电梯九宫格口罩全球购成都企业稳步复工特写
2020/2/19 22:44
新华社成都月日电记者卢宥伊萧永航尹恒新冠肺炎疫情期间，各行各业正在紧张防疫的前提下有序复工。岁的白昕尧是维塔士成都公司的一名游戏制作人，度过漫长春节假期后，回到岗位的白女士，日常工作也有了新变化。作为成都新经济领域具有代表性的外企之一，维塔士成都公司共有名员工。为了在有效防疫的同时，最大程度恢复生产力，这家电脑软件公司在合江亭街道办的指导下，采取早晚两班倒的方式复工，每个班次人数控制在人以内，将人均办公面积控制在至少平方米，以减少聚集风险。下午两点半，上晚班的白女士戴好口罩，登上准时停在家附近公交站的维塔士公司定制公交专线，前往位于成都市中心的写字楼。这趟车是公司收集整理了员工的用车时间线路走向使用频率后，向成都市公交集团预约定制的五条专线之一，每次搭乘花费两元钱，中途不停靠。白昕尧对记者说。据了解，该专线是成都公交集团为解决复工企业员工在疫情期间通勤问题，专门推出的复工定制公交专线，截至日，成都已经有条复工专线投入运营。除了通勤需求，社会各界也在出力解决复工企业的其他刚性需求，例如，维塔士正在接洽由成都餐饮同业公会发起的工作餐外送活动，截至目前，成都已有家餐饮门店响应，为复工企业机构提供团餐配送上门服务。在进入写字楼前，白女士需要站在一台红外线测温仪前打卡体温，消毒洗手液和湿纸巾则放在排队护栏的尽头，供测温完毕的员工们取用。特殊时期，除了办公室人数限流，狭小的电梯空间也变得异常敏感。记者看到，原本承载人的电梯地面上，用胶布贴出了一个九宫格，每次限额人搭乘，最大限度避免了过去通勤挤电梯的情景发生。据维塔士成都公司总经理田立介绍，总部非常重视中国区的复工情况，从月日开始，全球个分公司的高管每天召开紧急备战会议，密切关注疫情发展，共同商讨应对措施，及时和在中国区的员工沟通，解决困难提振信心。疫情发生后，维塔士全球首席执行官兰吉利发动全球分支机构调集资源，协助公司中国区准备防疫物资，并按照疫情发展形势，预估合理复工日期开展员工健康筛查。月日，成都公司开始逐步复工，并按照之前商议的相关政策，定期消毒强制通风有序发放防疫物资。刚刚人肉带回了一批口罩到成都公司的兰吉利说，维塔士在上海成都和西安的工作室都在政府指导下稳步复工，目前已恢复的产能，预计下周会有的员工回到岗位，目前客户反馈良好，公司订单几乎没有受到影响。中国政府展现出了惊人的魄力，所有的措施都非常合理高效，这在欧洲几乎是不可能的。月初，从捷克和印度带回余只口罩的维塔士成都公司执行制作人卢克说，在成都，除了街上的车和人少了，工作生活没有什么不同，回来之前有些担心生活必需品短缺，但超市里物资充足。我相信未来几周内，疫情就会得到控制，我对中国充满了信心。