宁德隔离病房床位增至张中心城区每日投放口罩万个
2020/2/19 21:41
新华网福州月日电蒋巧玲福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第八场新闻发布会日举行。宁德市副市长毛祚松在会上说，宁德市隔离病房床位已增加至张为满足市民需求，从月日起，中心城区每日投放口罩万个。毛祚松介绍，截至目前，宁德市累计报告新冠肺炎确诊病例例，现有疑似病例例。日上午，经省市专家联合评估确认，闽东医院又成功治愈出院例，全市累计治愈出院例，住院病例降至例。目前，屏南寿宁柘荣三县持续保持零确诊病例，占全市人口的沿海四个县市区连续天无新增确诊病例。毛祚松说，为做好疫情防控工作，宁德市重点抓好组织领导精准管控医疗救治物资供应重点服务等五个方面工作。其中，共组建党员先锋队青年突击队志愿服务队多支，全市万名党员干部名驻村第一书记名乡村振兴指导员投入战疫一线。为阻断疫情传播，全市已累计检查车辆万辆次旅客万人次，移送发热症状人员人，劝返疫情重点地区车辆辆次人次。同时，利用大数据平台开展网格化地毯式摸排核查，对追踪到的万相关人员，全面纳入一人一档健康管理。为做好医疗救治工作，全市确定家定点医院，成立支专家组，将隔离病房从间张床位增加至间张床位，还同步建立了普通预检分诊县级筛查隔离市级集中救治省级远程会诊的分级诊疗机制。物资供应方面，目前全市口罩生产线增加到条日产量万个，本月底还将扩产一批，预计日产能可达万个。从月日起，在中心城区每日投放口罩万个，缓解市民需求。复产复工方面，实行分期分批有序复产。同时，全力推动四大主导产业龙头企业复产满产，截至日，全市家规上企业已复工家复工率。虽然复工企业刚过半数，但已复工企业产值占全市规上工业产值的，产能已恢复，工业用电量也已恢复。毛祚松说，下一步，宁德市将实行分区分级差异化防控，突出企业社区农村三个重点，科学防治精准施策，积极减存量，坚决控增量，全力防变量。同时，坚持一难一策一事一策一业一策一企一策帮扶企业，切实打通复工复产操作链，带动各行各业尽快全面正常生产经营。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。