公安机关侦办涉疫情制售假劣产品案件查扣口罩余万只
2020/2/19 21:17
新华社北京月日电记者熊丰记者从公安部获悉，截至月日，全国公安机关共侦办涉疫情制售伪劣产品假劣药品医疗器械医用卫生材料案件起，抓获嫌疑人名，捣毁犯罪窝点个，查扣涉案口罩余万只，涉案价值亿元。近期，口罩等防护物资需求激增，一些不法分子趁机实施制售假劣口罩及其他防护用品等违法犯罪活动，对人民群众生命健康和公共卫生安全造成重大隐患。据了解，各级公安机关以打击制售假劣口罩犯罪为重点，同时紧盯制售护目镜防护服防护手套卫生消毒用品病毒抑制药品等产品，快速侦破了一批大要案件，查获了一大批不符合质量标准没有任何防护作用的假劣产品，形成了对相关违法犯罪活动的严打震慑态势。黑龙江哈尔滨公安机关破获一起特大销售假劣口罩案，摧毁犯罪窝点处，查获涉案口罩余万只，涉案金额余万元。重庆安徽山东等地公安机关联合侦破特大制售假劣口罩案，查扣涉案口罩余万只，原料布料余吨。广东佛山公安机关联合市场监管部门捣毁了个生产假劣口罩窝点，查扣假劣口罩余万只和一批生产设备，涉案价值余万元。上海公安机关破获一起非法经营酒精案，查获涉案酒精约吨，涉案价值余万元。四川成都公安机关接当地市场监督管理部门移交的线索，侦破一起销售假冒品牌医疗手套等防护用品案，查获假冒品牌医疗手套余盒三无医疗护目镜副过期口罩万余只。公安部有关负责人表示，公安机关将对此类涉疫情违法犯罪活动保持零容忍，对制售假劣防护物资犯罪活动坚持打早打小露头就打，及时消除公共卫生隐患，切实保障人民群众生命健康安全，维护良好社会秩序。