疫案说法哈市警方严厉打击疫情期间虚假售卖口罩实施诈骗案件
2020/2/19 19:40
近日，哈尔滨市公安局道里分局成功破获一起疫情期间虚假售卖口罩实施诈骗的案件。月日，道里公安分局新华派出所接到某医疗器械有限公司员工王某报案称，自己通过微信认识一名自称是卖口罩的商家吴某，双方在签订合同后，向对方转款万元，但对方以各种借口迟迟不肯交货，王某怀疑被骗遂向公安机关报案。经查，受害人王某通过微信得知吴某正在销售口罩，于月日，在道里区某小区与吴某签订购买万个型号口罩的合同，金额共计万元，合同规定月日交货。在交货当日，吴某以疫情严重物流检查严这批口罩被物流公司耽误为借口，暂缓交货时间。月日晚，吴某再次未按期交货，对王某谎称该批口罩已经被卖给其五大连池的朋友。经警方调查核实，犯罪嫌疑人吴某未曾卖口罩给其五大连池的朋友，其五大连池的朋友近一个月也未曾来过哈尔滨。经审，犯罪嫌疑人吴某对编造有口罩出卖，并诈骗王某万元的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人吴某已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步工作中。哈市警方提醒广大市民，网上购买口罩要在正规网购平台进行购买，线下购买要到正规药店，不要轻信所谓的代购，收到提及汇款转账提供验证码等信息时，一定要提高警惕，再三核实。王时黄庆制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江