田林农户戴口罩春耕
2020/2/19 19:32
立春刚过，田林县不少农户已在不聚集戴口罩勤洗手的防疫氛围中陆续开展春耕备耕工作，人勤春早的景象在田林县农村有序展开。地处黔桂两省区交界的百乐乡，是距离田林县城近百公里的偏远乡镇。在该乡板干村，正在地里扩种春植蔗的贫困户李昌东说政府有补贴，今年我在管护好往年的亩的基础上再扩种亩，光种植甘蔗，我家收入会超过万元。在乐里镇新宁村，不少人正在自家田地里忙着翻犁整地。与往年不同的是，他们都戴着口罩，各户之间互不帮工，分散劳作，避免人员聚集。我们村离县城近，种的蔬菜每天都可以供应县城市场，村民种菜热情很高。村支书鄂应春说，村里春耕以蔬菜种植为主，疫情对农时的影响不大。我们从去年月份就开始对今春生产的种子化肥农药进行筹备和监管。田林县农业综合执法大队黄家乐说，目前市场上的农资基本上能满足近段时间全县的春耕需求。田林县农业农村局局长林正丰介绍，年，田林县将在稳定粮食生产前提下，继续深化推进农业供给侧结构性改革，疫情期间充分通过手机平台微信等多种途径为农民提供指导，引导农户合理确定种植意向，力争全县粮食综合生产能力稳定在万吨以上，计划种植春植蔗万亩以上，同时积极发展蔬菜食用菌玉米水果中草药等特色产业，助推群众增产增收。甘天龙岑冉鑫