从河北晋州到湖北武汉一只口罩的温暖狂奔
2020/2/19 19:16
在荣翔生产车间，工人们正在全自动生产线上，加班加点生产口罩。河北日报记者郝东伟摄月日一大早，武汉市金银潭医院。跟往常一样，医护人员戴好帽子口罩护目镜，穿好防护服鞋套，前去查房。当天，他们戴的这批口罩来自河北。一只小小的口罩，从原材料采购生产到运输，再到武汉医务人员手中，并不是一件容易的事情，可谓过五关斩六将。为了挖掘这批口罩背后的故事，记者追根溯源，来到了距武汉多公里的石家庄市晋州市，探访这批口罩的娘家河北荣翔医疗器械有限公司。生产一班变两班，企业加班加点保供应月日时许，晨曦微露，在荣翔生产车间，全自动生产线正在高速运转，一只只洁白的口罩从机器口中吐出。全副武装的技术工人曹自杰赵造柱在产线两端来回走动机器有时候会出现跑位情况，我们要检查口罩边沿有没有被切掉口罩留边是否均匀内置鼻梁条位置是否偏离。时分，春阳灿灿，刚下夜班的赵造柱一脸倦容，他捶着腿憨厚地笑道这班生产了多只口罩，站了一宿，腿有点酸疼。岁的赵造柱是荣翔的一名新兵。大年初二，得知荣翔次日复产缺工人，他二话没说就报名了特殊时期，尽自己绵薄之力。被师傅手把手地培训了天后，赵造柱和史彦龙两个新兵正式上岗了。赵造柱和师傅曹自杰一组，史彦龙和师傅雷倩一组。就这样，一老搭一新，一班变两班，产能比之前增一倍。考虑到雷倩是女性，要照顾孩子，赵造柱小组抢着上夜班。晚时到第二天早时，在生产线上一站就是个小时，半个月来，赵造柱已从手忙脚乱变为沉着应对，从夜里犯困变为火眼金睛，从下班累瘫变为只是腿酸这个班下来，赵造柱手机软件显示走了万多步，两腿沉重像灌了铅。他却笑着说咱苦点累点多生产一只，医护人员就多一点安全保障，这就是俺们的成就感。从月日至月日，荣翔已赶制口罩万多只。记者从省工信厅了解到，截至月日，我省已发往湖北批累计万只口罩。保障驻企帮扶，多方协调保供应生产一只口罩，涉及熔喷布无纺布针刺棉鼻梁线海绵条松紧带等多种原材料。尽管荣翔有些库存，但日产能翻倍，熔喷布很快告急，这是生产口罩的关键原材料。巧妇难为无米之炊。就在企业负责人赵造起心急如焚时，来自省工信厅的驻企特派员张青柳告诉他一个好消息天津泰达将为企业供应吨熔喷布，且第一批次日抵达，可保证连续生产。从复工当日，省工信厅就选派名处级干部分赴家重点应急物资生产企业包联驻企，为企业解难题。每种原材料库存多少，日消耗多少，张青柳心中有账本。企业与上游供应商沟通无果，张青柳迅速请示河北省应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组物资保障组，并上报国家发改委，为荣翔快速协调了原材料。政府部门主动派人上门提供服务，让赵造起颇为暖心松紧带只有一周的库存了，今天特派员已赶往安平县协调货源了。春节期间，原料采购工人招募等费用都比平时高，流通资金又不充裕。晋州市主动为荣翔提供了政府贴息贷款万元，为企业稳定生产扩大产能吃下了定心丸。在厂区，一名电力公司的员工正在巡检。自从企业复产以来，晋州市电力部门每天都派专人巡视两次，保障电力供应。特殊时期，电力部门还为应急物资生产企业提供欠费不停电服务。运输特事特办，检测试剂短缺十余天未影响发货月日，荣翔短缺十余天的检测试剂终于到货了，赵造起感慨检测试剂短缺这么多天并未影响发货，我得为政府部门的效率点个大大的赞！复产不久，荣翔曾遇到难关检测试剂耗尽，驻企特派员多方协调试剂生产企业，但受种种因素影响，到货时间仍需要十余天。检测是口罩出厂的最后一环。正常检测周期是天，试剂延期到货，也就意味着未来十几天内生产的近万只口罩无法及时发货。看在眼里，急在心上。很快，河北省相关部门召开紧急会议，并协调湖北相关部门后拍板特事特办，产品第一时间发货，抵达湖北后，由当地药监部门快速抽检，再投向医院。为让医护人员第一时间用上防护用品，运输环节也在分秒必争。月日时许，一辆上药科园信海医药河北有限公司的货车驶入厂区。配货员兼司机苏玉龙跳下车，打开货厢门，工人开始装车。这几天，苏玉龙的午餐就是泡面，怕耽误运输时间更不敢多喝水，一天下来，嗓子直冒烟。这批货要今天发走，必须在下午时前送达中铁快运石家庄站，所以得快。苏玉龙快人快语。装好车，苏玉龙一踩油门直奔石家庄老火车站。在那里，铁路部门派有专人协调对接，为应急物资开设绿色通道，第一时间送达湖北。荣翔发往湖北的口罩，按照湖北省药监部门抽检要求，已有批通过快速通道检验，抽检结果全部合格，已分批投放定点医院。月日时分，换好衣服准备进入车间的赵造柱，又开启了夜间工作模式。白衣天使守护病人，我们守护白衣天使！他向记者挥了挥拳，做出加油的手势。河北日报记者米彦泽