厦门采取三步法处理废弃口罩
2020/2/19 17:27
新华社厦门月日电记者苏杰颜之宏疫情发生以来，口罩使用量激增。如何安全处置废弃口罩？厦门依托垃圾分类工作奠定的良好基础，实行普通废弃口罩专桶投放专车收运专厂处理全链条管理模式，确保不造成环境污染和不流入市场。取个圆孔加把锁贴上标签，只要简单的个步骤，普通垃圾桶就可秒变废弃口罩投放专用桶。月日，厦门市垃圾分类办公室发出紧急通知，统一废弃口罩投放专用桶的设置标准，全市各单位各小区积极行动起来，迅速完成垃圾桶升级改造。到月日，全市就设置了个废弃口罩投放专用桶，实现多个小区全覆盖。记者到思明区嘉莲街道松柏大厦小区和新华大厦小区的垃圾投放点实地查看，只见淡黄色的废弃口罩投放专用桶摆放在醒目位置，专用桶都加上了锁，桶盖上挖了孔供人投放废弃口罩，由小区保安看管这些专用桶。厦门源恩物业公司经理陈丽燕说，各小区都严格按政府要求来做，从源头做好废弃口罩的回收工作。为了提升废弃口罩的投放准确率，厦门市各社区小区还积极运用居民微信群业主群小区公告栏等，广泛宣传，号召居民把废弃口罩投放到专用桶内。与此同时，厦门环卫部门投入了多辆收运车，对废弃口罩实行专车收运，确保日产日清。针对废弃口罩，我们采取专人定点定时的收运方式，并制作统一的收运登记表。收运时，一名工人负责收集，另一名工人负责监督登记。厦门环卫部门相关负责人说，这样的操作模式有两个好处，一是规范工作流程，监督员会跟着收运车把废弃口罩送到处理厂，确保废弃口罩收运到位二是登记表上记录了每次收运的口罩数量，如果收运口罩数量出现变化，环卫部门可以第一时间发现并上报查明原因。在末端处理方面，厦门对废弃口罩实行专厂处理。目前，厦门有海沧翔安后坑三座垃圾焚烧发电厂，不同区域的废弃口罩分别就近运输到这三座发电厂，用单独炉膛焚烧。厦门后坑垃圾焚烧发电厂相关负责人介绍，炉膛内的温度控制在摄氏度以上，可将病毒彻底杀灭。厦门市市政园林局副局长曹国华说，目前，厦门环卫部门每天处理约万个普通废弃口罩。而医院医疗观察点等重点区域和重点人群的废弃口罩，则和普通废弃口罩区分开来，严格按照医疗废物单独处理。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。