宿迁一小伙借卖口罩名义诈骗被判年六个月
2020/2/19 17:26
月日上午，宿迁市宿豫区人民法院通过互联网远程开庭依法公开审理全市首起虚假出售防疫物资网络诈骗案。当庭以诈骗罪判处被告人梁某某有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币元。从发布会现场了解到，疫情期间，宿迁籍男子梁某某在直播平台上发布销售及普通一次性口罩的虚假信息，网友张某某在看到这个信息后，信以为真，以元的单价，向梁某某订购了个普通一次性口罩，并给他转账元钱。随后，梁某某给张某某提供虚假的快递单号，所得部分款项用于网络赌博。并故意将张某某拉黑拒绝联系实施行骗。日上午，法院开庭审理此案，经一上午的审理，法院快速对本案作出判决。法院认为，在疫情防控期间，梁某某假借销售用于疫情防控的物品名义，利用网络骗取他人钱财，有其他严重情节，其行为已构成诈骗罪。同时，由于梁某某利用疫情防控物资紧缺的行情实施诈骗，危害疫情防控工作，酌情予以从重处罚。最终对其判处有期徒刑年个月，并处罚金万元。据了解，由于目前正处于疫情防控的特殊时期，这次开庭审理，法院通过互联网远程开庭，被告人梁某某辩护人公诉人和法官分别在不同场合，远程出庭。周旭周孟韬制作单位新华网股份有限公司电话传真