湖北救援日记我们终将摘下口罩，看清彼此的脸
2020/2/19 16:10
作者上海市嘉定区中医医院主管护师上海市第一批支援湖北医疗队增补队员肖娟时间月日地点武汉市金银潭医院今天是我来到武汉金银潭医院的第天，武汉下起了雪，美不胜收。愿天晴后病毒随大雪一同消逝，疫情早点结束。大年三十我们接到通知，武汉病了，需要支援。身为湖北人，我没有犹豫，第一时间在工作群中响应参加，坐上了开往武汉的列车。月日，我们走进金银潭医院，开始了与病毒抗争的日子，来之前的紧张在穿好防护服走进病房的那一刻都抛在脑后，只想尽自己所能帮助病人减轻痛苦。一开始还是遇到了不少挑战，厚厚的防护服和手套影响了打针的手感，隔着防护面罩说话基本靠吼才能听清，还好我们有过硬的技术，适应几天后，各类操作都能得心应手，摘下口罩后，看到脸上的压痕也不再放在心上了。金银潭医院是接收重症病人的阵地，我们也面临着越来越多的考验，除了日常的治疗和护理外，还要帮助病人喂水喂饭擦身等，工作时更加小心谨慎。前些日子，一名岁的患者出院了。出院前，他给医护人员写了封长长的感谢信，知道我们是来支援的护士后，一个劲地对我们表示感谢，还积极鼓励其他病人。看见患者们一天天康复，我觉得一切都是值得的。与我并肩作战的同事们，许多并不认识彼此，在厚厚的防护服下甚至不知道对方的模样，但我们有同一个目标，那就是早日打赢这场没有硝烟的战争。因此即使大家没有磨合过，工作中也是配合默契。来武汉的这半个多月里，我看到了医护人员疲惫身体下坚定的信心，更看到了大家保护家园的决心，让我们继续为彼此加油，春天终将到来，我们终将战胜病毒，摘下口罩口无遮拦地交流，看清彼此的脸，那时武汉的樱花一定灿烂依旧。等疫情结束，也欢迎大家来看看上海的美景。