黔西县中建乡戴着口罩抓生产亩羊肚菌丰收
2020/2/19 14:45
月日下午，黔西县中建乡亩坝区羊肚菌正式开摘，羊肚菌技术员带领余名工人走进大棚，将一朵朵羊肚菌装入篮子，等待运输出售。中建乡亩坝区羊肚菌是在黔西县政协的支持下，于年冬季种植的，由乡平台公司与贵州省星原生物科技有限公司共同实施，从基地除草菌包铺设控水控温到出苗成长全程精心管护，并有省农科院土肥所专家乡农业服务中心农技员和星原公司技术员同步指导，目前羊肚菌初次采摘，市场可观，预计将是一场大丰收。我们使用的工人都是本村未外出的村民，严格测量体温，做到戴着口罩抓生产，中建乡党委书记说这样既可以兼顾本村村民务工，增加村民收入，也能够更好地做好疫情防控，做到外防输入，内防扩散。此外，为解决羊肚菌运输仓储等问题，中建乡党委政府还为其积极协调烘干机冷藏室加工坊等，确保羊肚菌增值增效。大棚流转了我家亩多地，每年能得多元，这是第年了，从大棚最初种蔬菜到去年种圣女果冬季种羊肚菌我都在里面务工，一年也有两三千元，比我自己种地划算多了中建乡民主村村民王少芬介绍说。单独羊肚菌生产全程就将发出工人工资万余元，栽种和采收时用工最多，一天需要人左右中建乡平台公司负责人李飞说，从大棚修建使用以来，很多村民实现家门口就业。据大棚经营主体介绍，目前鲜品羊肚菌市场批发价每公斤在元元，干羊肚菌每公斤则在元以上，预计一亩地羊肚菌产量公斤，总利润将在万元左右。同时，为满足个体市场，中建乡也将在走进中建网络程序上做推荐，零售价每公斤元。周顺和相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司