广安岳池天抢出口罩厂的背后
2020/2/19 12:40
新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，口罩成了紧缺物资。月日，广安市委书记李建勤带队到岳池检查督导疫情防控工作时，要求岳池要备足医疗应急物资，打好疫情防控阻击战。月日晚，岳池便与河南的一家口罩生产企业达成合作意向，月日，广安市首家口罩生产企业在岳池开始试生产，从达成合作意向到试生产，仅用时天，这天里发生了什么？急难关头，他挺身而出主动请缨月日下午点半，岳池召开专题会决定，岳池将面向全国紧急招引医用口罩生产企业，争取天之内落户生产。这一工作难度可想而知，这时，岳池县发展建设集团董事长张峻龙主动请缨就让我们发展建设集团来承担这个任务吧！天，我相信办得到。广安康盾医疗器械有限公司正在生产口罩。刘秦君摄会议结束后，张峻龙立即安排名集团员工分为组，从会场出发分别前往广东浙江河南。位员工在路上电话联系三地的口罩生产企业，张峻龙也发动整个公司的力量，全国寻找联系口罩生产企业。当晚，派往河南的员工粟亮杨松林传来喜讯已成功联系上河南的一个意向卖家。然而，事情并不像想象中那样顺利，当粟亮和杨松林到达河南后，对方却说机器不卖了。张峻龙当即电话与厂家沟通，说明了广安面对的巨大困难，请求理解与支持，对方最终同意将全厂设备整体转让。月日凌晨，设备正式装运启程，但距离长管控严，如何将设备运回岳池仍是一个难题。张峻龙又协调岳池县应对新冠肺炎疫情应急指挥部先后出具通行证明和介绍信，制成电子扫描件传给杨松林，这才一路顺利通关。设备一抵达岳池，张峻龙便安排人员安装生产线，但新问题接踵而来河南厂家的技术人员并未前来，只承诺电话指导。设备都拉回来了，还没有办法生产吗，我不信！张峻龙决定，整合集团的专业人才，邀请科伦药业技术人员一道集体攻关。经过努力，月日晚时，口罩生产线开始试生产，当第一组口罩生产出来时，车间里一片沸腾。此时，距离县上专题会议决定仅天时间。抢购原材料，天连吃天方便面试生产成功后，口罩生产企业广安康盾医疗器械有限公司开始稳定生产，日产口罩万个。但这样的产能远远不能满足广安市防疫一线工作人员的需求。而且口罩生产的原材料全国吃紧，车间里经常断货，张峻龙看在眼里急在心里，他向组织汇报后，决定前往广东浙江去抢购新设备和原材料。张峻龙查看生产出来的口罩。刘秦君摄月日，张峻龙和粟亮正式启程，一去就是天。在抢购过程中，为了最快发货和最便宜的价格，他们都是直接到厂家实地察看，现场定货。因为身处原产地，消息灵通，而且决策迅速，整个采购为集团节约资金约万元。这天里，张峻龙他们面临的最大困难是吃饭和住宿，因为疫情，很多餐馆和宾馆都关门了，他们连续吃了天的方便面，而且大多数时候找不到热水泡面，只能一边啃方便面，一边喝矿泉水。简陋的旅馆租借的小车机场火车站就是他们夜里休息的地方。但他们对此都没有怨言，张峻龙说这是非常时期，必须想办法克服。市内交通也是困难之一，公交车停运，出租车也没有，他们只能选择离火车站或地铁站较近的口罩厂去考察，即便是这些厂，也要步行个半小时以上才能到达。天时间，虽然很艰辛，但我们也很高兴，圆满完成了任务。张峻龙说，他们去了深圳东莞惠州常州等座城市，新洽谈成功了条口罩生产线条口罩生产线的合资采购，合作生产防护衣护目镜项目个，定购儿童口罩生产线个，定购了万个口罩的原材料。张峻龙表示，这天的成果将在月底前全部落实到位。下一步，他们将以日产万只医用口罩及口罩防护衣护目镜消毒水全产业链的建立为基础，积极争创四川省防疫类医疗器械生产龙头企业，打造国家地域性防疫物资储备仓库。黄晓芸胡佐斌