福清市为民营企业转产护航天实现口罩日产量万片
2020/2/19 11:52
新华网福州月日电蒋巧玲随着一片片白色的口罩从雷神一号生产线上飞速滑下，车间内的显示屏上，实时生产效率数据更新为片分钟。这意味着，这条生产线已经达到了日产万片的目标。从专业生产纸尿裤口罩零产能，到实现口罩日产万片，爹地宝贝股份有限公司只用了短短天。打下这场跨界应援的硬战后，该公司成为了目前福州市唯一的口罩生产储备基地。转产信心从何来？爹地宝贝股份有限公司创办于年，是国内从事婴儿纸尿裤生产的龙头企业。目前，该公司年产值约亿元，从生产运输包装仓储到物流服务，均已实现全自动化信息管理。但是，转产口罩是个新尝试，要在短期内实现快速投产，企业的信心何来？爹地宝贝股份有限公司副总经理林颜挺解答了这个问题。我们是福建省卫生用品商会的会长单位，现有的纸尿裤供应商中，也有很多具备生产口罩原材料的资质，转产口罩，我们有很大的优势。林颜挺说，其实早在两年前，企业高层到日本考察时就了解到当地民用口罩市场空间很大，便开始对民用口罩生产方案进行研讨，也同步做了技术储备。不仅如此，企业还对口罩生产相关设备和技术工种进行了科研，并预留了生产医用口罩所需的万级净化车间。带着这份自信，在福建省向企业发出应急物资转产号召后，月日晚，爹地宝贝第一时间响应号召，紧急召开项目方案研讨会议，启动专家评估，讨论的结果是全力以赴，转产！随后，推迟部分纸尿裤原定生产计划紧急召集科研人员和技术骨干将万级无菌车间部分改造为万级医用口罩生产车间协调上下游供应链月日，一场为了生产福州造口罩，上下总动员的转产攻坚战正式打响！攻坚战怎么打？非常时期，临时转产，人工紧缺物料供应紧张转产急需完成的各类审批这些都是摆在企业面前的难题。月日，为了助力企业顺利完成转产，省市县三级工信卫健市场监督等部门以及福清市新厝镇两级党委政府迅速抽调人员进厂，实施驻厂管理。为有序推进工作，驻场人员还与企业专项负责人密切配合，成立生产采购审批三个小组，跟踪和解决转产过程中的各项问题。比如营业执照变更，我们和福州市市场监督管理局协调，开辟绿色通道，特事特办，一天就办下来了！福清市市场监督管理局副局长王祖珍说，从营业执照变更办理产品包装审核到医用口罩审批，省市县三级市场监管部门有效联动，第一时间帮助企业完成审批。为尽快拿到口罩生产所需物料，福清市工业和信息化局派专人驻点广州市三明市，分别跟进熔喷布等原料和生产线所需刀具部件的生产，确保第一时间引进物料。针对人工不足的问题，我们动员多名适龄村民到厂面试，其中人被录用。福清市新厝镇副镇长但吉彬说，为了扩大招工面，新厝镇党委还协调周边乡镇，继续为企业转产复工引进工人。多方协助下，月日，爹地宝贝首条由纸尿裤生产线改造的民用口罩高速生产线试生产。三天后，该生产线正式投产，日产口罩万片。为应对春季开学后的口罩需求，我们还打造了一条规格适合少年儿童的口罩生产线，这几天就会投产。加上后面两条医用口罩，产能会慢慢跟上来。林颜挺说。