助力口罩生产，又一批青年志愿者在行动
2020/2/19 11:39
疫情无情，人间有情。在前期启动青年志愿服务应急响应机制的基础上，月日，团区委在小时内再次集结名志愿者抵达新增的口罩生产线，开启为期个月的志愿服务。当日上午时，接到需要为园区企业口罩加工生产线招募志愿者的指示，团区委快速响应，第一时间在新区志愿者集结微信群朋友圈中发布志愿者招募信息接收报名信息，并迅速电话联系报名人员，核实基本信息。团市委在获悉消息后，也迅速组织团员青年在全市范围转发，广泛动员。晚上时，名志愿者在创新广场集结完毕，团区委向志愿者们详细介绍了志愿服务相关情况，并作战前动员。团区委向志愿者响应号召勇担重任为国出力的行动表达感谢，也对志愿者义无反顾逆向而行奔赴疫情战场参与支援的精神表示钦佩和赞许。晚上时，志愿者到达企业厂区。简短的对接动员仪式上，自治区药监局药品生产处处长田春海强调，虽然生产线不在战斗最前线，但是口罩作为个人防护最重要的一环，关系着人民群众和一线疫情防控战士的身体健康和生命安全，责任重于泰山。他希望志愿者们能克服时间紧任务重等困难，齐心协力，保质保量完成口罩加工生产的艰巨任务，为抗疫之战贡献力量。园区办已为志愿者妥善安排了食宿及后勤保障相关事宜，只要我们众志成城，齐心协力，疫情终将被击退。高新区新市区园区办副主任李鑫对志愿者的加入表示欢迎和感谢时说。随后企业生产线负责人向志愿者介绍了工厂和生产车间基本情况。据悉，自月日以来，团区委根据区疫情防控指挥部的安排部署，迅速启动青年志愿服务应急响应机制，号召全市青年志愿者积极投身疫情防控阻击战，同步做好应急志愿者的招募储备和组织工作。通过对接了解志愿服务需求，建立各类青年志愿者储备队伍，截止目前已累计收到志愿者报名人，这些志愿者已分批次前往支援各疫情防控点投入应急志愿服务。