科学使用口罩
2020/2/19 11:38
生产生活中要佩戴什么类型口罩？哪些场合可以不佩戴口罩？在近日国家相关部门形成的社会公众使用口罩简易问答指南中给予公众科学按需使用口罩指导。佩戴口罩是社会公众预防新型冠状病毒感染的重要手段，在必要的场合，每个人都应当选择合适的口罩类型佩戴使用，做好自身防护。在抗击疫情一线，属于高较高暴露风险的医护人员有必要使用医用防护口罩或等级防护口罩。在医院普通门诊病房工作的医护人员，一般只建议佩带医用外科口罩。一般社会公众既没有必要，也不应提倡使用口罩。医院机场火车站地铁地面公交飞机火车超市餐厅等相对密闭人员密集场所的工作人员，或者是与疫情相关的行政管理警察保安快递等从业人员，建议在工作场所佩戴医用外科口罩。身处超市商场交通工具电梯等人员密集区，或处于普通室内办公工厂车间等环境，或是在医疗机构就诊除发热门诊外的患者，或是集中学习和活动的在校学生等，建议佩戴一次性使用的医用口罩，儿童可以选用性能相当的口罩。本人健康，在居家通风良好或人员密度低的场所，可以不佩戴口罩。比如，家中没有疑似患者，也没有密切接触者疫区回来的家人私家车没有搭乘过疫区客人或者疑似患者在通风条件好的露天劳动工作，并和相邻人员保持适当距离逛公园时没有游客聚集，有条件和周围人保持适当距离办公室严格采取了消毒测体温通风措施，同事也没有疑似和密切接触者，这些情况可以不戴口罩。记者季征整理制作单位新华网云南频道版权所有新华网