南京迈皋桥街道为企业免费提供缺口罩助力企业复工复产
2020/2/19 11:21
月日下午点分，南京迈皋桥街道便民服务大厅门口已经有序排起了近百人的长队，每人之间还保持着米多的距离，在这疫情期间形成了一道别致的风景线。原来，这是街道在向防疫物资购买困难的驻地企业免费发放一次性医用口罩，截至下午点，共为提出申请的家企业发放了个口罩。为严格按照省市区防控新型冠状病毒肺炎间企业复工要求，组织辖区企业复工复产，迈皋桥街道在月日紧急成立七个企业复工专项工作组，一组负责将梳理出的在地企业拉入复工企业微信群并对复工申请资料进行指导问题解答及通讯录整理二组负责复工申请材料收集和初审三组负责对复工申请资料符合条件的企业进行现场勘验四组负责通过勘验企业资料和照片的整理统计及归档五组负责联系连续经营企业受理材料并现场査验六组负责对已复工企业和连续经营企业进行巡查，发现问题立即要求整改七组进行统筹协调。负责对接联系区部门，落实市区各项文件要求，统筹面上安排。每晚点例会总结各组遇到的困难问题并立即探讨解决办法。截至月日，迈皋桥复工企业达到家，其中四上企业家，复工数位居全区前列。下一步，街道将继续协助企业做好疫情防护物资保障，减轻复工企业负担，提前筹划解决企业用工困难，梳理各级政府和各家银行金融扶持政策，成立楼宇企业互助联盟，在保障疫情防控的基础上加速助推企业错峰有序复工。熊华