小心谨防骗子利用口罩实施诈骗！
2020/2/19 11:04
疫情防控期间，当口罩成为大众迫切需求的必需品时，电信网络诈骗也在更新骗术。昨日，从市公安局获悉，我市与浙江警方联手破获一起以销售口罩为名实施电信网络诈骗的案件。月日时许，公安宁河分局打击犯罪侦查支队三大队接到辖区群众李某报警称，其在网上购买口罩时被人诈骗元。经民警初步了解，李某通过某网站平台选购口罩时，有一个人加他微信并称有口罩出售，在商谈好价格和购买数量后，李某连续次通过微信向对方转账共计元，待再与对方联系时，已被拉黑，发觉被骗，李某向公安机关报案。根据被害人所述，公安宁河分局锁定涉案人员黄某某男，岁，浙江省人。同时，警方发现黄某某作案并非仅此一起，其利用销售口罩为名还对另外名被害人实施诈骗。通过与黄某某所在地警方取得联系，津浙两地远程合作联手破案，于月日，成功将黄某某抓获。经讯问，黄某某供述了其利用防疫用品紧缺之机，以销售口罩为名先后次实施电信网络诈骗并获利万余元的事实。目前，黄某某因涉嫌诈骗罪已被浙江宁波公安机关依法采取刑事强制措施，案件还在进一步审理中。警方提醒广大群众，切勿轻信个人的兜售行为，在无法确信能够收到所购物品前，切勿将货款直接转入卖方个人账户。韩雯李建宁李健豪制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网