开发区管委会与多家企业协力解难题天建成两条口罩生产线
2020/2/19 10:54
日前，天津开发区管委会与区内多家企业协同联动，与疫情赛跑，仅用天就搭建起两条医用口罩生产线。月日，新口罩开始源源不断地用于疫情防控。月日上午，天津开发区管委会接到区内企业求助天津盛和爱众医疗技术有限公司创始人刘建剑从河南紧急购入三套医用口罩全自动生产线及原材料，需要马上运回天津。但面临货车无法匹配运输以及各地实行交通管制无法通行等困难。开发区新经济促进局第一时间协调区内网络货运平台企业，找到了符合运输设备需求又正好要空车返回的天津货车。运输车需要从郑州赶往安阳新乡两地装货，然后再从河南运回天津。因为交通管制，高速公路上不去下不来。当时真着急啊！刘建剑回忆，为了及时解决货车通关难题，天津开发区新冠肺炎疫情防控工作指挥部立即为货车出具了相关证明。月日上午，运输车终于开到位于天津开发区第四大街的天大科技园区内临时停放场地。但盛和爱众医疗技术有限公司不具备医用口罩的生产资质，开发区管委会又协调了天纺投资旗下一家具备医用口罩生产资质的企业赛远科技有限公司，借用该公司洁净车间进行生产。月日，一条生产线基本实现全自动化生产。看着一只只口罩从出口自动下线，刘建剑十分激动口罩生产线近期将进一步扩大产能，全力为疫情防控的物资保障做出更多贡献。岳珊制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网