助力疫情防控期货业推口罩期权手套期权
2020/2/19 10:42
在防控疫情的特殊时期，医用口罩医用手套等是一线医护人员急需的物资。期货公司该如何发挥专业优势，为抗疫出力？向生产这些医疗物资的企业提供原料价格保障是一个不错的思路。月日，在国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，证监会副主席阎庆民表示，加大商品和金融期货期权产品供给，充分发挥期货市场功能，助力解决一些实体企业产品库存高原材料紧张价格波动等问题。一些期货公司已经积极行动起来。近日，建信期货相关负责人向上证报介绍了他们的抗疫新方法由于口罩手套等医疗物资供应紧张，直接采购物资援助一线的难度较大。公司便转换思路，考虑到如口罩手套防护服护目镜酒精棉片等的原材料均与大宗商品有关，我们可以利用期货市场的套期保值功能，为生产上述抗疫物资的企业提供帮助。这也是间接为抗疫出力。于是，建信期货迅速和建行金融市场交易中心取得联系，寻找符合条件的客户名单。在建行山东省分行的配合下，很快锁定了口罩布的行业龙头大型民营企业道恩集团，向其免费赠送了基于口罩布原材料聚丙烯的看涨期权，以口罩期权帮助这家企业有效控制原材料成本。类似案例还有手套期权。南华资本场外衍生品部经理唐超告诉上证报，就在和国内较大的医用手套生产商江西云鸽的沟通中，南华期货了解到，江西云鸽生产医用手套的原料是乳胶，每个月的使用量是吨。基于此，南华期货想到，可通过子公司南华资本为江西云鸽免费提供一份阶梯二元橡胶期权，在疫情防控期间为这家医用手套生产企业作免费的原材料价格保险。口罩期权手套期权看似新奇，实际上都是为口罩手套生产商就原材料价格成本做好管控，间接减轻了这些实体企业的原料涨价压力。建信期货相关负责人介绍道，设计该笔口罩期权时，主要针对道恩集团的生产经营安排以及原材料分批采购的情况，最终选择了针对聚丙烯品种的个月期限的亚式看涨期权。对于设计中的难点，这位负责人提到由于聚丙烯目前尚无场内期权品种，风险对冲管理只能运用期货来复制期权，交易过程中须实时盯紧市场行情和波动率变化。而近期聚丙烯价格波动较大，期权结构设计以及最终行权价的确定难度较大。我们将该笔期权入场交易后，一直和生产企业保持沟通，持续开展后续服务并完善产品结构。对上述在疫情防控中催生的衍生品创新，多数期货业内人士认为，这在创新型期权的运用上是一次成功的尝试，也使期货行业将来在服务实体经济中具备了更多可推广可复制的经验。疫情虽让各行各业备感压力，但也随之催生新经济新业态和新模式。宅经济同样焕发生机，线上教育远程办公和社群营销迎来行业新风口。疫情发生后，每家北京国企都在检视自己我们能为武汉做什么？只要你要，我们一定竭尽全力！北京市国资委一位工作人员说。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号