福建发布多款创意口罩
2021/3/19 9:54
新品口罩。新华网发主办方供图新华网福州月日电刘丰月日，福建省工信厅省药监局省科技厅在晋江市举办海峡福设计工艺防护口罩设计大赛颁奖新品发布和设计需求对接活动。活动现场，福建恒安集团威斯坦厦门公司弓立厦门医疗用品公司卡宾博瑞公司爹地宝贝公司等大赛获奖口罩生产企业发布了新品。鑫顺发新材料公司厦门美润医疗公司发布了设计需求。厦门市拙雅科技公司考克福建工业设计公司分享了工艺防护口罩设计创意并开展设计对接。随着国内疫情防控进入常态化阶段，口罩成为防疫刚需用品，但人们佩戴的口罩千人一面千篇一律，口罩产品的舒适性美观性和个性化亟待提升。大赛自举办以来，共征集到参赛作品件，评选出特别推荐作品项金奖项银奖项铜奖项入围作品项。这些作品针对口鼻分离眼镜起雾磨耳蹭妆刮脸等口罩使用痛点，根据相关标准从材料结构功能等方面创新设计，关注到儿童残障人士特殊病人等不同群体需求，还通过山水建筑地方特色文化等元素，展示清新秀美优雅奋进的福建形象。推进工艺防护口罩创新设计，是福建以工业设计之力为口罩产品赋能的重要举措。今年月，首批万枚设计口罩在厦门航空配发使用，向世界宣传展示福建特色。此外，两家医用口罩生产企业制造出两款特色口罩，供全国两会福建代表团使用，成为今年全国两会的一个亮点。口罩如意福建。新华网发主办方供图新品口罩。新华网发主办方供图