买不到口罩？这样处理可以重复使用！
2020/2/19 10:11
近日，中国工程院院士陈建峰带领团队，面向应急时期口罩重复使用的问题，开展口罩荷电再生技术研究并取得初步成效仅靠普通家用电吹风机电风扇电子点火器就能让失效的口罩浴电重生。这到底靠不靠谱，有什么科学原理呢？我们一起来了解。神奇的静电吸附层整体看来，口罩过滤的原理主要是利用静电吸附以及纤维排列后对超细颗粒和飞沫的阻隔，口罩中间的荷电层对于携带病毒细菌等微粒或飞沫防护起到重要作用。该研究技术负责人北京化工大学教授王丹介绍。以医用外科口罩普通层平面无纺布口罩为例，结构包括外层无纺布，防止液体飞溅及大颗粒物中层静电熔喷无纺布，即荷电层，利用静电吸附作用有效阻隔微小颗粒，特别是携带纳米级病毒的微粒或飞沫，实现对病毒等微粒的有效阻隔内层无纺布，用于阻隔呼出的水汽。为什么口罩用了一段时间就得废弃？主要原因就在于口罩中层静电过滤作用的失效。原来，日常生活场景不同于医院的手术室病房，接触到体液直接喷溅的情况比较少，除去由此直接带来口罩的脏污之外，细菌病毒在静电层的沉积哈气水汽对于荷电层静电的消除都会损伤其过滤效果。这就可以解释为何口罩佩戴一段时间后就会失效。王丹打了一个形象的比喻在干燥的环境下，很多人穿的毛衣都会产生静电现象，静电是很容易在这样一些纤维材质的东西上面积累的。但是假如毛衣沾水，等同于口罩沾上了口中呼出的水汽，静电就会消失。消耗完所有的静电，也就等于透支了这只口罩的重要潜力。因此，应急之下若想重复使用口罩需要重点考虑两点一是如何杀死或者去除沉积到口罩上的细菌病毒二是如何为中间静电层补充静电。口罩可重复使用的关键技术问题就是如何在不破坏口罩材料及微观结构的情况下，重新将外界电荷转移至中层无纺布。家用电器给口罩充电日常生活中静电无处不在，想要在家用条件下就能应急重复使用口罩，研究人员提出了采用便携式静电发生器对普通一次性医用平面无纺布口罩进行二次荷电处理，使其再生静电效应以达到可重复使用的技术方案。通俗来说，吹风机吹头发，头发会很蓬松就是一种静电现象。那么吹风机鼓动空气热运动，理论上也可以累积静电到口罩中间层为口罩充电。王丹解释。首先，研究人员将使用后的一次性医用无纺布口罩置于热水中做消毒杀菌清洁处理，随后采用电吹风机电风扇电子点火器等对失效的口罩进行吹干荷电处理，证实口罩可重新荷电而再生静电效应。基于此，研究人员提出应急时期一次性医用无纺布口罩荷电再生办法，具体步骤如下将用过的一次性医用无纺布口罩置于大于热水中浸泡分钟参考新型冠状病毒肺炎防控方案第四版分钟可有效灭活病毒，通常沸水与室温水按算混合后约为，为提高灭毒杀菌效果，可适当提高沸水比例。将口罩从水中取出，甩掉表面液滴，平放在干燥的绝缘材质表面如桌布床单等，用电吹风机吹烘约分钟吹干并荷电，或用普通电风扇吹口罩约分钟，或用普通家用电子点火器对口罩进行全面覆盖的电击，通过口罩内部纤维的摩擦或外部放电等，使口罩材料重新荷电。在绝缘桌面上洒一些碎纸屑，将荷电后的口罩平放并使外层接近碎纸屑，距离约毫米但并未接触时，可观察到口罩对碎纸屑的静电吸附现象，认为口罩荷电成功，可以再使用如静电吸附现象不明显，则延长电吹风吹烘口罩的时间，再次通过纸屑吸附检验荷电情况，至荷电成功，可以再使用。为进一步验证采用家用器件使口罩重新荷电的可行性，研究人员展示了用普通家用打火机拆下的点火器作为静电发生器，在口罩特定部位进行电击范围，约秒。结果同样发现，充电后的口罩，可以吸附小纸屑，荷电效果显著。适用于较低风险暴露人员不过，这种人工充电的口罩是否可以达到和出厂口罩同样的防护效果？浙江蓝禾医疗用品有限公司总经理曹军解释，用于口罩的熔喷布在生产过程中，多采用静电驻极技术，其荷电量较大。从物理本质上，两次荷电是同一回事，但电荷密度或有所不同。德国鼎卫科技有限公司研究人员丁浩旻博士介绍，目前试验测试表明该技术方案对水洗后的口罩进行二次荷电处理，可恢复其大部分的原有带电量，保持良好的静电拦截微粒能力。这是为解决非常时期口罩再生重复使用问题，提供的一种简便易行的方法思路，目前仅针对普通一次性医用平面防护口罩的重复使用。王丹说。研究人员特别强调，再生口罩作为非常时期应急之用，适用于较低风险暴露人员重复使用。不推荐用于密切接触患者的人群医护人员及实验室工作人员。分享到