山东沂源防疫生产两不误带起口罩忙春耕
2020/2/19 9:47
随着天气转暖，在山东省沂源县东里镇的田间地头，带着口罩的村民穿梭其间，勾勒出一幅幅防疫不误农时的春耕画卷。面对当前新型冠状病毒肺炎疫情形势，沂源县吹响了春耕生产的号角，提前谋划部署，全力抓好春耕生产的政策宣传服务保障和农业技术推广培训等工作，确保不误农时。我白天在村里执勤，凌晨三四点起来采摘草莓，防疫不能耽误，农业生产也不能耽误。柴家庄村妇联主席高晓丽爽朗的笑道。原来，受疫情影响，她还担心草莓卖不出，如今镇上协调交通局办理了通行证，收购草莓的车辆可以及时进来，现在一天能卖六七百斤。村里为了安全，给俺发了口罩，让分散干活，我往年都是雇人，今年提前开工自己干，不能给防疫工作添麻烦。在东里镇东河南村，村民张振友正在桃园里剪枝，他说我家有亩果园，地里的活可不敢耽误，一家人指望这几亩地，防疫要防，活也得干。东里镇东安村的芹菜也到了成熟的季节，在芹菜大棚里，村民正带着口罩在在忙着管护。东安村是蔬菜种植大村，眼下芹菜芫荽生菜等蔬菜进入采收期，突如其来的新冠肺炎疫情给菜农们的生产生活带来了很大的困扰。我们严格按照县里的复工复产要求，要求统一戴好防护口罩再干活。东安村党支部书记耿伟说，目前东安村正按照有序严格规范双赢的原则开展复工复产复市，农业生产正逐渐恢复到正常轨道。连日来，农业农村工作办公室的工作人员也是一直在村里做指导，同时利用电话微信等各种方法，组织技术指导员和土专家，指导村民在做好自身防护的同时，以户为单位抢抓时令搞生产，既避免了群众扎堆，又不误农事。咱们挖沟填土，不是简单的填上就行，土壤必须得经过处理，挖哪里怎么挖咱们都得提前规划好。在东可乐山村乡村旅游合作社的苹果示范基地内，农业农村工作办公室副主任鹿子杰正在给工人们讲解挖沟填土，在现场，台挖掘机正在作业。村里合作社采取党支部合作社农户的运行模式，集合了村民余亩土地，统一开挖合片，修路，再分配到户，统一种植优质高产苹果。东可乐山村党支部书记牛中成介绍。这片高效农田，去年村里做了大量工作流转土地，年后因为疫情一直没开工，村民担心因为疫情误了农时，都很着急。经过疫情综合评估，在东里镇疫情防控工作指挥部的指导下，东可乐山村苹果示范基地内尽量全部使用机械，减少人员聚集，村里组织疫情防控志愿者，对公共场所进行消杀，做好防护。目前，已累计开挖土石万方，整地工作接近尾声。镇党委政府在切实做好新冠肺炎疫情防控工作的同时，全力打好农业复产生产攻坚战，确保春耕不误农时。东里镇党委副书记镇长宗浩说。刘克伟崔小玢