河南全力扩大口罩产能具备条件企业可先生产再补手续
2020/2/19 9:20
为进一步满足疫情防控期间群众对医用口罩医用防护服的急切需求，月日，省药品监督管理局出台项举措全力支持全省药械企业扩大产能加强市场供应，对具备生产条件的新开办企业，可以采取先生产再走程序补手续的应急办法。省药监局指出，具备无菌医用口罩医用防护服等生产资质的企业，可以直接申请增加非无菌产品型号的注册变更。原持有医用口罩医用防护服注册证，因非产品质量原因已申请注销注册证，现仍具备生产条件且质量管理体系良好的企业，经企业申请可直接恢复注册证。对已通过注册质量体系核查核发医疗器械注册证但尚未取得生产许可证的企业，依据核查结果可直接核发生产许可证。更为重要的是，对具备医用口罩医用防护服生产条件的新开办企业，采取先生产再走程序补手续的应急办法。企业提出申请后，药监部门小时内组织安排现场核查技术审评，经属地市场监管部门初审，具备基本生产条件试生产的产品经检验合格后，即可先生产，再办手续。同时，省药监局开通医用口罩等防护用医疗器械应急检验通道，全流程服务企业产品注册生产许可审批原材料检验等为缩短检验周期，主动削减检验项目，仅对涉及使用安全的关键项目进行检验，并实行小时随时受理随到随检。记者孙静通讯员常存涛