用口罩发不义之财，严查！
2020/2/19 9:08
口罩我有渠道，元一个，一万个起订，恕不还价专业医用口罩海外渠道代购，天到货口罩企业复工，老总是我朋友，挤出一批口罩现货发售，先到先得最近，朋友圈里网络上出现了大量类似的卖口罩信息。疫情当前，口罩成了必需品。通过这些渠道真的能买到口罩吗？新华视点记者调查发现，一些不法分子利用口罩大发不义之财，有的利用口罩实施网络诈骗，有的制售假劣口罩，还有人将口罩生意做成了传销。据公安部食品药品犯罪侦查局介绍，截至目前，全国公安机关侦办涉疫情制售伪劣产品假劣药品医疗器械医用卫生材料案件多起，查扣涉案口罩余万只。既假卖也卖假各地查处多起涉口罩类案件月日，上海的陆女士到浦东公安分局王港派出所报案，称其通过某贴吧找到一名卖口罩的商家，预付了万元购买口罩，商家要求陆女士自行前往扬州提货。陆女士赶到扬州却无法找到提货地点，无奈报警。日，犯罪嫌疑人黄某某被警方抓获，经查，其涉案总案值共万余元。据了解，岁的黄某某是某娱乐公司旗下艺人，据他交代，自己根本没有口罩可供出售，就是为了骗取钱财。上海市公安局闵行分局破获的另一起涉口罩诈骗案中，一男子自称有私人飞机可以从国外运回口罩，有爱心人士预付了万元购买口罩打算捐给疫情严重地区。经查，预付款被该男子用于奢侈消费，而口罩根本不存在。办案民警表示，相比此类假借口罩进行网络诈骗的谋财之举，疫情防控期间制售假劣口罩性质更为恶劣，不仅谋财，还严重危害群众身体健康。湖北省公安厅日前公布多起疫情期间制售假冒伪劣防护物资典型案件。武汉某物流服务有限公司在没有经营医疗器械资质情况下，从湖北省某市卫生用品有限公司低价购进大量伪劣口罩防护服，在微信群销售给爱心捐赠者牟取暴利，共计销售口罩余万个防护服万件，非法获利万余元。目前警方已将嫌疑人全部抓获。黑龙江哈尔滨公安机关查获假劣口罩余万只，重庆安徽山东等地联合侦破一起案件，查扣口罩余万只，上海市公安局松江分局侦破一起案件缴获假冒名牌口罩余万只。上海市市场监管局相关负责人表示，上海目前共立案疫情物资相关案件百余件，涉及口罩的案件占八成左右，包括涉嫌生产不合格口罩篡改生产日期哄抬物价三无产品侵犯商标注册权等各类违法行为。这些假劣口罩存在材质低劣生产工艺不合格篡改生产日期等问题，非但不能保护消费者，反而有可能让佩戴者陷于感染风险中。朋友圈口罩满满都是套路微商在卖口罩，搞旅游的做金融的美容美发的都在卖口罩，就是药店超市医疗供应商都断货。不少网友调侃。据一位从事海外代购的店主介绍，疫情发生后，一些国家的口罩资源也日益吃紧，即便有现货的，老客户都供不应求，不可能到社交平台招揽客户。记者调查发现，朋友圈口罩微商口罩基本套路几乎一样声称有厂商或者供应商渠道，订单量大，特殊时期物流不能保证，下单不退据调查，有的不法分子就是实施诈骗。月日，浙江绍兴市上虞区人民法院审理了一例防疫物资网络诈骗案。被告人倪某利用网络截图的口罩图片，以元到元的价格在朋友圈卖口罩，等对方通过微信或支付宝付款后，立即将对方拉黑。天时间内，倪某诈骗人，骗取万余元。还有一些没有口罩的微商则通过拖延打时间差牟利。外企员工李佳因为复工在即找朋友买口罩。花了元买个，本来说三五天就能到货，结果说运输限制，十来天了还没见到口罩。李佳说。一位微商向记者透露，这是一种最安全的套路先把资金聚在手里，然后各种借口拖延，等口罩量足价优时再大量采购发货牟利。更有甚者将口罩生意做成了传销卖家利用巨大的起订量和拼单模式，吸引有需求者转发扩散信息，寻找买家。以口罩一万个起订为例，如果有人只买个，就需要再找下线拼单，有的人在发展下线过程中还层层加价。大量现金集中到源头卖家手中，一旦卖家跑路，下线们就会口罩钱财两空。办案民警介绍，在一些案件中，有的不法分子低价购进假冒伪劣口罩高价出售。有的收购过期口罩，改头换面高价销售有的没有生产许可和生产条件，生产假劣口罩，打着医用外科口罩名义销售，有的还假冒名牌口罩。上海市市场监管局执法总队查处的一起案件中，某网店销售的多盒口罩都是无合格证明生产日期批号的三无产品，不法分子将年的医用防护口罩标准检验报告单伪造成年的，进价每盒元至元的口罩，以元和元的价格出售。严查！对制售假冒伪劣口罩顶格处罚国务院联防联控机制日前的发布会上提出，全面部署打击整治非法制售口罩等防护用品违法行为，对于涉及疫情防控的违法行为，要顶格处罚。上海浦东新区人民法院法官丁祎介绍，按照刑法和相关司法解释规定，如果销售的口罩属于医用卫生材料范畴，在预防控制突发传染病疫情等灾害期间，生产销售不符合国家行业相关标准的医用卫生材料，不具有防护救治功能，足以严重危害人体健康的，以生产销售不符合标准的医用器材罪定罪，依法从重处罚，后果特别严重的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑。上海中浩律师事务所律师龚清华表示，口罩是疫情防控的重要物资，制售伪劣产品哄抬物价都是趁火打劫的行为，必须严厉打击。公安市场监管等部门，要加强抽查打击力度，各类贴吧论坛社交平台电商平台都应加强对内容和平台商户的管理与督查，发现存在制假售假诈骗等行为的，立即产品下架账户封号及时报警。由于疫情的严峻形势以及复工后的广泛需求，口罩在一段时期内仍会比较紧俏。上海市公安局经侦总队食药环侦支队大队长陆琦建议，购买口罩应通过正规渠道，比如实体药店大型超市以及正规电商平台购买，并看清口罩的型号效用生产日期等关键信息，同时避免囤积口罩，按需购买，节约使用。据了解，随着口罩生产企业复工和一些企业转型生产，口罩产能正逐步恢复，供给紧张状况将逐步缓解。月日，国务院联防联控机制发布会上国家发改委介绍，截至月日，全国口罩产能利用率已经达到一线防控急需的医用口罩，产能利用率已达到。记者朱翃熊丰周琳微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道