社会公众科学按需使用口罩促进复工复产
2020/2/19 9:06
原标题自治区疫情防控领导小组指挥部办公室下发通知指导社会公众科学按需使用口罩促进复工复产月日，自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部办公室转发国家发展和改革委员会关于指导社会公众科学按需使用口罩促进复工复产有关工作的通知，要求各地各单位抓好贯彻落实。社会公众使用口罩简易问答指南全文如下为什么要科学按需佩戴口罩？答佩戴口罩是社会公众预防新型冠状病毒感染的重要手段，在必要的场合，每个人都应当选择合适的口罩类型佩戴使用，做好自身防护。同时，每个人也都有责任区分不同的工作性质生产生活场所，按照疫情的暴露风险等级，适度适当地佩戴口罩，不过度防护，提高口罩使用效率，减少资源浪费。目前，有高较高中等较低低种不同等级的暴露风险，可以作为选择和使用口罩的指引。高较高暴露风险人员人员主要是直接在一线从事疫情防控工作的人员。其他人员大都属于中等较低或低暴露风险人员。生产生活中必须佩戴口罩才安全吗？答在抗击疫情一线，属于高较高暴露风险的医护人员有必要使用医用防护口罩或等级防护口罩。在医院普通门诊病房工作的医护人员，一般只建议佩戴医用外科口罩。一般社会公众既没有必要，也不应提倡使用口罩。我不是医护人员，但工作场所在空间密闭或人员密集的场合，应当如何佩戴口罩？答如果您是医院机场火车站地铁地面公交飞机火车超市餐厅等相对密闭人员密集场所的工作人员，或者是与疫情相关的行政管理警察保安快递等从业人员，属于中等暴露风险人员，建议在工作场所佩戴医用外科口罩。我既不是医护人员，生产生活场所也不是前几个问题所说的情况，应当如何佩戴口罩？答如果您处在超市商场交通工具电梯等人员密集区，或处于普通室内办公工厂车间等环境，或是在医疗机构就诊除发热门诊外的患者，或者集中学习和活动的在校学生等，一般属于较低暴露风险人员，建议佩戴一次性使用的医用口罩，儿童可以选用性能相当的口罩。有哪些场合可以不佩戴口罩？答如果您本人健康，在居家通风良好或人员密度低的场所，一般属于低暴露风险人员，可以不佩戴口罩。比如，家中没有疑似患者，也没有密切接触者疫区回来的家人私家车没有搭乘过疫区客人或者疑似患者在通风条件好的露天劳动工作，并和相邻人员保持适当距离逛公园时没有游客聚集，有条件和周围人保持适当距离办公室严格采取了消毒测体温通风措施，同事也没有疑似和密切接触者，这些情况可以不戴口罩。儿童应佩戴什么样的口罩，应注意哪些事项？答儿童选用符合国家标准并标注儿童或青少年颗粒物防护口罩的产品。儿童在佩戴口罩前，需在家长的帮助下，认真阅读并正确理解使用说明，以掌握正确合作方法。家长应随时关注儿童口罩佩戴情况，如儿童在佩戴口罩过程中感觉不适，应及时调整或停止使用。因儿童脸型较小，与成人口罩边缘无法充分密合，不建议儿童佩戴具有密合性要求的成人口罩。佩戴口罩有什么要注意的？答选择合适尺寸的口罩。佩戴口罩前，应洗手。佩戴时，要让口罩紧贴面部，同时用左右手的手指按压鼻两侧的铝片，以减少四周的空气泄漏。医用外科口罩的鼻夹在上方，使用时要压紧。佩戴口罩后，应避免触摸口罩。若必须触摸口罩，在触摸前后都要洗手。摘下口罩时，尽量避免触摸口罩的外面，并立即洗手。佩戴两层口罩可以更安全吗？答佩戴两层口罩不能增加安全性。使用后的口罩能不能重复用？答除了高或较高暴露风险人员，健康人佩戴的口罩可反复多次使用，包括适当延长口罩使用时间使用次数。如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净干燥通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员。口罩什么情况下需要更换？答一般在口罩变形弄湿或弄脏导致防护性能降低时更换。口罩使用后应该如何丢弃处理？答如果您属于健康人群，佩戴过的口罩按照生活垃圾分类的要求处理即可。如果您是疑似病例或已经确诊，则佩戴后的口罩不能随意丢弃，应视做医疗废弃物，严格按照医疗废弃物有关流程处理。原文编辑陈莹