我省印发通知要求科学按需使用口罩促进复工复产
2020/2/19 8:34
月日，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布关于按需使用口罩促进复工复产有关工作的通知，明确提出依法科学防控疫情，进一步加大工作力度，抓好企业复工复产，恢复经济社会活动正常进行，切实指导社会公众科学按需使用口罩，大力减少口罩使用中的浪费，增强口罩使用的科学性，提高口罩的使用效率。通知要求，严格按照国家卫生健康委颁布的口罩选择与使用技术指导文件，切实规范对企业复工复产的口罩等防护要求，如有缺乏科学依据过度过当的复工复产限制条件要及时纠正。通知明确，合理规范医用口罩分配，优先保障一线医护人员必需，优先保障公安交通社区乡村排查等基层一线人员必需，优先保障公共场所服务窗口人员必需。指导不同场所不同人群选择合适口罩类型，不过度防护，实现有限资源精准投放。引导群众科学防护，有效使用口罩，减少不必要的口罩消耗。全省各级党政机关工作人员要带头科学按需使用口罩带头不使用口罩除现场指挥疫情防控等特殊场合外。通知同时发布了社会公众使用口罩简易问答指南，明确在抗击疫情一线，属于高较高暴露风险的医护人员有必要使用医用防护口罩或等级防护口罩。在医院普通门诊病房工作的医护人员，一般只建议佩戴医用外科口罩。一般社会公众既没有必要，也不应提倡使用口罩。不是医护人员，但工作场所在空间密闭或人员密集的场合，建议在工作场所佩戴医用外科口罩。处在超市商场交通工具电梯等人员密集区，或处于普通室内办公工厂车间等环境，或是在医疗机构就诊除发热门诊外的患者，或是集中学习和活动的在校学生等，一般属于较低暴露风险人员，建议佩戴一次性使用的医用口罩。记者关艳玲