山西省口罩生产企业增至户日产能万只
2020/2/19 8:15
原标题全省口罩生产企业增至户本报讯月日，记者从省工信厅了解到，全省口罩生产企业已增至户，日产能可达万只。目前，国药控股山西省建工集团九州通省医药集团家口罩生产基地的建设正加快推进。据介绍，我省口罩生产是从零起步的。针对疫情防控需求，省工信厅及时成立医药和物资保障组，逐日研究物资保障和复工复产情况，积极组织物资生产和采购，全力以赴做好物资保障。省工信厅已分批向企业派驻名特派员，各市工信局派出驻企特派员人，千方百计帮助企业协调解决实际问题，全力以赴提产扩能。在生产基地建设保障方面，省工信厅积极构建我省卫材产业体系和应急保障体系，挖掘省内物资生产潜力，加快推进家口罩生产基地建设。首批设备预计日安装，后续将重点保障家新建基地生产要素需求，坚决做到设备到位厂房到位资金到位责任到位原材料到位以及人员到位。我省加大企业生产配套保障力度，加强与原料核心产区的对接，协调消杀灭菌技术设备供应，为物资转运车辆办理绿色通行证，确保完成应急运输保障任务。同时，已向国家开发银行推介了首批重点生产企业目录，开通疫情防控应急融资绿色通道，国开行已完成亿元应急贷款发放。另据介绍，截至月日，全省共分批次下达民用口罩，保医用保复工保民生。丁洁制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网