湖北已累计接收社会捐赠资金亿元医用防护服及口罩依旧急需
2020/2/18 22:53
新华社武汉月日电记者梁建强黎昌政为支援湖北新冠肺炎疫情防控工作，社会各界慷慨解囊，踊跃捐赠。据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部日通报，截至月日时，湖北省已累计接收社会捐赠资金亿元。其中，省本级亿元，武汉市亿元。截至月日时，湖北省累计接收社会捐赠物资万件套个瓶。其中，医用防护服万套，口罩万个，医用外科等口罩类万个，护目镜和防护面罩万个，消杀防护类用品万件瓶。定向捐赠资金物资，按照捐赠方意愿陆续直接送达拨付到接收单位或地区。非定向捐赠资金，按湖北省应对新冠肺炎疫情社会捐赠资金分配使用办法分配，其中，省本级已分配下拨非定向捐赠资金亿元，占省本级接收非定向捐赠资金总额的非定向捐赠物资由各级新冠肺炎疫情防控指挥部根据病人救治和防控工作统筹供需分配，其中，省本级已分配调拨国内非定向捐赠物资万件套个瓶，占省本级接收国内非定向捐赠物资总量的。据统计，省本级接收的万件套个瓶境外捐赠物资已全部分配下拨。捐赠资金和物资的具体接收和分配情况，由接收捐赠主体各级红十字会慈善总会和湖北省青少年发展基金会等在其门户网站公告。湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部物资与市场保障组相关负责人表示，衷心感谢社会各界爱心人士的倾情援助，因湖北省部分医疗防控物资仍然紧缺，恳请社会各界继续支援以下最急需的物资医用防护服医用外科口罩医用防护口罩，医用护目镜呼吸机液压泵心电监护仪呼吸湿化治疗仪空气消毒器等。