火烤！血喷！密合！经过多道检验的口罩才合格
2020/2/18 20:16
新华社西安月日电记者梁爱平您或许不知道，一个口罩在生产线上会很快生产出来，但是为了保证质量，质检程序却很多，如作为高防护等级的医用防护口罩就需要进行项检验，才可以投放市场。陕西省医疗器械质量监督检验院负责人印江鹏介绍说。根据国家规定，各类口罩在质量检验合格后才能上市。新冠肺炎疫情发生后，口罩需求量大，产品质量检验任务不断加大。近日，记者来到陕西省医疗器械质量监督检验院，探访一个口罩得经过多少道关检验才能最终被确定为合格产品。医用防护产品实验室主任邵文鹏介绍，口罩分类不同，检测标准也稍有差异，医用防护口罩级别最高，要进行鼻夹口罩带过滤效率气流阻力合成血液穿透表面抗湿性微生物指标等多项检测。记者看到，在口罩阻燃性能试验仪里，工作人员将一个口罩戴在头模上，开始启动机器点火。戴着口罩的头模以毫米秒的速度划过高毫米外焰温度摄氏度左右的火焰，口罩的外表面因烧卷起一点。合格的医用外科防护口罩应具有阻燃性能，而且在规定的实验室条件下，移开火焰后面料的持续燃烧时间不超过秒，也就是说它的续燃时间短。不合格的口罩，严重情况可产生很大火苗，续燃时间会超过秒。现场检验人员说。检验人员还会给口罩做合成血液穿透实验，就是通过检验设备模拟血液喷溅到口罩上的场景。合格产品是做完这项实验后，口罩内表面没有血液渗透，不合格的就会有血液渗透。口罩的密合性越强，防护作用也越强，因此密合性实验也是口罩质检的重要环节。记者看到，这项检测需要选个不同头型的男女来进行密合性检测，受测人员要模拟医护人员工作期间动作，在正常呼吸左右转头呼吸上下转头呼吸等不同姿势下进行数据采集，有个人达到标准之后，才能判定这批产品密合性是符合要求的。印江鹏告诉记者，按照国家标准，一些检验项目在时间上有严格要求。比如说微生物限度检测需要天，细菌过滤效率检测需要小时才会出结果等，严格要求都是为了保证质量。据了解，新冠肺炎疫情发生后，陕西省医疗器械质量监督检验院抽调余名检验人员实行三班倒，人歇机不歇，昼夜加班加点，力争在最短时间内，将防护产品检测报告送到服务对象手中，确保一线医护人员安全放心使用。