河北一村民出门未戴口罩被强制隔离天？官方回应
2020/2/18 14:42
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源新京报时间据网信河间通报，近日，网上流传一段视频，内容为农村群众出门解手未戴口罩被强制隔离。经调查核实，现将有关情况说明如下目前，米各庄镇出现新型冠状病毒肺炎确诊病例。为加强疫情防控工作，保障人民群众生命安全和身体健康，坚决遏制疫情蔓延势头，镇政府要求现阶段各村每户家庭每天只能安排名家庭成员戴口罩外出次采购生活必需品，其他人员除生病就医，禁止外出活动。月日下午，联合巡查组在对部分村庄进行日常巡查时，在北留路东村发现村民户某某在大街上随意走动，且未戴口罩。政府工作人员询问时，他自称上厕所该村没有公共公厕，厕所均在村民自家院内。随后工作人员将其用救护车带到镇卫生院，进行检查，确定健康后，进行说服教育，并由村干部将其领回家中，不存在视频中所说的出门解手未戴口罩被强制隔离的情况。目前，绝大多数村民对政府规定给予了极大理解和支持，自觉减少外出活动，镇政府对此表示衷心感谢。镇政府也将努力改进工作中的不足，用实际行动维护人民群众生命安全和身体健康。