莱州农商行开辟绿色通道为口罩生产企业发放贷款
2020/2/18 14:13
在莱州市利康卫生用品厂的生产车间里，一个接一个一袋接一袋的口罩正被工人们生产出来。这里就是我厂口罩的生产车间了，工人们进入车间需要经过测体温戴口罩穿防护服消毒等一系列流程，生产过程都很严格。日，莱州农商银行副行长刘钦彦与银行工作人员一同来到莱州市利康卫生用品厂进行实地考察。在我们厂最需要资金的时候，多亏了你们农商行的帮助，贷款迅速到位，我们才能及时进购原材料和设备，增加生产线，扩大口罩的生产。莱州市利康卫生用品厂董事长李召春一边介绍生产车间的情况，一边对他们表示感谢。据了解，疫情发生后，莱州农商银行迅速行动，制定了一系列信贷服务政策来应对当前疫情防控的严峻形势。为做好特殊时期疫情防控支持和金融服务保障工作，莱州农商银行积极对接了我市家防护服口罩厂生产企业。我们对疫情防控相关企业客户进行了调研，发现莱州市利康卫生用品厂因疫情期间扩大生产量急需资金支持，我行第一时间主动上门走访对接该厂，调查发现该厂承贷能力良好，但没有抵押物或合适的保证人进行担保。刘钦彦说，针对这种情况，莱州农商银行对该厂特事特办，开通绿色通道，月日为其授信信用贷款无需担保万元，执行全行最低利率，并于月日成功发放贷款。对莱州市利康卫生用品厂发放的这笔贷款，是我行有史以来的首笔中小企业信用贷款，也是当前形势下特事特办急事急办的创新举措。刘钦彦介绍，开辟信贷服务绿色通道，就是为了最大限度最快速度最优惠利率支持疫情防控设备和防疫用品生产企业复工复产。而且，对于中小企业的新增贷款，实施阶段性相对较低利率对于受疫情影响无法按时还款的借款人，银行不抽贷不断贷不压贷，与企业共渡难关。同时，银行将加强与省农业担保公司合作，重点支持农业物资生产调运储备销售类贷款。另外，为确保特殊时期信贷服务有序开展，银行还提升线上金融服务水平，推广线上结算线上申贷电话预约等方式，主动对接受疫情影响较大的物流运输批发零售等行业客户，及时提供信贷服务。现在正是抗击疫情的关键时期，作为农村金融主力军，支持企业复工复产是我们义不容辞的责任，也是我们支持三农助力小微的初心和使命，下步，我行将进一步完善相关措施，用实际行动践行金融服务承诺，为打赢这场疫情防控阻击战提供坚强的金融保障。刘钦彦表示。刘向东孙凤丽