青岛即墨服装企业转产口罩助力疫情防控
2020/2/18 14:11
月日，青岛即发集团送检的一款具有防护功能的民用口罩经过国家权威检测机构检验，符合呼吸防护用品自吸过滤式防颗粒物呼吸器标准要求，具备上市条件。鉴于该款口罩的特殊使命，该口罩被命名为市民口罩，即发集团正组织加班生产，日产能可达万只，即将投放市场。为缓解新冠肺炎疫情防控所急需的口罩防护衣等物资紧缺状况，作为全国闻名的针织服装名城，青岛市即墨区充分发挥纺织服装业集群和产业链完整的优势，根据上级部署，积极调度辖区纺织企业转移产能，火线生产急需的防疫物资，为打赢新冠肺炎防控阻击战提供充足物资保障。目前，辖区内即发雪达恒尼等骨干服装企业已开始利用现有设备，转产具有防护功能的民用口罩。在即发集团的服装生产车间，余名复工返岗的工人正忙碌在缝纫机前，加班加点赶制口罩。机器轰鸣工人忙碌的生产线，原本是企业用来加工服装的传统生产线，在接到转产任务后，该企业第一时间对生产线进行改造重组，上马口罩生产，政府则帮助解决了员工复岗的手续审批问题和原材料采购等难题。现在，该企业的八条口罩生产线可以日产口罩万支。与采用全自动口罩生产设备生产一次性防护口罩的企业不同，服装企业转产口罩面临生产线改造产品研发原材料成本高劳动效率低等困难。对此，即发集团努力克服各种难题，紧急展开面料及熔喷布采购生产线改造设计研发生产组织等工作，在天内就将服装生产线改造为防疫工作需要的口罩生产线。为生产市民口罩，即发集团将既定的出口订单延期交货，不仅造成了货运费用增加，甚至需要进行违约赔款。对此，即发集团董事长杨卫东表示，能够在危难之际为全市疫情防控工作做出贡献，是企业的使命和责任，即发集团将根据疫情防控需求，不计代价，全力做好口罩生产供应工作，全部口罩产品将通过防控指挥部确定的渠道以接近成本的价格投放市场，确保市民能够买到平价市民口罩。而在另外一家火线转产的纺织企业恒尼集团，已有三条生产线完成转产口罩生产。在年非典期间，该企业就承担过政府指定口罩应急生产任务，当再一次接到转产任务后，该企业把自己的海藻纤维专利技术毫无保留的应用到了口罩生产上，让口罩增添了更多层防护。接到转产任务后，我们立即整合分厂的职工，和本地的员工投入生产线转产，我们将海藻纤维的专利应用到口罩生产当中，做到了更健康更有质量，同时我们想以转产为契机，推动产品和技术转型升级，拓宽企业生产渠道，实现更高质量的发展。青岛恒尼智造青岛科技有限公司人力行政总经理张玲介绍说。让企业更有干劲的是，即墨区潮海街道疫情防控指挥部成立了专门工作组，安排专人常驻企业，服务生产。我们现在全天候靠在恒尼制衣，要有任何的问题，我们会及时跟街道沟通，帮企业协助解决，不耽误咱企业的生产。潮海街道企业复工服务小组组员唐惠说。据悉，目前，即发集团正在对其他产品进行改进研发，雪达恒尼口罩样品也在检测当中，家企业已组织近条民用防护口罩生产线，在送检样品通过检测后，短期内日产能可达到万只。吕栋