武汉一大爷不戴口罩出门被拦反问志愿者什么情况
2020/2/18 13:46
新冠肺炎疫情当前，戴口罩是阻断病毒传播的重要防线。近日，武汉一则志愿者劝阻大爷戴口罩的视频引起大家热议，现在居然还有人敢不戴口罩就出门？视频显示，值守的志愿者劝路过的大爷戴口罩，并告诉大爷现在是特殊情况，而未戴口罩的大爷向志愿者喊着什么特殊情况？你和我说什么特殊情况？并不断地用手推着志愿者。两人距离很近。旁边有人提醒远一点，离远一点，这是要求！不能这么近，米，米。视频中，附近居民也在不断提醒大爷戴口罩出行。现代快报记者了解到，这件事发生在武汉市汉阳区建桥街西大街社区。月日，记者联系到该社区书记高洁，据介绍，月日，一未戴口罩的大爷，想穿过这条路到后面的菜场买菜。正在值守的志愿者看到未戴口罩的大爷向他走来，便提醒大爷爹爹，你要戴口罩。该大爷觉得志愿者管得多了，爹爹根本不是我们小区的居民，他不仅不听，还上前推搡志愿者。据了解，该社区有个小区，而视频中的这条路是个整体通道，在路后面就是主干道。现在小区实行全封闭式管理，道路已经封了，并设置了个值守点，外来人员不允许进入。提醒大家戴口罩出行，非常时期非常对待，希望大家都能配合。高洁告诉现代快报记者。特派记者李楠