日本前首相鸠山由纪夫向南京大屠杀幸存者捐赠口罩
2020/2/18 13:06
月日晚，来自日本的只防病毒口罩经过爱心接力，抵达了南京禄口机场，口罩的包装箱上写着这是捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的口罩，请各位加油，中国加油！这批口罩将被分送到南京大屠杀幸存者老人们的手中。捐赠口罩并写下这句话的人是日本前首相鸠山由纪夫。月初，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆曾为南京大屠杀幸存者家庭筹措了只口罩，但仅够一周消耗。为此，纪念馆积极开拓渠道，包括通过日本友人群体，寻找收集口罩的途径。此时，日本前首相鸠山由纪夫也筹措到了一批防疫物资，准备援助中国。当得知南京大屠杀幸存者家庭正缺少防疫用口罩时，他当即决定将物资中的只防病毒口罩捐赠给幸存者家庭。鸠山先生原计划通过邮政运输，但由于中日两国航班大量缩减，导致国际邮件抵达时间延误情况严重。月日，访学日本的南京师范大学外国语学院东语系主任林敏洁来访，鸠山先生于是委托林教授将这批口罩带给纪念馆。原定月返宁的林教授因担心时间拖得太久，又辗转找到了将于月日回国的南京师范大学日语系老师吴凯，并将这批口罩及她个人捐赠的一袋口罩消毒湿巾等防疫物资交给了吴老师。经过一次次爱心接力，月日，这批口罩终于抵达纪念馆工作人员的手中。鸠山先生多年来致力于中日友好交流，在卸任后成立了友爱协会，还将名字中的由字特意改成友字。他曾于年和年两次到访侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，悼念南京大屠杀死难者。这次疫情发生后，鸠山先生专门手书了山川异域，风月同天寄语，连同一批医用防疫物资，赠送给位于武汉的华中科技大学同济医学院附属协和医院同济医院，并特意录制视频为中国人民加油。徐红霞版权所有国家公祭网京证号