宁夏银川一企业哄抬口罩价格被罚万元
2020/2/18 11:26
新华社银川月日电记者何晨阳记者日从宁夏银川市市场监督管理局获悉，新冠肺炎疫情发生以来，银川市场监管部门聚焦群众反映强烈的口罩价格高等问题，加大对囤积居奇未明码标价哄抬物价等违法行为查处力度。近日，该局兴庆区分局严肃查处一起哄抬物价的违法行为，对涉案的宁夏宏瑞丰商贸有限公司罚款万元。据介绍，年月日，执法人员在疫情防控专项检查中发现辖区内宁夏宏瑞丰商贸有限公司涉嫌存在哄抬防护物品价格的违法行为。经查，新冠肺炎疫情发生后，宁夏宏瑞丰商贸有限公司在进货价未变的情况下，多次调高销售价格，分批次售出多型号的口罩，分别加价倍至倍不等，违反了中华人民共和国价格法有关哄抬物价的相关规定，依据市场监管总局关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间查处哄抬价格违法行为的指导意见中明确提出疫情防控期间从严从重处罚的要求，对其作出罚款万元的行政处罚。据了解，疫情当前，银川市场监管部门坚持问题导向，主动出击，约谈药店大型商超农集贸市场，要求公示进销价格保证产品质量严格公共环境消毒，发出加强防控依法经营倡议。同时，对铤而走险以身试法的不良商家，市场监管部门从严从重从快查处，并将结果录入企业信用信息公示系统，实行联合惩戒。据统计，自月日以来，银川市场监管部门查办与疫情相关违法案件起，罚没款金额万元，扣押没收假冒伪劣口罩万只消毒液公斤消毒酒精公斤泡腾消毒片瓶护目镜个。市场监管部门提醒广大消费者，发现价格违法线索，请拨打或热线进行举报，市场监管部门将依法依规及时严肃查处。完本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。