国家卫生健康委沙尘天气外出宜佩戴及以上防护口罩
2021/3/15 17:12
新华社北京月日电记者陈席元国家卫生健康委疾病预防控制局日发布沙尘天气下的健康防护提示，建议沙尘天气时居民尽量留在室内，外出宜佩戴及以上防护口罩。国家卫生健康委提示，沙尘天气时应及时关闭好门窗，必要时可以用胶条密封，采用湿墩布拖地湿抹布擦拭等湿式清理灰尘的方法，保持室内清洁干净，可使用加湿器洒水等方法保持空气湿度适宜，有条件的室内开启空气净化器。如需要外出，应注意个人防护，宜佩戴及以上防护口罩可佩戴防风眼镜，如风沙进入眼睛，切忌用手搓揉，应尽快用流动清水冲洗或滴眼药水，仍有不适，应及时就医可佩戴帽子纱巾等防尘用具，用纱巾包围头部，外出回来应立即洗手洗脸，用清水漱口，清理鼻腔，有条件的应该洗浴，并及时更换衣服。因职业需要必须在室外活动的人群，如交警环卫工人建筑工人等，应做好个人防护措施。国家卫生健康委提醒，沙尘天气下，污染物可通过眼鼻喉等黏膜组织及皮肤，直接对人体产生不同程度的刺激症状或过敏反应，沙尘颗粒还可通过呼吸道进入人体，引起多种呼吸系统疾患。老年人儿童孕妇患有呼吸系统疾病及心血管疾病的人群是敏感人群，应尽量避免外出，如果发生慢性咳嗽伴咳痰或气短发作性喘憋及胸痛，均需尽快就医。此外，沙尘天气时空气干燥，应多喝水多吃富含维生素的蔬果，保持呼吸道通畅以及湿润，缓解咽喉的不适症状。完