每人每次限购只长春市城区居民可预约购买口罩
2020/2/18 10:34
日，记者从长春市医疗保障局获悉，为了进一步做好新冠病毒疫情防控工作，解决市民购买口罩难的问题，根据长春市疫情防控统一部署，自月日起，每日在市辖区暂不包括五县市区家吉林大药房网点供应口罩。为避免人员过度聚集，防止可能存在的交叉感染风险，口罩供应实行网络预约购买，自日时起，急需购买的市民需通过长春市医保局微信公众号小程序中口罩预约系统进行预约，预约成功后按通知提示的时间段凭系统生成的二维码到选定的药店购买。由于目前口罩数量有限，每人每次限购只，预约成功日内不能再次预约。下一步长春市将加大口罩调配力度，尽全力增加口罩供应数量，敬请广大市民理性预约购买，把有限的口罩留给急需的人，预约数量满后预约系统即关闭，次日时准时再次开启，如有调整将另行通知，并以最新通知为准。因临时开发的信息系统承载能力有限，集中预约时可能会出现网络拥堵，请稍等一会再重新进入小程序，长春市医疗保障局将根据系统运行情况及时完善相关功能，由此带来的不便请广大市民谅解。咨询电话每日至，为配合网络预约工作，人工服务时间将延至时。注意事项非长春市医保参保用户也可以通过上述方法进行注册和预约，但仅限长春市区户籍或在公安部门办理了长春市区居住证的人员。进入预约系统后，请抓紧选择区及网点并点击提交，因口罩预约是多点并发，数额有限，存在选择和点击由于时间延迟导致无法预约的情况。为了减少人群聚集，通过算法将大家的购买时间进行分散，请预约成功的市民尽可能按照通知给定的时间范围前往购买，如超过通知要求时间第二日还未购买领取，则动态码失效，口罩数量会滚入下期，如遇排队，请保持前后距离米以上。口罩预约系统暂定每日开放，请市民理性预约，把有限的口罩留给急需的人，感谢支持配合。陈思秀