以卖口罩之名推广别借疫情收割流量
2020/2/18 10:22
疫情之下，口罩难求。据红星新闻报道，部分宣称有货源的企业通过自家售卖口罩，但有不少消费者下载几款注册并下单后发现，商家先是迟迟不发货，过了几天又强制取消订单，怀疑企业没有货源或者货很少，借卖口罩之名行推广之实。根据报道，这些平台的套路也颇为明细一些平台谎称有货，并且能够马上发货，以此来吸引消费者下载甚至注册会员。名为卖口罩，实际上是利用消费者的急切心理，以及信息不对称的格局，推销自家的。等到消费者真的下单购买，再单方面取消订单，以最小的成本获客拉新。从几大投诉平台的投诉信息看，类似的套路不是个案，不局限于某个忽悠消费者的手段，也不只是通过有货立发的虚假承诺来诱导下载。投诉情况还包括虚假发货只退部分款项等。此外，同样不排除平台借机套取消费者个人信息。在明明没有足够商品储备的前提下，还谎称口罩有货，把疫情变为收割流量的商机，这种行为有严重的欺诈嫌疑。对平台和商家来说，疫情期间口罩等重要防护物资的储备和供应，随时都处在变动中，市场充满不确定性，能够为消费者提供有效的购买渠道，只要价格合理，也算是好事。不过越是在特殊时期，越是不能眼里只有商机，为了圈占市场而不择手段。消费者权益保护法第二十条已经明确要求，经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量性能用途有效期限等信息，应当真实全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。其实，这些平台该意识到，就算是靠着虚假宣传营销收割了一批用户，发现上当受骗之后，用户不会真正留存下来，成为平台忠粉。相反，欺诈营销带来的口碑损伤，只会让它付出更大的品牌代价。在疫情中寻找违法商机的平台，不可能长久。对类似涉嫌消费欺诈的行为，消费者要多加小心，执法部门同样得加强治理。不管是囤积居奇哄抬物价，假借卖口罩推销，还是朋友圈的一些微商骗局，类似利用口罩非法牟利行为，在特殊时期的打击治理力度丝毫不能松懈。熊志媒体人