等摘下口罩，我们一定好好拥抱
2020/2/18 10:13
年月日，本是所有毕业班开学的日子，谁也没想到，一场突如其来的特殊战役，将所有即将接受挑战的孩子们牢牢地困在了屋里。新冠肺炎这个陌生而又熟悉的名词走进了每个孩子的生活，紧张无助期盼这些矛盾的词每天都充斥在他们的心间。该怎样面对生活，该怎样迎接中考的挑战，怎么做才能让自己的青春在这特殊的时期闪烁光芒？一封来自初三学子的信敬爱的老师亲爱的同学见信如面。这些天你们过得好吗？很想念你们。年的春节，注定是一个永生难忘的记忆。一个皇冠模样的幽灵，嗅着年夜饭的香味儿袭来，短短的时间里，新型冠状病毒张开血盆大口，疯狂吞噬着人们宝贵的生命，我们的生活节奏瞬间被打乱了。新型冠状病毒的肆虐，让辞旧迎新的钟声变得更加沉重，没有了喜气洋洋的春节气氛，少了洋溢着幸福的笑容，也没有了春暖花开的开学季。看着一次次发布的疫情报告和延期开学公告，以往临近开学总是抱怨总是慌张的我，这一次却如此地期盼开学。打开手机，今天离中考还有天天这场灾难，打乱了我们的复习计划开学计划，当我收到确定延迟开学的消息时，心中满是焦虑。因为初三的每个月每天每小时每分每秒都耽搁不起。家中的自学不比学校，没有紧凑的课程，刷题改错复习全凭自觉，也没有老师的监督和现场指导，我担心自己能否合理地安排时间，能否弄清不会的知识点，能否在开学后继续紧跟课程而不落下。每天关注着不断刷新的疫情数据和其他信息，内心难以平静，无法安心学习。这场灾难，打乱了整个国家的政治经济文化部署。武汉封城各地第一时间启动一级响应，熟悉的城市一夜间变得如此陌生。我们为武汉忧心忡忡，为治愈病例的增多而感到高兴，为那些正与病毒抗争的人们担忧。与此同时，有一群人，他们正冲在前方，用自己的平凡之躯为身后的亿万中国人筑起防护的堡垒。年前在非典肆虐的关口，说出把重症病人都送到我这里来，岁仍临危受命，义无反顾地赶往武汉的钟南山院士，岁的李兰娟教授依旧坚定地说我打算长期待在武汉，与那边的医护人员一起奋斗！大批医疗队员在第一时间都向着同一目的地奔去。我的家乡云南，先后派出医务人员组成了医疗队驰援湖北。这里面，不仅有我们最亲爱的同校同学的父母，还有大批我们都叫不出名字默默支援一线的医生叔叔护士阿姨一片片印有殷红指印的请战书，那些毫不畏惧坚定的目光让我明白原来，有一种力量，是在病毒中逆行。一方有难，八方支援，一项项防疫工程中国速度中国精神让我一次次为之震撼。这是我的祖国，风雨压不垮，苦难中开花。我骄傲我生长在这片土地上，我感恩那些温暖我的家的国家。家是最小国，国是千万家，有国才有家，我每天关心着新闻媒体报道的疫情，感受到疫情防控的严峻形势也深深感受着万众一心共克时艰的温暖，众志成城抗击疫情的坚定信心我也深深认识到人与自然和谐共生的重要意义坚定了困知勉行为天下计的决心。一张安宁的书桌来之不易，我们的青春不应该虚度。在我温暖的小家里，还有这样一群人每天在温暖着我。那个小小的手机屏幕上每天都会出现温暖的问候，都会出现抗击病毒的相关知识，都会出现假期学习方法的指导。我知道，最爱我们的老师早已开始了工作。疫情来袭，学校根据教育局的要求，做好了停课不停学的工作，而我的老师们为了让我们能够跟上后一阶段的学习，花费了大量时间精力，学习自己不熟悉的直播软件，发布作业，打卡。短短五十分钟的直播，经过了反复的调试，精心的准备，最终才能让我们足不出户就可以拥有高效率的课堂。课下作业的发送，体育视频的录制，我们也在父母的陪伴下有条不紊地进行。父母的工作虽然繁忙，但为了我们的学习，也一直默默地陪伴在我们身边。心怀感激，珍惜这来之不易的学习机会，不辜负老师和家长的期望，是我们当下给他们最好的回报。这个寒假独特的经历，让我这初遇困境少年学会了在面对恐惧和焦虑时，应在不安中寻求沟通与帮助让我明白了怎样去学会思考，为何要懂得感恩让我更深地领悟了西南联大刚毅坚卓校训的真谛让我深知了一个人不能没有信仰，对祖国和人民的大爱，一定不能丢让我记住了责任重于泰山，选择，就要为其奉献一切也让我懂得了只有自觉自主规划学习，才能把挑战变成机遇，才能最先长大。青春的我们，也在默默地改变。而此刻，我们更应该认真落实作业任务，扎实学习，不辜负时光，为将来有一天能实现自身价值而充电，为有一天能为祖国贡献力量而努力，为有一天能在祖国和人民最需要我们的时候有挺身而出的勇气而奋斗，在距离中考仅剩的天中，在这场突如其来的疫情里，在这段不可复制的旅途中，让我们不负韶华，让青春在疫情中闪耀。同学们，我们当为实现中华民族伟大复兴的中国梦而读书，从现在开始，做好自主学习自我管理的准备，落实线上学习的每一个要求，用最饱满的状态，迎接好我们人生中的第一次挑战。加油，我的每一位战友们！冬已尽，春可期。疫情终会过去，我们的努力终有回报，期待我们圆梦六月，让我们一起加油，待春暖花开，摘下口罩，我们好好拥抱！祝平安喜乐！初三年级朱宇杰年月日在这个特殊的时期，师生在特殊的课堂里重聚。屏幕代替了黑板，连线代替了会面，面对疫情带来的改变，老师家长和孩子都在努力适应，积极配合。虽然人人都顶着疫情的压力，上课的设备也很简陋，但老师们助力的热情却丝毫未减，孩子们对知识的渴望也从不退却，家长们极力的配合一如既往。当阳光铺洒在草地当我们自由地呼吸空气当我们开心地欢聚时也许我们不再记得那年的直播语文老师讲的到底是鱼我所欲也还是出师表上数学课的到底是汤老师还是王老师那些天妈妈给我做的早餐是豆浆油条还是米线面条但我们一定记得那一年学校和老师们一直在默默地陪伴着快要毕业的我们防疫一线工作人员一直全力守护着城市最美的逆行者们一直在拼命与时间赛跑全国人民的心一直紧紧凝聚在一起隔着屏幕的你和我你们和我们等摘下口罩我们一定好好拥抱！