浙江警方破获利用疫情虚构销售口罩类诈骗案余起
2020/2/18 8:52
新华社杭州月日电记者马剑记者日从浙江省公安厅获悉，浙江省公安机关近一周抓获利用疫情虚构销售口罩类诈骗犯罪嫌疑人余人，破案余起，涉案金额余万元。其中，不少是针对企业复工购买口罩等物资的网络诈骗案件。月日凌晨，诈骗嫌疑人向某在家属陪同下来到杭州市公安局临安区分局青山派出所投案自首。自月日至月初，向某虚构其能采购到大批量口罩温度计等医疗物资，陆续骗取十多人的购物款，共计多万元。随后，向某将骗得钱款用于网络赌博。目前，案件正在全力侦办中。当前，随着各地企业陆续复工复产，口罩温度计等医疗物资的需求直线上升。不法分子利用口罩等医疗物资紧缺来实施诈骗，谎称囤有大量口罩，收到钱款后既不发货，也不还钱。徐先生在嘉兴市经营一家集成吊顶厂，公司马上要复工了，员工急需一批口罩。月日，他在微信群看到有人发布售卖口罩的信息，以元每只的价格通过微信扫码的方式分次向对方支付元，用于购买个一次性口罩。两天过去迟迟不见发货，徐先生通过微信催促对方却被拉黑，随即报案。月日，绍兴市新昌县的张先生为给企业员工购买一批口罩，通过朋友介绍向一个卖家付款下单。张先生几次催促对方发货，月日终于收到快递，但拆开后却傻眼了。包裹拆开一看，里面全是树枝，一下子损失了万元。月日，警方将嫌疑人安某捉拿归案。此前，浙江省公安厅出台浙江省公安机关保障企业返工复工十条措施。根据规定，公安机关将严厉打击涉企犯罪，加强企业周边治安环境整治，强化治安巡逻，提高见警率管事率，从快从严打击阻挠企业返工复工开展正常生产的违法犯罪行为，为企业营造良好生产环境。警方提醒，网上购买口罩等医疗物资应在正规平台进行，线下购买要找正规药店，不要轻信所谓代购。收到提及汇款转账提供验证码等信息时，一定要提高警惕，再三核实。一旦发现被骗，及时报警。