运城万只假冒伪劣口罩被查获
2020/2/18 8:36
原标题依法防疫违法必究运城万只假冒伪劣口罩被查获近日，运城市市场监管局联合运城市公安局查获一起销售假冒伪劣口罩案，在嫌疑人王某杰处查处假冒飘安牌口罩万只假冒钰诺牌口罩万只。月日，运城市市场监管局综合执法队大要案分队接到群众举报，称在某社区购买的只飘安牌口罩疑似为假冒产品，并提供了飘安牌口罩物证。接报后，该分队立即向运城市公安局食药环侦查支队请求提前介入开展联合调查。经调查，疑似假冒飘安牌口罩系运城市盐湖区某办事处，以元只的价格从禹都市场二杰袜业负责人王某杰处购买，数量为万只，并以原价将口罩卖给几个小区。月日，调查人员在王某杰位于空港南区一仓库内，现场查扣标示河南飘安集团有限公司河北钰诺防护用品有限公司生产的一次性使用口罩共万余只，经查实，该批口罩规格均不符合标准，属假冒伪劣产品。据王某杰交代，其于年月日从河北石家庄购进万只标示飘安牌和万只标示钰诺牌的一次性使用口罩，并以高出进价十余倍的价格销售给几个社区，非法获利元。王某杰涉嫌销售假冒伪劣防护用品，此案随后移交至运城市公安局食药环侦查支队做进一步侦查。记者张海鹰制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网