太原市民买口罩难的问题有望逐步解决
2020/2/18 8:34
原标题太原部门详解复工开学后如何应对月日下午，太原市政府新闻办举行太原市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。新冠肺炎疫情防控工作开展以来，太原市全面加强疫情防控工作，构筑起了群防群治的严密防线。截至月日时，太原市连续两天无新增确诊病例。太原市即将陆续开始复工复学，山西晚报记者采访了太原市卫生健康委员会市交通运输局等部门主要负责人，介绍太原市应对假期后上班后复工后开学后四后以及双返防控相关工作。太原市教育局副局长苏建伟对小学低年级上网学习不作硬性要求太原市教育局将在月日开始严格按照省厅要求，原则上对小学低年级上网学习不作硬性要求，可采用不限于在线直播教学灵活多样方式安排小学一至三年级的学习体育锻炼和阅读家务等活动，由家长和学生自愿选择小学中高年级学生每天在线学习不超过分钟，每课时教师授课时长不超过分钟中学生每天在线学习时间不超过分钟，每课时教师授课时长不超过分钟高三初三年级学生要总量控制，合理安排，避免网上学习时间过长。太原市卫生健康委员会副主任张泽隔离人员须观察期满天解除后方可离开太原当前疫情防控仍处在关键阶段，大部分地方在逐步复工复产，为做到在有效防控疫情的同时促进有序复工复产，太原市统筹兼顾，采取以下管理措施和要求加强机场火车站公路卡口的管理，做好返抵并人员体温监测和身份核实，对发现的发热患者，立即送就近的发热门诊隔离治疗。所有从外地返抵并人员，要及时主动到社区工作单位申报登记，主动隔离医学观察天。对湖北武汉平遥等重点地区的返抵并人员，原则上实行集中隔离医学观察。对其他地区的返抵并人员能达到一人一室一卫等条件的实施居家隔离医学观察，做不到的在属地的集中隔离医学观察点实施隔离医学观察。返抵并人员要积极主动配合社区医疗卫生机构做好隔离医学观察流行病学调查采样检测等工作，及时如实汇报旅行史相关病例接触史居家隔离医学观察期间的健康状况，拒不配合或故意隐瞒病情情况，造成疫情扩散，危害公共安全的，将依法从严从重追究刑事责任。对正在实施隔离医学观察的人员，原则上必须观察期满天解除后方可离开太原。太原市交通运输局二级调研员尚跃峰渐进式增加条主要公交线路运营趟次交通运输行业承担着外防输入内防扩散的重要责任，特别是公共交通领域。下一步，结合疫情发展态势，市交通运输局将科学调整调度公交方面，结合疫情发展变化，在充分分析研判的基础上，将渐进式增加全市条主要线路的运营趟次，逐步恢复城市周边乡村公交班线和社区微小线路，适时恢复常规公交大站快车网约定制公交旅游公交等公交线路，有序恢复连接晋中市清徐县阳曲县的城际公交线路。此方案结合疫情防控形势确定。出租车方面，受疫情的影响，当前市民对选择出租车出行还持谨慎态度，实施单双号运营，日均运营巡游出租车台网络预约出租车台，现行运力能够满足市民出行。随着疫情发展变化和市民出行需求增加，将视情增加运力，直至全面恢复正常的运营。公交自行车和共享单车方面，将继续强化防疫消毒，确保市民骑行安全。太原市市场监督管理局副局长赵伟不戴口罩体温异常均不准进入市场针对四后农集贸市场监管陆续恢复营业的情况，太原市市场监督管理局从以下几个方面强化监管严格落实报告制度。对于春节期间休市后拟恢复营业的市场，市场开办单位要第一时间向属地市场监管部门报告。属地市场监管部门要加强监督指导，督促其认真开展环境卫生清洁和重要场所消杀，严格执行各项防疫要求。要求市场认真执行三不准五必须两项制度。三不准不戴口罩不准进入市场体温异常不准进入市场携带宠物不准进入市场。五必须所有进入市场的人员必须佩戴口罩每天必须对市场进行不间断消毒每天必须安排专人测体温商户顾客，发现异常情况要及时向相关部门报告每天必须派专人在市场内不间断巡查，坚决杜绝野生动物和活禽交易必须在市场醒目位置张贴或播放防疫温馨告示。加强重点人群的管控。要求市场要在卫生防疫部门的指导下，建立市场从业人员疫情监测和日报制度特别是对疫情高发地区来并人员，要建立台账，一一检查，从严落实定时测量体温居家医学观察隔离诊断治疗等措施，如有疑似症状，第一时间报告当地疾病预防控制部门对从非疫情高发地区返回市场的人员，要详细记录近期身体状况，并跟踪记录体温情况。要求市场严格畜禽产品市场准入制度，查验公示留有入场销售畜禽产品的动物检疫等合格证明督促畜禽产品销售者规范使用和保存一票通票据，确保畜禽产品来源可查，去向可追。太原市发改委二级调研员李春瑞市民买口罩难的问题有望逐步解决疫情前期，太原市和全国其他地方一样，口罩等防护用品存在较大的供需矛盾。目前太原市主要通过以下四条途径，缓解防护物资供需矛盾，即督促全市家医疗企业加大力度采购一批动员社会力量社会关系挖掘潜力调配一批开发本地企业产能，如新华化工厂白鸽服装有限公司生产一批向中央和省级部门申请支援一批。经过各方努力，目前已采购回医用外科口罩个，防护口罩个，普通医用口罩万个，这些物资首先满足一线医护人员其次是公安公路卡口社区防控一线人员第三是公交出租车司机公共服务企业人员第四是其他人员使用。供需矛盾得到了一定的缓解。据国家发改委公布的数据显示，全国医疗口罩生产企业陆续开工，产能已经恢复到左右，随着全国生产形势的不断好转和太原市生产能力的增加，防护口罩的供需矛盾将会逐步得到缓解，市民买口罩难的问题有望逐步解决。太原市公安局副局长常丹飞全力保障疫情防控百姓生活相关物资运输车辆无条件通行太原市公安局全力保障疫情防控相关物资人员应急运输的高效顺畅确保太原市运输蔬菜瓜果粮油鲜活品等农产品，农业生产资料市民日常生活品重点企业正常生产所需物资的运输通行无论是否持有交通运输部门核发的疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证疫情防控期间农民工返岗包车通行证，或支队核发的载货车限行区域通行证，均无条件予以通行。通过技术手段，将其他已到通行期限的载货车限行区域通行证车辆，全部延长天，无须重新申办。发布关于延迟恢复滨河东西路工作日高峰时段机动车流量调控措施的通告，由于目前市区交通流量明显减少，为方便市民出行，延迟恢复滨河东路滨河西路，工作日高峰时段机动车尾号限行措施。记者李飞飞