方便面当口罩卖诈骗近万元湖北大冶一男子被刑拘
2020/2/17 21:34
新华社武汉月日电记者王贤湖北省大冶市还地桥镇一男子为还赌债，竟以方便面冒充口罩，诈骗贵州六盘水一女子万元货款。大冶警方不到一天就侦破这起网络诈骗案件，抓获嫌疑人吴某并依法刑事拘留。日上午，大冶市公安局接到上级线索指令，还地桥镇岁男子吴某涉嫌网络诈骗。大冶市公安局当即指派刑侦大队和还地桥派出所成立联合专班开展侦查，当晚将吴某抓获。据吴某供述，日，他发现贵州六盘水的孙某通过微信朋友圈求购医用口罩和体温检测器，欠下数万元赌债的吴某加了对方的微信，谎称是医用口罩经销商，还接受了孙某视频聊天的要求，将身份证拍照给对方核验。为进一步获取信任，吴某用自己的两个微信号自说自话，伪造了自己和口罩供货商的聊天记录以及口罩库存进货单等图片，截图发给孙某。求购口罩心切的孙某转账万元订购万个口罩，要求将口罩尽快发往指定地址。吴某网购了几箱方便面寄往指定地点，并将物流单号发给了孙某。孙某简单查验后发现货物已寄出。此后的天，孙某先后向吴某支付了订购口罩款万元。收到货款后，吴某再次沉溺于赌博网站，被警方抓获时已输掉万余元。月日下午，孙某接到客户反馈收到的是方便面而不是口罩时，才发现上当受骗，当即联系吴某要求退款，随后到当地公安机关报警。吴某退还了多万元货款，就不再接听孙某电话并将其微信拉黑。目前，吴某因涉嫌诈骗已被大冶警方依法刑事拘留。完版权与免责声明制作单位新华网股份有限公司制作单位新华网股份有限公司