战疫深度千万口罩支援一线，担当背后山东如何做到？
2020/2/17 21:24
春节不休，歇人不歇机，争分夺秒全力以赴支援一线，是多天来山东医疗物资生产企业的状态。作为制造业大省口罩生产大省，山东口罩产能占全国十分之一。月日至月日，我省重点监测企业累计生产各类口罩万只，国家累计调拨万只。在这背后，山东是如何做到的？千万只口罩支援一线月日，国务院总理李克强赴武汉考察指导疫情防控工作，听到武汉医务人员反映护目镜短缺，当即提出万个医用护目镜当天运到。从时分青岛市政府收到调拨单，时分青岛百胜医疗的箱防疫物资装车，再到时分满载物资的山航航班抵达武汉。个半小时，万副医用护目镜个医用隔离面罩便从山东青岛平度开发区顺利抵达武汉。在这场没有硝烟的疫情防控战中，山东作为工业大省口罩生产大省，成为口罩防护手套防护服护目镜等医疗物资的重要输出地，全力以赴保武汉保湖北保全国，尽显责任担当。上述例子只是其中的一个缩影。据人民日报客户端近期公布的数据，作为口罩生产大省，山东省产能占到全国十分之一，日产万只左右。另外，天眼查数据显示，浙江山东河北是中国口罩企业数量最大的三个省份，占全中国口罩企业的。山东省工信部门统计，山东省共有口罩生产厂家家，医用防护服生产厂家家隔离面罩生产厂家家医用隔离防护眼镜生产厂家家。日照三奇枣庄康力东营俊富魏桥家纺滨州清渤美等重点企业均小时满负荷生产。这还是春节后未完全复工时统计的数据，月日前后，山东复工企业数量迅速提升。除医用口罩外，一些普通防护口罩也陆续恢复生产，目前山东口罩日产已达到万只以上。山东省工信厅工作人员介绍。最新数据显示，月日至月日，国家调拨山东各类口罩万只防护服万套，其中，国标无菌防护服万套防护面罩万个隔离眼罩护目镜万个消杀产品酒精消毒液吨。小时不停机，口罩生产线上度过除夕夜特殊时期，山东何以成为口罩担当？不妨到医用物资生产一线企业看看。在山东日照，国内最大的口罩生产企业之一工信部应急物资重点储备生产企业日照三奇医疗卫生用品公司，在接到国家下达的物资调拨指令后，从农历腊月二十八起就进入小时歇人不歇机器的模式，每日向中央储备供应多万只口罩，其中大部分用于支援湖北一线。副总经理车进军告诉齐鲁晚报齐鲁壹点记者，多名员工每日在岗小时，一些管理层甚至每天只睡三四个小时。董事长王常申心脏搭有六个支架，本不宜过度劳累，但这些天日夜保生产，几天前累到晕倒，现在还未出院。欣慰的是，公司产能已实现翻倍。在山东临沂，大年初一开工，实行个小时两班倒连续生产制，每天生产近万只口罩，全部交由市疫情处置工作指挥部统一调拨使用。这是临沂康利医疗器材有限公司开足马力生产的真实写照。公司总经理刘兆玉说，疫情发生后，原本初八才复工的康利医疗，大年初一就开了工。原本正常白班小时工作制，变成小时两班倒。公司生产车间在农村，为照顾在县城读书的孩子，一位技术人员春节前本已辞了职，节后不必再来。但节后开工，这位技术人员二话不说又回到了岗位。在山东枣庄，山东康力医疗器械科技有限公司的多名员工从月日至今，近月的时间没有休息过天，就连大年三十的年夜饭都是在公司用餐。公司日产医用外科口罩万个医用防护口罩个，医用防护服套，全力保障国家调拨需求。月日公司开年终会，已经准备放假了。得知疫情消息后，临时将假期缩短为三十和初一两天。后来两天假期也随即取消，员工们在生产线上度过了特殊的除夕夜。康力医疗综合办公室主任王次学说。防护服制作车间工人刘侠说，每天个小时坐在车间，深夜躺在床上的时候，脑子里还回响着缝纫机哒哒哒的声音，浑身上下没有一处不酸痛。没有领导说请你留下加班这句话，我们都非常默契地，咬牙把每一个更艰巨的生产任务扛下来。因为大家知道，我们每多生产一件防护用品，就让前线的医护人员少一个被感染的可能性，就有更多的人会得到救治。刘侠说。驱车小时，湖北省界取回救命刀片月日，一条紧急求助从山东德州发出。求助人不是患者，而是德州市德城区工信局的一名工作人员。医用口罩紧缺，德州市康迪医疗用品有限公司由于用于切割口罩的刀片损坏，台机器只有台能维持生产，口罩产量大幅减少。而刀片供应商为湖北省仙桃市企业。了解情况后，德州工信局工作人员拿着样品先后到华北纸业德银机械齿轮公司等具有刀片加工能力的企业，联系工程技术人员加工并送到公司试用，却都以失败告终。山东工信厅赴德州督导组积极联系湖北相关部门。最终，德州市工信局决定，由工信局工作人员驱车前往湖北省界取回刀片。月日凌晨点，经过多公里的奔波驱车多个小时后，工作人员终于在湖北省界取货地点顺利取到刀片，帮助企业修复设备恢复正常生产，口罩日生产量达到最高生产能力。这只是山东口罩生产企业复工中的一个缩影。疫情防控战打响后，山东省工信厅随即印发关于对部分重点企业派驻督导组实行特殊时期省级统一调度机制的通知，向省内多家口罩主要生产企业派出督导组，建立特殊时期省级统一调度机制，采取一对一盯生产一对一提产能一对一保运行的方式，帮助在产企业加大马力生产放假企业加快复工生产。燕乐政就是被派驻至山东康力医疗器械科技有限公司的督导组成员之一。初到企业时，企业里口罩防护服生产所需原材料，如无纺布橡皮筋等非常缺乏，市场又极度紧缺，企业很难自行采购到。督导组通过工信部，最终协调到部分来自广东江苏等地的原材料。他告诉齐鲁晚报齐鲁壹点记者，这个特殊时期，无需督导组监督，企业负责人们就会自觉履行社会责任。督导组做的，就是尽可能的帮助企业提高产能。同样在督导组的协调下，康力医疗正在省食药监局指导下设计扩容。构思中的新厂房占地平方米，可容纳多台机器同时生产，有望成为亚洲最大的无菌防护服生产基地。众多鲁企紧急转产口罩，刷新山东速度山东生产的口罩防护服等医疗物资，既要确保湖北急需医务人员急用，又要面对省内企业复工复产庞大的防疫需求，供需缺口持续加大。针对难题，众多鲁企紧急审批资质，推迟原计划，改造生产线，积极奋战在抗疫的后方，刷新医用物资生产的山东速度。华纺股份有限公司月日发布公告称，公司拟在华纺工业园区内建设无菌车间生产医用口罩及防护服，生产车间面积平米，自筹资金万元用于投资建设，建设周期个月。目前项目已在滨州市发改委立项批准。威海威高集团迪尚集团两家企业，在当地政府协调下紧急转产防护服。威高集团目前已试产医用一次性防护服，迪尚集团仅用小时就实现从注册新公司到样品生产。青岛市乐好沁都三元色家企业正在转产防护服并申报资质，即发雪达恒尼等企业正在转产民用口罩并已送检样品。华仁药业已订购一次性口罩生产线和口罩生产线，预计月底前形成产能。月日，人民日报点赞山东，称山东多措并举缓解口罩供应紧张难题，体现工业大省的担当。月日，新华社发表又见人民小推车工业大省山东全力供应医疗等物资支援全国战疫。文中说，多年前，山东人民用小推车支援淮海战役取得胜利。多年后，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控战面前，作为工业大省的山东，正全力保障医疗防护等重要物资生产供应，以源源不断弹药有力支援全国战疫。齐鲁晚报齐鲁壹点记者张阿凤