考场式用餐通行证打卡口罩福利上海白领防疫长镜头
2020/2/17 20:42
新华社上海月日电记者杨有宗郭敬丹周蕊新冠肺炎疫情当前，复工也在有序进行。白领们打趣说，闷了许久，对工作的热爱也更多了几分。不过，依然绷紧的，还是防疫这根弦。记者近日在上海采访发现，电梯限流考场式用餐，非常时期的楼宇内有新的通行做法，一些复工白领的福利中也多了口罩。悠闲午餐变考场式用餐岁的张蓉蓉是上海一家金融机构的职员，今年月日复工后，她说，和往年节后上班最大的不同是食堂变成考场。张蓉蓉说，食堂里的桌椅撤掉了一半，餐桌之间的间距被拉大，且必须每人一桌，单独用餐。吃饭时一点声音都没有，特别像考场。考场式用餐成为上海白领防疫的标配。上海国际货币经纪公司就要求时间上分成三批用餐，每批用餐时间不超过分钟，座位距离保持一米以上，不要交头接耳。一家股份制银行员工徐宥航对记者说，公司食堂暂未开放，午饭需提前预订，由专人送到工位用餐。白领用餐的改变，也让部分营业的餐饮商家调整菜品。黑椒鲜鲍牛肉粒黄豆芽油豆腐酱菜日中午，售价为元的三菜一汤工作餐，从豫园的上海老饭店里被送往附近办公楼。据悉，节后复工后，位于豫园商城的上海老饭店南市乔家栅南翔馒头店等餐饮门店调整了经营策略人员安排，把堂食改成外带，做起了工作日期间的一人食午餐套餐。上海市餐饮烹饪行业协会副秘书长金培华说行业协会旗下首批家餐饮企业家门店联合外卖平台，在疫情期间向社会提供餐饮外卖团餐服务，从而避免人员密集就餐。上班打卡变通行证打卡额头测温手部消毒，要走进自己上班的楼宇，这两项已是非常时期的常规操作。而上海静安区北站街道，部分楼宇还在门口贴上一张二维码，进入楼宇的员工扫一扫才能获得电子通行证。据北站街道楼宇防控工作小组介绍，他们通过梳理复工到岗人员名单，形成社区楼宇企业复工数据库，并开发出复工企业快速通行小程序，将生成的二维码张贴在指定的各个楼宇。只需扫一扫，即可确认是否为复工企业人员，是否在天居家隔离状态，经过物业人员确认后，员工才可持电子通行证进入。电梯空间狭小，特殊时期，这里也被限流。兴业太古汇是上海南京西路上的网红打卡地，也是众多白领工作的写字楼。复工后，上上下下的电梯，也有了和平时不一样的工作节奏每隔分钟接受一次按钮消毒，按钮旁竖起一块牌子，写着温馨提示人每台电梯尽最大努力减少人员聚集。太古汇还把两栋写字楼分成高中低三个区域，每个区域又细分为组，员工们可根据需要，错峰安排上下班。开工红包变口罩这个红信封里不是开工红包，而是只散装口罩，整个春节我们到处采购口罩，拼凑起来发给员工。在位于虹桥商务区核心区的虹桥旭辉企业总部园，晟匡公司相关负责人说，他们通过多渠道购买口罩，保障复工员工的防护。口罩供应成为企业复工的前置条件。在上海张江工作的马皓说，他所在的一家制药企业规定，在办公室应该要全程佩戴口罩。尽管公司给每人一次性发了个口罩，但依然比较紧张。马皓说，大家在延长口罩使用时间上动了一些脑筋，比如一个口罩戴时间长了容易潮湿，我们就准备两只口罩，轮流戴，这样可以支撑一天。在家办公微信会议，防控疫情的特殊时期，由于口罩紧俏，一些白领的工作模式也发生了变化。白领吴欣欣说，她所在的企业已经延长到月日到岗，这段时间她每天在家至少要开三个小时的电话会议。我们的坚持就是在为全社会抗击疫情做贡献，希望疫情早点过去，一切都会恢复正常的。