景德镇破获一起口罩电信诈骗案挽回损失万元
2020/2/17 20:15
月日，景德镇乐平市公安局刑警大队破获一起涉新冠肺炎疫情巨额电信诈骗案件，抓获犯罪嫌疑人名，追缴赃款万余元。月日，景德镇市反诈中心接到江西省公安厅刑警总队下发线索称，被害人郑某急需为山东省某县卫生医疗部门采购一批口罩，六天内在微信上被人陆续诈骗购口罩款近万元。景德镇市反诈中心接到指令后，立即启动快打工作机制，并立即确定了嫌疑人。鉴于案件金额大，且被害单位为卫生医疗部门，反诈中心侦查员继续深度研判相关信息，并形成研判报告随指令一并下发至乐平市公安局。月日，乐平市公安局刑警大队迅速行动，副大队长陈磊带领刑警张荃陈震恺王波吴翅翔镇桥派出所副所长徐赞平等人，在乐平市镇桥镇将犯罪嫌疑人苏某抓获。经审讯查明，月日至月日，犯罪嫌疑人苏某在乐平市镇桥镇其妻子徐某家中，利用手机微信获取被害人郑某购买口罩信息后，谎称其有充足的口罩货源，并将网上转载的医用口罩护目镜图片转发给被害人，以骗取信任，后被害人郑某通过支付宝微信陆续将近余万元转给嫌疑人苏某用于购买医用口罩。收到货款后，苏某立即将被害人微信拉黑并将货款据为己有。侦破案件的同时，侦查员迅速追查赃款去向，并最终为被害人追回被骗钱款万余元。目前，犯罪嫌疑人苏某已被乐平市公安局依法刑事拘留，案件正在侦办中。通讯员石卫明邓伟伟