儿童口罩平衡车怎么挑？市场监管总局给您专业建议
2021/3/14 8:05
国际消费者权益日前夕，市场监管总局发布磁力玩具儿童平衡车等类产品的消费提示。选择不易入口磁力玩具以防低龄儿童窒息磁性玩具指带有磁体或磁性部件的玩具，消费者在选购和使用需要关注。磁铁或磁性部件如果尺寸过小，低龄儿童在玩耍该类磁性玩具时，易吞食导致窒息伤害。因此应选购尺寸较大，且不易入口的磁性玩具。儿童平衡车选购时首先查看产品认证儿童平衡车是针对岁儿童设计的乘骑车辆玩具，选购时首先应查看商品包装上是否有产品认证标志。使用前根据儿童腿长及时调整平衡车鞍座高度，使儿童脚掌足以支撑地面为宜。同时仔细检查产品是否带有可能会被儿童吞下或吸入的易拆卸小部件，表面边缘是否光滑，查看车轮和车架间间隙是否有危险，骑行时务必佩戴头盔。儿童口罩不适合婴幼儿佩戴存在窒息风险儿童口罩购买时应注意查看产品的适用年龄执行标准和产品类别，还应结合孩子试戴效果，选择符合脸型大小的口罩。由于可能存在窒息风险，儿童口罩不适合婴幼儿佩戴。正规渠道购买的非医用口罩也可做到防护非医用口罩也可称为个人防护口罩，消费者要通过正规渠道购买包装完好和标识齐全的口罩，尽量避免微信群朋友圈等个人交易行为。佩戴口罩前和摘下口罩后，均应及时洗手或使用酒精类洗手液搓手。口罩不宜长时间佩戴，如果口罩出现脏污变形损坏有异味时，需及时更换。老年健步鞋宽窄以脚面受力完全展开为好老年健步鞋宽窄一般以脚面受力时能够完全展开为好，长短以脚尖不夹不顶，行走时脚不在鞋内滑动为好。注意查看健步鞋上和包装盒上标注的鞋号和鞋型，认清是否与自己的要求相符。优先选择有粘扣带固定连接帮面的鞋，尽量选择橡胶外底或着力部位是橡胶的组合外底的老年鞋。一次性餐饮具尽量选择无装饰图案无色产品一次性餐饮具消费者选购时，应选择包装完好的产品，看清外包装上是否有标志等关键信息，尽量选择没有装饰图案的无色产品。尽量不要选择捏起来太软的产品。建议不要重复使用塑料一次性餐饮具，也不要将食物长期置于塑料一次性餐饮具中。