碧桂园河南区域捐赠万只口罩等物资助力疫情防控
2020/2/17 19:11
据碧桂园河南区域消息全国疫情防控处于胶着对垒的关键时期，碧桂园河南区域在得知口罩等一线防护物资紧缺后，立即调动区域及各片区资源，协调筹措物资。据介绍，月日至日期间，碧桂园河南区域驻马店片区先后向市防疫防控指挥部及示范区政府捐赠桶消毒液和医用外科口罩万只，助力驻马店一线防疫工作。月日，郑西片区将经多方协调采购的万只口罩桶消毒液等防疫物资运送至荥阳市红十字会疫情防控物资捐赠处，支援抗击疫情第一线。月日，商丘片区志愿者带着紧急采购的万只口罩消毒液等物资相继到商丘市立医院商丘市新冠肺炎定点收治医院商丘市城乡一体化示范区疫情防控指挥部等单位慰问一线抗疫人员，以实际行动助力疫情防控工作。同一时间，环商丘郑北开封片区也积极向防疫一线捐资赠物，缓解政府防疫部门物资短缺的压力，为打赢这场没有硝烟的防疫战，贡献企业的一份力。截至目前，碧桂园河南区域已累计向河南各地市防疫一线捐赠资金万元和批防疫物资，包含口罩万只消毒液吨等防疫用品。据碧桂园河南区域相关负责人介绍，为缓解信阳等疫情重灾区口罩等防护物资紧缺问题，碧桂园河南区域协调的近万只口罩及其他防疫物资将陆续运抵信阳商丘新乡等地，支持社区疫情防控等工作。程国昌作者程国昌编辑谷婷婷王晓飞