湖北救援日记四川内江护师付萍待到春暖花开，我们取下口罩重新认识彼此
2020/2/17 17:46
作者内江市第二人民医院重症医学科主管护师付萍时间月日地点武汉汉阳国博方舱医院图片来源内江市卫生健康委员会。月日是我到方舱医院的第一个班。第一次入舱，不知是太激动还是太紧张，前一晚竟失眠，最后强迫自己睡了一两个小时。准时从房间出发，乘坐专车从酒店出发，到达汉阳国博方舱医院入口。我们组共人，包括内江队人泸州队人，我很荣幸担任本组组长。到达方舱医院后，从入口通道进入更换防护。第一个班刚接班时有点混乱，还好我们分工明确，紧密配合，迅速上手。为了避免出舱排队时间过长，我们采取错峰出舱，留下三个区责任组长和我，与下一班进行详细交接班，其余人员有序出舱，等我早上交接完毕出舱已是。出舱后发现到酒店的车已经开走了，及时与司机联系，司机大哥立马和车上人员商量掉头回方舱接我。回到酒店门口先消毒，再进入房间一脱二脱后洗澡，等清洁完毕时已是。十一个小时不吃不喝不上厕所，一场硬战下来，还是感觉疲惫。睡一觉起来已是晚餐时间，晚餐搭配自带老干妈超级好吃，这是这几天来饭吃得最多的一次，第一次觉得老干妈这么好吃。上班时防护服穿着有点难受，不能乱动，不能乱摸，很耗体力。有一次我说糟了，脸有点痒。大家异口同声地说不准动，忍到。其实我不会动，缓解一下紧张的气氛而已。我们是一个团队，是战友，相互提醒，相互关心。我在这里一切安好，待到春暖花开，希望我们可以取下口罩，重新认识彼此。