开通绿色通道观山湖区首家口罩生产企业注册登记完成
2020/2/17 17:42
近日，笔者从观山湖区市场监管局获悉，月日观山湖区首家口罩生产企业注册登记已完成。月日中午点，观山湖区市场监管局工作人员接到辖区李先生的电话称要申请办理一家口罩生产企业，以保障辖区口罩供应，接到电话后，该局政务科立即行动，为其开通绿色通道，特事特办，并安排专人为其服务。下午点，李先生来到政务大厅，在工作人员的帮助下，他迅速完成了企业名称自主申报公司章程等纸质资料资料受理及录入等企业注册登记流程。不到小时，李先生就拿到了贵州质凡医疗科技有限公司营业执照。此外，该局还帮助他联系了免费印章刻制企业，印章企业承诺个工作日内为其刻制印章。没想到这么快就把营业执照办好了，甚至连公章问题都解决了，我将尽快准备进行口罩生产，为社会做贡献。李先生表示。据了解，疫情防控期间，该区市场监管局将持续开通绿色通道，特事特办，为新落地的防疫生产企业提供专人注册登记指导服务及上门服务等便民服务，进一步为辖区内各类市场主体促生产保经营稳发展渡难关提供优质服务，切实助力打赢疫情防控阻击战。丁伟鑫相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司