内蒙古鹿王羊绒公司捐出万只口罩
2020/2/17 17:10
新华网呼和浩特月日电王靖格日勒图记者日从包头市政府获悉，疫情发生后，包头市民营企业内蒙古鹿王羊绒有限公司紧急从海外采购了万只口罩，日前首批运抵包头的万只口罩由企业全部捐出。其中万只捐予包头市政府，万只捐予包头市东河区政府。面对突如其来的疫情和医疗物资短缺情况，内蒙古鹿王羊绒有限公司积极行动，全力以赴为抗击疫情贡献力量。公司于月日成立了疫情防控领导小组，积极协调各方资源，助力包头市打赢疫情防控阻击战。因国内口罩短缺，鹿王羊绒公司原计划将制衣工厂改造成为当前防疫急需的医用口罩生产车间，但由于口罩等属于医疗器械类，生产所需的审批注册权设备实施生产人员培训无菌场地成品检测等要求特别严格，鹿王羊绒公司短时间内无法达到生产标准要求。最后经与有关部门沟通，鹿王羊绒有限公司从内部抽调名技术骨干，支援具有生产资质但产能相对不足的呼和浩特市一家防护服生产厂家。目前人员已经集结完毕，随时待命出发。同时，鹿王羊绒公司从马达加斯加采购了万只口罩，第一批万只口罩月日运上飞机，日运抵包头。第二批万只口罩目前正在运输中，剩余万只口罩也将在近期陆续抵达。内蒙古鹿王羊绒有限公司董事长郑浩生说面对突发的疫情，集团每名员工都怀揣着爱国情怀，愿承担社会职责，为国家尽一份力。这是第一批捐赠物资，以后还将根据需要继续采购急需的防护物资支援防疫前线，为疫情防控做出企业应有的贡献。