解疫口罩上的呼吸阀有风险吗？手机是否需要消毒？
2020/2/17 16:45
是不是每次外出后都要对手机进行消毒？和患者在潜伏期共用洗衣机会不会感染？在近期召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，这些问题有了权威解答。佩戴的口罩上有呼吸阀，会不会对周围人群造成风险？答呼吸阀式口罩的呼气阀是单向阀门，呼气时，排出气体正压将阀片吹开，迅速将呼出的气体排出。排气过程由于没有过滤层，如果病人佩戴这种口罩，可能会将病毒排出。确诊和疑似病人不应该佩戴此类口罩。针对病毒的粪口传播风险，自家的卫生间应该做好哪些防护？答平时便后要认真洗手。如果家里没有确诊患者无症状感染者或密切接触者，卫生间做一般的清洁卫生就可以。如果家里有密切接触者，最好请密切接触者使用单独卫生间。如有条件，可以每天用含氯消毒液如消毒液来清洁厕所，并用消毒液擦拭马桶以及厕所门把手这些容易接触到的部位。是不是每次外出回来都要对手机进行一次消毒？答手机是我们高频接触的物品，确实要加强对它的清洁和消毒。建议每次外出回家后可以关闭手机电源，等手机彻底冷却之后，沾取适量的酒精或者使用对电子产品没有损害的消毒产品，擦试手机表面，并做好手部卫生。和患者在潜伏期共用洗衣机会不会感染？答目前，新冠病毒最主要的传播途径还是呼吸道飞沫传播和接触传播。国内外调查都提示潜伏期具有传染性的可能性比较大，有待进一步确证。但是共用洗衣机传播病毒的可能性极小。用干手器吹手，能杀死新冠病毒吗？答干手器不能有效杀死新冠病毒。为了防止感染，应经常用含酒精的免水洗洗手液或肥皂水洗手。将手洗干净后，用纸巾彻底擦干或者用暖风干手器彻底烘干。王莹汪亚解疫医用酒精怎么使用才安全有效？衣服上会不会携带病毒？