遵义市执法部门严把口罩市场质量关
2020/2/17 16:18
严禁将医用口罩标准标称用于非医用口罩包装标识，一经核查必严处。从月日起，市市场监管局在全市范围内组织开展口罩产品质量专项监督检查，以扎实有力举措，持续抓好日用防护用品产品质量安全监督管理。据了解，本次专项监督检查产品为非医用随弃式口罩。具体包括执行呼吸防护用品自吸过滤式防颗粒物呼吸器日常防护型口罩技术规范的防尘口罩和日常防护型口罩等两类产品。执法人员将重点检查生产企业原材料采购及控制情况生产过程控制出厂检验包装标识等内容是否符合相关标准要求。同时，检查销售企业索票索证进销售货台账包装标识等内容。目前，遵义市场上供应口罩主要分为按医疗器械管理的医用口罩和不按医疗器械管理的普通口罩。不按医疗器械管理的普通口罩，要依照国家市场监管总局执法稽查局月日关于及时查处和从严打击制售假冒伪劣口罩等个人防护用品通知要求进行监管，严禁将医用口罩标准标称用于非医用口罩包装标识，一经发现将严厉查处。针对此，我市各县区市市场监管部门将切实提高政治站位，全面加强摸排，严格执行相关要求，扎实做好辖区内企业筛查核实工作，在规定时间内做到全覆盖全方位检查本辖区是否有非法生产口罩产品的窝点，一经发现核查，将严厉打击和取缔。此外，市市场监管部门还将结合平台投诉举报情况，突出重点，以专项监督检查为抓手，切实加大对流通领域口罩检查力度。同时，进一步结合民生需求，以药品零售店为重点，持续增加口罩产品抽查批次，扩大抽查范围。对在检查中发现销售三无产品以及乱用标识误导购买者的经营单位进行严厉查处。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司