独山子石化公司持续稳定供应医用口罩原料
2020/2/17 16:02
月日，独山子石化公司口罩原材料聚丙烯日产量吨，超设计负荷个百分点。自月日以来，独石化小时全天候生产装车，已累计生产吨，出厂吨。随着口罩原料需求不断增加，独石化于月日成立稳定生产保运领导小组，对生产计划的调控乙烯原料的进厂三剂的准备维护保运力量的落实等方面进行了再部署再落实。管理干部党员和一线骨干住进工厂小时值守在现场。聚丙烯属于高熔指产品，需要及时监控换筛网压差，防止压差高导致联锁停机。独石化乙烯厂聚烯烃一联合车间于月日提前更换换筛网，班组员工密切关注生产工况，通过观察千分表读数和颗粒外观，监控切刀磨损情况，发现异常及时调整风压。独石化与中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司奎屯货运中心紧急协商沟通，共同克服因交通管制带来的运输协调不畅发货方无法到营业厅办理运输手续现场作业人员无法正常到岗作业装卸人员紧缺等实际困难，迅速做好货物集结计划申报人员调配等工作，安排名装卸工入驻独石化，保证急需物资的装卸作业，为完成物资运输任务提供保障。月日至日，奎屯货运中心已累计向武汉铁路局滠口吴家山大花岭三个站发运车，总计吨急需原料。独石化计划聚丙烯超负荷生产到月底，全月完成吨产量。如市场需要，再做调整。