微信发布战疫报告提供口罩预约购买的穗康小程序访问量超亿
2020/2/17 14:58
月日中午，微信发布微信战疫数据报告以下简称报告，报告从小程序到家业务无接触服务疫情动态远程办公在线教育等微信用户最近常用的功能，用大数据的形式解读了微信用户这段不出门的日子。微信看一看新型肺炎实时动态获得了亿次阅读，超过万个在看。政务教育医疗小程序成为人们宅家必备的好帮手，企业微信带来了安全复工的解决方案，无感支付让出行更安心微信成为了不少人战疫的一大助力。春节以来，不少人通过微信小程序购买生活必需品。截至月日，小程序超市业态访问量同比增长，生鲜果蔬业态访问量同比增长，社区电商业态同比增长。复工后，物流行业小程序访问量环比上涨。以上数据还在持续增长。亿人次使用过城市服务，多项疫情服务协助战疫。针对用户想要了解疫情发展的需求，微信通过微信搜一搜城市服务小程序微信辟谣助手和微信公众平台等入口上线口罩预约援助武汉疫情实时动态新冠肺炎辟谣在线问诊肺炎心理防护等服务，帮助用户及时快捷地获取疫情权威信息。微信城市服务开通疫情专区以来访问量剧增。截至目前，共有亿人次使用过城市服务超过家医院上线城市服务发热问诊专区，新接入个服务种类，包括查询上报督查捐赠等。疫情期间，共有亿人次通过微信跟进疫情动态。微信看一看新型肺炎实时动态收获了亿次阅读，超过万人点亮在看。此外，还有很多政府部门和医疗机构在微信上提供服务。截至月日，提供口罩预约和购买的穗康小程序累计访问量超亿，武汉协和医院小程序和中山七院互联网医院分别为万余超万名市民提供线上服务线上免费咨询服务。刘立在线教育用户激增线上购物订单秒光远程办公火爆至塞车疫情阴霾下，快速增长的云端经济如寒冬里的一抹亮色。在新冠肺炎疫情阻击战中，各地国资国企根据各自具体情况，一手抓疫情防控一手抓复工复产，助力打赢疫情防控阻击战。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号