广东警方查获万件假冒伪劣口罩等防护物品
2020/2/17 11:26
新华社广州月日电记者毛鑫广东省人民政府日举行的新闻发布会披露，广东公安机关严厉打击涉口罩等防护物资违法犯罪活动，截至月日，查获假劣口罩等防护物资万个件，破获宗涉口罩类电诈案。新冠肺炎疫情发生以来，与口罩等防护用品相关的违法犯罪活动受到社会广泛关注。广东省公安厅常务副厅长杨日华介绍，广东警方将涉口罩电信网络诈骗制售假冒伪劣口罩非法经营口罩等防疫用品三个方面列入重点打击的类违法犯罪行为。其中，广东警方在打击制售假冒伪劣防护物资等违法犯罪专项行动中，侦破一批典型案件。截至月日，全省共查获涉假劣防护产品类案件起，抓获嫌疑人人，查获假劣口罩等防护物资万个件。月日，深圳市南山区公安机关查获了深圳某大药房公司郭某黄某涉嫌销售假医用口罩案。经初步调查，此人以进价倍的价格出售万个假医用口罩，涉案金额约万元。针对涉口罩电信网络诈骗违法犯罪，广东警方启动快打机制，坚持零门槛立案小时落地抓人，全力追赃挽损。截至日共破案起，涉案总金额万元，抓获犯罪嫌疑人名。此外，公安机关和市场监管部门联手合作，对一批囤积货物哄抬价格扰乱口罩等紧俏防疫物资供应市场秩序的犯罪活动进行了立案查处。