专家雾霾天老人小孩更要严格佩戴口罩注意防护
2021/3/11 18:24
新华社北京月日电记者侠克倪元锦日起，北京全域浓度逐步攀升。截至日时，北京全市陷入级重度污染或级严重污染。根据最新空气质量预测预报结果，京津冀及周边地区此轮污染过程将于日后获得改善。专家表示，雾霾天气对所有人群的健康都有危害，老弱病幼人群要特别注意做好防护，减少不必要外出，出行要严格佩戴口罩。首都医科大学宣武医院胸外科主任支修益介绍，自年，世界卫生组织所属的一个国际研究机构就把可吸入颗粒物列为一类致癌物质，颗粒可以通过鼻黏膜再到气管支气管黏膜，最后到肺泡。如果肺泡组织长期存在有害物质致癌物质等，日积月累将对肺部疾病产生影响。首都医科大学附属北京同仁医院呼吸科金建敏认为，雾霾天应尽量减少户外运动，尽可能少出门，出门时需要戴上医用口罩或口罩防护，高效能防护口罩可减少的侵袭，能够保护呼吸系统免受伤害。在室内应减少开窗通风，可使用质量合格的空气净化器净化室内空气，待雾霾消散后再开窗通风。受访专家认为，雾霾中最具危害性的无疑是，不仅会引起呼吸系统疾病，而且会伤害心脑血管。首都医科大学附属北京天坛医院神经介入中心主任医师刘爱华教授表示，雾霾天气空气中污染物多，气压低，容易诱发心血管疾病的急性发作，如高血压冠心病心绞痛等。因此，在这种天气下，不建议患有心脑血管系统疾病的老年人过多外出，并且一定要按时服药，若出现不适及时就医。