逼出来的口罩联盟
2020/2/17 11:26
新华社石家庄月日电题特写逼出来的口罩联盟新华社记者陈忠华曹国厂在河北省雄县杨西楼大街，河北华胜塑胶机械制造有限公司的车间内生产正酣。几名身穿防护服的工人在加紧生产口罩，公司董事长刘克锋则忙着和技术人员一起调试机器。从设计改造到试生产，这条口罩生产线只用了十天时间。而更让人想不到的是，这条生产线是当地民营企业家志愿者和热心人士等口罩联盟共同捐出来的。我们是生产制药设备的，原本跟口罩扯不上一点关系。这条生产线可以说是给逼出来的。刘克锋说，疫情防控形势严峻，他原本想买批防护口罩捐给政府，但各地缺货，一罩难求。月日一大早，刘克锋就给定州市一家生产口罩的朋友打电话，想订购箱口罩。刚开始朋友答应了，后来说只能给一箱，一会儿又说一箱也没有了。刘克锋随后又打了多个电话，得到的答复都一样口罩紧，没有货！刘克锋这才意识到，口罩已经紧缺到什么程度。既然买不上，那咱就自个生产！月日晚上，刘克锋开始带人设计图纸，第二天凌晨时，方案就拿出来了。接下来是设备改造，能买到的零件，不惜一切代价采购一时无法采购的，就自己手工打磨。功夫不负有心人。月日，一台半自动无纺布口罩生产设备主机和四台人工配件设备，摆放在了刘克锋的车间里。刘克锋一边改造设备，一边让妹夫购买滤布无纺布耳带等原材料。原材料也紧张，最后在山东一个客户那里买了一百公斤口罩滤布。刘克锋说，这位朋友听说他正改造设备生产口罩，就提出拿设备换原材料。刘克锋答应了天后，给朋友提供一台口罩机。生产口罩，急需无纺布和员工。时间紧迫，刘克锋在朋友圈发布了一条求援信息。当地企业家朋友和员工纷纷响应，组成了一个口罩联盟。雄县家进无纺布有限公司董事长刘永辉主动送来了六台烫口罩耳带的机器，他的妻子刘立兰还带来了烫口罩耳带的志愿者雄县五顺革塑有限公司免费捐赠了口罩用食品级纺粘无纺布闻讯赶来支援的员工经常工作到凌晨两三点，两天只吃了三顿饭。刘克锋的同学王金瑞李小丽成了志愿者，村民张冬梅一家三口都来帮忙为确保口罩质量，雄县市场监督管理局等部门主动上门服务，办理相关手续，并联系消毒厂家为口罩消毒灭菌，还找北京检测部门对产品进行检测。在口罩联盟的共同努力下，月日，刘克锋的口罩机成功试生产，第一天产出个口罩，接着是个个月日，首批万个一次性无纺布口罩顺利下线。经专业消毒后，这批口罩第一时间捐给了雄县疫情防控办公室。月日，刘克锋研发的自动化口罩机正式投产，日产口罩近万个。截至月日，刘克锋已经生产捐赠了万个口罩。自打在朋友圈发布消息后，刘克锋每天都要收到近百个电话，有的想买口罩，有的求购设备。为了这条生产线，刘克锋已经投入了十万余元。产出来的口罩一个也不卖，全部捐给有关部门。刘克锋说，作为一名企业经营者一名共产党员，理应为社会做点贡献。