湖北救援日记待到胜利那天我们摘掉口罩互相拥抱
2020/2/17 10:31
作者宁夏医科大学总医院心脏中心病房护士柳真时间月日地点襄阳市今天下夜班，从昨天的凌晨两点接班，到早上八点半下班，我的第一个夜班就这样结束了。这也是我来到襄阳职业技术学院附属医院支援的第一个班，也完成了组织交给我的第一个任务。我和小伙伴儿看了个病人，收了个病人，做好记录，心中有数，测体温消毒为病人发药等。为了避免病人之间交叉感染，他们的生活起居也是由我们负责照顾的。清晨去采血时，有个阿姨说，你说话并不是本地人吧？是宁夏来的吧？我在电视上看到你们了，你们来支援我们襄阳，我们真的感激不尽！谢谢你们，加油啊！我点了点头，声音却哽咽了，就是这几句看似简单却异常暖心的话，让我在那一刻觉得我们就是一家人。我想看看阿姨的样子，可是我的护目镜已经被雾气打湿了。模模糊糊，只能看见阿姨那双眨着的眼睛。我对阿姨说阿姨，你也加油，我们一定会一起渡过难关。在襄阳的这几天，每天都有点滴的温暖包裹着我。昨天晚上，医院的安院长在群里告知我们，南昌县三股全村的村民得知宁夏援湖北医疗队驻我院参加抗疫，在当日的风雪之夜过去后，冒着严寒自发挖菜，连夜送到医院以感谢医护人员的支援。看到这些冒着严寒的大爷大叔在地里摘菜的情景，内心为之震撼。南方的冬天，湿冷湿冷的，而他们却为了我们有新鲜的蔬菜吃，冒着严寒在雪地里摘菜，我的眼眶湿润了。内心有太多的谢谢，却说不出口。千言万语，只汇成一句宁来襄助，情谊浓浓。我想没有一个冬天不会过去，也没有一个春天不会来临。待到战疫胜利的那天，我们摘掉口罩，互相拥抱吧！加油，湖北，加油，中国！制作单位新华网宁夏频道本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。