济南口罩预约平台升级已成功预约的将尽快发货
2020/2/17 10:28
新冠肺炎疫情发生以来，口罩等防疫用品需求量大增，出现一罩难求的情况。月日，济南市市场监管局介绍，正在全力督导本地企业扩大口罩等防疫物资产能，同时多方异地采购，增加市场供应，破解目前买口罩难题。口罩预约小程序全面优化升级根据目前新冠肺炎疫情防控形势，要求尽量减少人员聚集。为此，济南市市场监管局指导漱玉平民大药房连锁股份有限公司开发了购买防疫物资网上预约小程序，接受线上预约购买口罩等防疫用品。月日，浪潮集团爱城市网按照市里统一安排，很短时间内开发了济南市防疫物资预约平台，用于市民上网预约采购。截至目前，全市共有家企业参与到平台中来。爱城市网公司总经理罗森日说，由于前期准备时间紧张，小程序设计开发不够完善，运行出现异常，造成有的市民通过平台虽成功预约了口罩等防疫用品，却没有接到取货短信，对此，我们深表歉意。恳请市民放心，前期成功预约的相关数据，系统已妥善保存，并与相关供应企业准确对接，尽快发货。漱玉平民大药房连锁股份有限公司总裁秦光霞表示，他们根据防疫物资到货情况，每天下午向爱城市网提报次日各店可预约的货物数量，用户预约成功后，将会在爱城市网页面上展示核销二维码，爱城市网将成功预约的数据发给药店，药店根据实际约出的情况配货到店，商品到店后爱城市网将会给顾客发送取货的短信通知，顾客收到短信通知后凭短信与爱城市网的核销二维码到店购买。预约小程序上线时间紧迫，整体业务流程还需进一步完善，为更好更快地满足市民网上购买需求，我们将会继续优化设计，加强与合作平台的沟通和信息对接，加快配货到店，缩短市民买口罩周期，让预约成功的市民尽早用上口罩。秦光霞说。罗森也表示，接下来，他们将与合作企业加强联动，有序组织口罩等防疫物资网购，提高供应效率，同时防范人员过于集中取货造成的聚集风险，力争用最快的时间让前期成功预约的市民取到防疫用品我们已经调动精干技术力量，对该系统进一步全面优化升级，保障业务运转更加高效，为我市全面打赢防控疫情阻击战提供有力的信息技术支持。多家企业扩产口罩，同时向外地采购如何保障口罩等防疫物资供应日，济南市市场监管局市场供应管理组处长杨波表示，目前各相关部门正积极组织扩大产能和市场供应。在扩大产能提高产量方面，济南正通过网上办邮寄办预约办等不见面方式，提高行政效能，减少人员聚集，为防疫物资早日开工投产提供服务。春节前，济南动员防疫用品生产企业马上开工生产，帮扶他们解决实际困难，加快组织生产供应同时，鼓励相近行业企业加快投产防疫急需用品，扩大产能先后在家生产企业派驻监督员，督导协调生产入库。据介绍，在医用口罩生产方面，长清区有一家企业，章丘区有一家企业，总产能万只天莱芜区一家企业已转产医用口罩。这些医用口罩优先用于保障防疫一线医务人员交通行业防控一线工作人员等使用。在民用口罩生产方面，天桥区一家医疗器械企业，仅用不到一周时间转产口罩，目前产能是万只天另外，槐荫区莱芜区也有多家企业在转产口罩。其实，济南不是口罩生产大市，在目前形势下，我们同时督促有关商业企业，到济南以外组织货源，保障供应。杨波说。秦光霞介绍说，漱玉平民大药房每天有多人在外地组织货源，从这些天看，平均每天可供应济南市场万只口罩，这些采购人员紧盯生产厂家和供货商，尽量减少中间环节，以保障口罩等防疫物资质量。此外，济南市外办也在通过各种渠道，帮助企业协调扩大海外进口量。下一步，我们将继续扩大渠道，增加口罩等防疫物资市场供应。杨波说，为有效维护市场秩序，保障消费者合法权益，济南市将加大对制售假冒伪劣哄抬物价等违法行为的打击力度，对顶风而上的违法行为，坚决从严从快处理。济南报业全媒体记者刘彪