学会戴着口罩抓发展
2020/2/17 9:27
一场没有硝烟的新冠肺炎疫情防控阻击战已全面打响。医护人员冲在救治的主战场，公安干警守护在交通的大动脉，基层干部下沉到社区的大后方，网格员志愿者忙碌在防范的关键处，企业为医疗防护物资的生产加班加点，环卫工人为城市的卫生保洁任劳任怨，物流企业快递小哥为居民生活保障脚步不歇，捐钱捐物的凡人善举不胜枚举。周密的部署，扎实的工作，有效遏制了病毒蔓延的势头，成效初见，但切不可麻痹大意。稍有松懈将前功尽弃，后悔莫及。我们必须始终保持战略定力，科学防治，不畏流言，不怕困难，用过硬的工作和成效回应社会关切，检验工作决策。对各级领导而言，胶着相持阶段，更能考验统揽全局的能力，更能体现创造性开展工作的思维，更能彰显担当有为的品质，更能展示执政为民的情怀。疫情之下，就有地市提出，一手抓疫情防控，一手抓统筹发展，戴着口罩抓发展。这是一道多项选择题，全做对，才算对不失分，才能拿满分。戴着口罩抓发展，就要自觉坚持以人民为中心。疫情防控人人有责。但如何处理企业复产工人复工民生保供交通组织等与落实疫情防控措施之间的关系，这是对我们思想和能力的检验。简单化一刀切，固然省事，但有违民意，统筹疫情防控经济社会发展，在两难选择中找到为民服务的着力点，找到化解矛盾的突破口，才是眼下需要完成的工作。戴着口罩抓发展，就要统筹经济社会发展。发展是解决一切问题的总钥匙。在疫情防控的阶段性工作里，要有超前的眼光系统的思维管用的办法，统筹抓好经济社会发展，这是老百姓切身利益之所在。各级政府职能部门要主动沉下去精准指导，少说不能，多想怎么能，帮助企业完善疫情防控措施，督促企业整改薄弱环节，让更多的企业尽快复产复工，把失去的时间夺回来，把政府制定的金融财税社保物流等扶持政策兑现到位，使企业感受到政府的温暖。要借疫情防控，把联防联控群防群治的做法转化为城市治理的高招，把精准防控的大数据运用活化为建设智慧城市的实招，把党员干部奋战在防控一线的制度固化为密切联系群众的妙招。戴着口罩抓发展，就要创造性地开展工作。学深悟透新思想，始终践行新理念，再多的难都会迎刃而解。经验表明，发展的差距，往往是在困难时期拉大的。当前，要善于弹钢琴。一手抓防控措施的落实到位，一手抓经济社会的统筹发展，统筹协调各方，把疫情防控的重音奏响，把统筹发展的长调弹好，形成一首和谐的交响乐。善于谋先机。对疫情防控带来的经济社会发展问题，早有研判之思，早拿应对之策，早做落实之举，在产业链创新链供应链价值链上先人一招，化疫情之危为高质量发展之机。勇于挑重担。民心所向，民意所盼，作为党员领导干部理应担当尽责，打好疫情防控的歼灭战，抓好经济社会发展，真正做到创造性地开展工作，学会戴着口罩抓发展。李广春