上海答好小口罩的大答卷
2020/2/17 9:13
新华社上海月日电题上海答好小口罩的大答卷新华社记者陆文军周蕊郭敬丹疫情来袭，口罩作为重要的防疫物资牵动每个百姓的心。从月日第一轮预约登记，向全市居民有序供给口罩开始，短短天，上海已累计发放了约万个口罩预约凭证，小口罩见证了上海这座特大型城市的治理功夫。天万个，口罩登记预约完成得静悄悄先通过居村委会预约登记，再到指定药店购买第一轮预约明确每一户可购买只口罩，本轮仅限预约购买一次。这是上海近期出台的居村委会登记预约药店购买口罩供应方式。从月日第一轮预约登记以来，至月日预约截止，已累计登记户，约占上海全市常住人口户数的，共计发放约万个口罩预约凭证。北欧式排队单向进出口罩登记预约制开启后，上海的社区使出了十八般武艺，创新服务模式，把好事办好。每位排队者隔开一米，保证互相之间的距离。在网上被称为北欧式排队的一幕，出现在了上海闵行区吴泾镇的紫竹半岛居民区，并在网上迅速走红。静安区和泰花园居委会的登记场所里，入口先测温，投屏宣传防疫知识，等候区和登记区隔开设置，人流还严格实行单向进出。居民高乃芳老人日一早前来登记，整个流程大约花了分钟，很迅速，现场登记让我比较放心。公平覆盖关爱，口罩供给的三大关键词先登记预约，后购买。上海选择这种方式，背后有啥考量？口罩供应绝不是简单的市场购买问题，更是保障基本民生的问题。上海市民政局局长朱勤皓介绍，上海采用的居村委会登记预约药店购买的方式，促使口罩投放更均衡覆盖更广泛。注重政策实施的公平性。相对秒杀摇号，实名认证预约根据预约的先后获得购买凭证，政策更加公开公平。注重人群覆盖的最大化。有的家庭全员中标，有的家庭无人中标，怎么办？按户为单位的进行预约分配，最大程度上保障了上海所有家庭有机会买到口罩。注重关爱特殊群体。互联网政务是社会治理的一大利器，但不熟悉互联网没有智能手机的老年群体低保困难群体残疾人群体怎么办？上海对孕产妇放化疗及肾透析病人等每天预留一定数量的机动名额，予以特殊保障。是上海速度，更是上海温度月日市级准备和部署，月日各区准备，月日，个区个街镇乡个居村委会在早上时分，全面启动口罩预约登记工作。上海速度背后，是多年来基层治理的基础和底气。在市区街镇乡居村四级联动机制下，上海两天内就上马预约登记制度。市级层面明确口罩预约登记的相关工作模式工作流程任务分工时间进度等各项要求区级层面协调推进，下沉一线充实力量，指导开展登记预约工作。发挥党员先锋作用，个居村委会迅速动起来。静安区天目西路街道党工委副书记张丽珍介绍，街道名党员干部主动下沉到居民区，前一天晚上和居委干部一起加班加点准备，日早上点不到全员到岗。上海速度背后，更是不让一个掉队的上海温度。要便利，也要公平。浦东新区花木街道采取了短信预约和现场咨询点双管齐下的方式。社区综合事务办主任余冰清介绍，短信预约是综合考虑了使用老年机老人的需求，针对一些不会发短信的老人，还在现场设置了咨询点，有志愿者进行指导。朱勤皓介绍，上海将从月日以后开展第二批口罩预约登记工作，在总结第一批预约登记工作的基础上，继续依托居村开展好预约登记等工作，答好小口罩的大答卷。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网长三角频道制作单位新华网长三角频道版权所有新华网长三角频道