云南口罩等疫情防控用医疗器械可先生产后审批
2020/2/17 8:59
月日，云南省药品监督管理局印发关于疫情防控用医疗器械先生产后审批有关事项的通知，按照应急物资可先生产后审批原则，明确疫情防控用一次性使用医用口罩医用外科口罩医用防护口罩和医用一次性防护服等医疗器械，生产企业具备生产条件试生产样品合格，向省药监局申请，符合要求的即可生产上市，缓解云南省疫情防控物资供给紧张，特别是防护用医疗器械严重短缺的问题。根据通知，拟应急生产以上产品的生产企业，可以是原医疗器械生产企业，也可以是具备一定工业制造条件的其他行业企业。通知要求，企业在符合要求的生产条件下，根据产品技术要求，按生产工艺规程试生产样品，送省医疗器械检验研究院进行检验。并将申报资料交省药监局进行受理。省药监局按照云南省药品监督管理局关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控用医疗器械实施应急审批的公告进行应急审批，符合要求的，发给有效期为个月的医疗器械注册证。对暂不具备条件发放医疗器械生产许可证的，可以先生产后审批。通知强调，应急生产应符合医疗器械监督管理条例医疗器械生产质量管理规范等相关要求。应急生产的产品说明书标签除符合医疗器械说明书和标签管理规定外，还应在产品最小销售单元包装正面醒目标注仅供防控疫情应急使用字样。获准紧急生产的企业要切实加强质量管理，确保产品的安全有效，质量可控。记者陈云芬制作单位新华网云南频道版权所有新华网