一些企业被指假借卖口罩推广
2020/2/17 8:28
让消费者下载并注册下单，先是不发货，接着单方面取消订单一些企业被指假借卖口罩推广有关人士表示，相关部门应加大监管力度，有效制止此类行为疫情之下，口罩难求，一些宣称有货源的企业通过自家售卖口罩。但有不少消费者近日向工人日报记者反映，下载几款注册并下单后发现，商家先是迟迟不发货，过了几天又强制取消订单，怀疑企业没有货源或者货很少，借卖口罩之名行推广之实。月日，武汉消费者叶女士在海豚家购买了盒口罩，总共花了元，说是小时发货，但此后她一直没看到物流信息。直到月日，她收到了取消订单并退款的短信。我也没退货，为什么海豚家单方面取消订单呢？叶女士生气地说。叶女士的遭遇并非个例。记者在新浪黑猫投诉聚投诉等投诉平台上看到，关于海豚家的投诉有很多。大多反映下单后被单方面取消订单，还有部分反映取消订单后只退了部分款项虚假发货等问题。在口罩无法发货的问题上，海豚家官方声称，供应商曾经承诺能为平台提供口罩，但后来才通知平台口罩被征用，海豚家自身也是受害者。但有消费者质疑，海豚家提供的商家口罩不供货证明落款时间是月日，但月日海豚家还宣称口罩有货，并且宣称下单优先发货，这有借口罩推广的嫌疑。记者注意到，月日，海豚家在一个排行榜上，位列购物类免费排行榜中的第名。它在所有免费应用排名中位列第名，天前其还排在第名。除了海豚家，多点小米有品也因口罩无法发货问题被质疑。在新浪黑猫投诉平台上，有关多点下单后不发货私自取消订单去门店自提后提不到货的投诉也不少。在聚投诉平台上，关于小米有品单方面取消订单的投诉有近百件。中国消费者协会近日调查也发现，有一些商家本身没有货物或者囤货待提价，利用消费者购买防护产品的急切心理，诱导消费者下载注册下单套取消费者个人信息。平台如果确实因物资被征用等不可抗力取消订单可以理解。但事实上，平台在自身没有拿到货货很少或者货源中断之后还做大规模推广，宣称有货并承诺发货确实不妥。也不排除有平台抱着先预售大不了取消订单的想法吸引消费者，这难免会让消费者怀疑是在推广。中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江说。陈音江指出，由于商家单方面取消订单俗称砍单后承担的责任有限，为此付出的成本较低，但收益却较大，比如可以增加下载量增加新用户带来流量等，因此平台砍单问题时有发生，近年来已经成为消费投诉热点之一。相关部门应加大对砍单的监管力度，有效制止此类行为。记者杨召奎