跨界转产口罩生产设备江西一企业这样助力疫情防控
2020/2/17 8:22
新冠肺炎疫情叠加节后复工，全国对口罩的需求量进一步加大，多地有条件的企业紧急跨界，开始转产口罩，口罩生产设备同样面临紧缺。江西修水县一家生活用纸包装机械制造企业，投入多万元研发改造设备，全线转产口罩生产机械。江西欧克机械一直以来专注生产生活用纸包装设备，月下旬，随着疫情形势的严峻，公司决定将研发团队全部转入口罩生产线研发。江西欧克科技有限公司总经理胡甫晟现在把技术团队都支持到口罩生产线上来，投入了多人进行研发口罩生产线。花了天时间，都是一天上班小时，研发团队快速地完成口罩生产线的投入。实现了每分钟到片口罩的产量，高效运行。据介绍，企业目前已经完成设备组装调试，进入量产阶段，在取得生产和复工许可后，公司就近召回了修水县内的员工，全员投入口罩设备生产。江西欧克科技有限公司生产部部长谢水根我们原来是有个车间，一直在做生活用纸机械设备，现在为了把口罩机满足市场的刚性需求，已经召回了多人，我们所有零部件全是我们自己加工。我们边做配件，就边投产，边开始组装。记者采访时，企业正在赶制套口罩生产设备，这些设备下线后，将陆续发往广东湖北福建等地口罩生产企业。江西欧克科技有限公司总经理胡甫晟现在全厂的员工正在加班加点制造口罩生产线，预计还有天左右，条生产线下线。新华社记者刘彬报道。