生产销售问题医用口罩最高可判处无期徒刑
2020/2/17 7:37
新冠肺炎疫情还在蔓延，在这场没有硝烟的战斗中，口罩不仅是必需品，更成为了断销品。而有人却瞄准了商机，大发不义之财。近日，接连有警方侦破天价口罩伪劣口罩三无口罩案件。在这些案件中，不法商贩或低价收购过期口罩，改头换面再高价对外销售或没有生产许可和生产条件，生产销售假冒伪劣口罩或生产销售无生产日期无质量合格证无生产者名称的口罩。这些问题口罩，在生产出来后被打着医用医用外科口罩的名义对外销售。疫情当前，制售问题口罩的行为，究竟会涉嫌哪些犯罪？根据两高两部联合发布的关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见以下简称意见规定，司法机关要依法及时从严惩治妨害疫情防控的各类犯罪，同时也要坚持公正立场，秉持罪刑法定原则，这是依法防治的总体要求。医用口罩是医疗器械，不同于普通的棉纱海绵活性炭等口罩，生产问题医用口罩或将承担更重的法律责任。生产销售非医用问题口罩，应当对产品质量鉴定后再定罪量刑。在明确了这两点之后，就可以根据案件的不同情形，确定相应罪名了。上海市第一中级人民法院法官助理潘自强在接受法制日报记者采访时说。根据国家食品药品监督管理局出台的关于医用一次性防护服等产品分类问题的通知规定，医用口罩属于第二类医疗器械，生产医用防护口罩需要取得医疗器械生产许可证，经营者应进行第二类医疗器械经营备案。医用口罩包括医用防护口罩医用外科口罩普通医用口罩，而普通的棉纱口罩海绵口罩活性炭口罩不在此列。意见中明确规定，要依法严惩制假售假犯罪。可以肯定地说，疫情防控期间生产销售问题口罩的行为，已经触犯了刑法。潘自强说。根据意见规定，生产不符合保障人体健康的国家标准行业标准的医用口罩护目镜等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，以生产销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。关于医用口罩的鉴定标准，可以参照国家标准医用防护口罩技术要求和行业标准医用外科口罩技术要求，若不符合上述标准的，可以认定为不具有防护救治功能的不合格口罩。根据刑法第一百四十条规定，将过期口罩重新包装再高价对外销售的行为，尽管未以医用口罩对外销售，但销售额满五万元，即构成生产销售伪劣产品罪，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。此外，根据最高人民法院最高人民检察院关于办理妨害预防控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释第二条的规定，在预防控制突发传染病疫情等灾害期间，实施上述行为的，还将依法从重处罚。生产销售其他非医用问题口罩，根据刑法第一百四十条第二百一十四条的规定，还可能构成生产销售伪劣产品罪或销售假冒商标的商品罪。生产伪劣口罩并假冒他人商标对外销售的行为，销售额在五万元以上的，同时触犯以上两个罪名，应择一重罪处罚。具体而言，销售额满五万元不满二十万元的，以销售假冒商标的商品罪定罪销售额满二十万元以上的，依照处罚较重的规定定罪量刑。值得注意的是三无口罩并不能直接等同于质量不合格产品，应当依据相关鉴定意见进行判断。潘自强指出，对于利用疫情期间人们的恐慌和市场的需求，违反国家有关市场经营价格管理等规定，囤积居奇，卖出天价口罩牟取暴利，严重扰乱市场秩序的行为，根据最高人民法院最高人民检察院关于办理妨害预防控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释第六条的规定，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，以非法经营罪定罪，依法从重处罚。潘自强说，疫情防控期间，生产经营者应当严格遵守国家各项法律规定，诚信经营，切实承担起社会责任广大消费者需要提高警惕通过正规渠道购买防护口罩，发现伪劣三无天价等问题口罩的，及时向有关部门举报，防止更多不符合国家标准的问题口罩流向市场。记者蒲晓磊