湖北宜昌无接触购物占比达医用口罩产量成倍增长
2020/2/16 23:17
新华社武汉月日电记者王贤乐文婉日全天，宜昌市超市共销售单，其中无接触式配送单，占比达到。湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部日下午召开的新闻发布会上，宜昌市市长张家胜说，为满足小区封闭后居民的基本购物需求，宜昌动员了家超市家药店坚持开门营业，推广以代购和配送为主的无接触购物模式。张家胜表示，重点医疗物资如口罩医用防护服紧平衡运行是宜昌需要着力破解的难题。宜昌明确规定非岗位需要非医护人员一律不得使用口罩和医用防护服，实行每天调度，把有限的资源尽可能精准配置，用到医护一线，用到刀刃上。同时，在国家有关部委和地方政府支持下，宜昌奥美医疗用品有限公司的医用外科口罩产量由日产万只迅速扩产至万只，口罩由零到现在的日产万只，两天后将达到万只，全部由省里统一调配使用。月日下午，由人组成的福建首批援助宜昌医疗队抵达宜昌。福建省援助宜昌医疗队前方指挥部副总指挥福建医科大学附属第一医院院长康德智说，经过在宜昌市第三人民医院天的并轨运行，日实现了安全无缝对接，正式主管宜昌市第三人民医院重症病区和普通病区并开始派出医疗队专家组参加宜昌市中心人民医院的重症患者会诊。截至日时，宜昌市累计报告确诊病例例，其中含临床诊断病例例治愈例病亡例，现有疑似病例例。疫情形势整体趋于平稳，但依然严峻复杂。完