助力防疫物资生产长春一内衣厂天转型成口罩工厂
2020/2/16 16:07
疫情发生后，我们企业第一时间着手调整生产线，月日拿到了口罩生产的营业执照，日复工并于当日试生产，日正式生产位于长春市九台区波泥河街道的东北袜业茂林缝制厂负责人介绍道我们在属地政府和相关部门的大力支持下，利用天时间就完成了产品线的转变。现在每天能够生产普通防护口罩至个。随着生产线的不断完备，我们的产量也将逐渐增加，为疫情防控工作作出更大的贡献。据了解，东北袜业茂林缝制厂是一家内衣生产企业，同时也是波泥河街道的重点扶贫项目。随着新冠肺炎疫情防控工作的持续开展，吉林省医疗物资频频告急，口罩等防护用品需求不断增长，东北袜业茂林缝制厂第一时间做出决定，调整生产流程，迅速转变为口罩工厂。同时，波泥河街道要求缝制厂周边茂林庙岭加工河等村积极加大招工宣传，动员符合条件的村民到缝制厂上班，要求街道内检查点对缝制厂原材料运输车辆开放绿色通道，优先快速放行，并为企业员工和必要交通车辆发放通行证，从而保障企业生产原料和人员快速到达，确保了企业的高效运行。从茂林缝制厂提前复工转型生产口罩，到工人们到岗调运设备配送物资等，再到企业现在试运行缝制厂仅用天就成功转为口罩工厂。