福州日起可在福州预约摇号买口罩老年人侨胞等可到社区登记申请
2020/2/16 14:36
新华网福州月日电刘丰福州市大数据委消息，月日起，福州市五城区居民可登录福州，通过线上预约定时摇号网上销售无接触配送的模式预约购买普惠口罩。第一次摇号时间为日上午，每隔天摇一次号。中签者可登录朴朴购买，中签者十天后才能再次预约并参加摇号，未中签者日继续参加摇号。怎么预约？居住在福州市鼓楼区台江区仓山区晋安区马尾区内的用户，下载福州完成实名认证，并通过人脸识别或银行卡认证等方式达到级，即可参与预约。预约从月日开始。鼓楼区每天预约时间，台江区，仓山区，晋安区，马尾区，时段五城区居民都可以预约。中签后如何购买？中签信息将通过福州推送短信等形式通知中签者。中签者须在接到中签通知当天下午之后的小时内，用预约的手机号登录朴朴下单，填写与预约时一致的收货地址。在朴朴上下单购买后，由朴朴配送。口罩一次限购一包，一包个，口罩售价将参考省内其他地市普通口罩价格而定。未中签的市民无需再次预约，直接享有后续摇号抽签机会。已中签的市民在天后才能再次预约。确实无法使用手机登录福州的独居老人和困难人士，及外籍人士港澳台侨胞无法登录福州等特殊群体，可在月日前到村居委会登记申请购买。目前，鼓楼和台江全区域都在朴朴配送范围内，仓山晋安马尾城区有部分区域不在朴朴配送范围，中签者也可下单购买，朴朴将送货到各区指定的口罩代收点，有专人接收并送至相应乡镇街道政府，由各乡镇街道经村居发放至预定成功的居民手中。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。