北京多社区设立废弃口罩专用垃圾桶
2020/2/16 11:23
记者探访疫情防控期间生活垃圾处理，大部分街道社区加强垃圾桶站消毒工作，细化垃圾二次分拣新街口街道大乘巷教师宿舍院给居民发放的厨余垃圾袋上印有二维码，可查询垃圾投放者。月日，新街口街道大乘巷教师宿舍院垃圾分类指导员对居民投放的口罩进行初步消毒。本版摄影新京报记者王飞新冠肺炎疫情防控期间，社区生活垃圾处理有何变化？垃圾分类是否还在继续？记者近日探访北京多个街道和社区发现，多数社区对垃圾桶站增加每日消毒次数，还有不少社区设置废弃口罩专用垃圾桶，并细化垃圾二次分拣，防止废弃口罩误投。新冠肺炎疫情防控期间，口罩成为生活必需品。记者近日探访发现，目前北京多个街道都配置了专门回收口罩和一次性手套的垃圾桶。加强垃圾桶站消毒工作，也是当下多数街道社区的重点工作之一。设专门回收口罩垃圾桶近期，东城区崇外街道新怡家园的居民张淑芳减少了出门倒垃圾的频率，改为两天一次。除了偶尔买菜，她和老伴基本不出门，连同住在一个小区的孩子也很少见面。早上点多，张淑芳戴好一次性医用口罩手套，提着家中分类好的厨余垃圾其他垃圾袋和口罩垃圾袋走出家门，来到小区南侧的分类投放站点，将三袋垃圾分别投入绿灰黑色的垃圾桶内。黑桶是春节以后新怡家园新置办的，专门收集口罩一次性手套，小区南北侧各有一个。张淑芳告诉记者。月底，崇外街道在个社区的出入口附近都增设了黑色垃圾桶，专门收集新冠肺炎防疫期间居民使用较多的口罩一次性手套等垃圾。新怡家园有户居民，小区垃圾分类指导员韩瑞香回忆，最近每个黑桶一天能收集约个口罩和手套。记者了解到，目前北京多个街道都配置了专门回收口罩和一次性手套的垃圾桶，如石景山区八宝山街道西城区新街口街道海淀区中关村街道和顺义区胜利街道等。加强垃圾桶站消毒除增设废弃口罩专用垃圾桶，加强垃圾桶站消毒也成为当下多数街道社区的标配。韩瑞香在新怡家园担任垃圾分类指导员已有一年多，负责新怡家园组垃圾桶站中的组，近期她的任务量有所增加，加强了对垃圾桶和垃圾消毒。每天早晨上岗前，她和同宿舍的指导员都要测体温，然后戴好口罩手套，提上消毒液喷壶。桶站要一天消毒三次，每个桶里的垃圾也要多次喷洒消毒水。作为第三方物业聘请的工作人员，韩瑞香并不住在小区。此前，她已领到了崇外街道都市馨园社区的出入证，该证件在街道多个小区都认可。崇外街道网格化服务管理中心副主任李涛介绍，崇外街道个社区每日都须对垃圾桶站进行全面消毒，街道条路段每天也会由街道清洁员全面消毒两次。西城区新街口街道也对垃圾桶站加强了消毒，每组垃圾桶每天至少进行次消杀。记者在新街口街道大乘巷教师宿舍院看到，环卫工人专门准备了一块抹布，配合使用消毒水对垃圾桶进行擦拭和消毒。此外，每名工作人员都配备了口罩一次性手套和消毒液等防护用品。下一页下一页