今年五一能旅游了吗？打疫苗后能摘口罩了吗？张文宏最新判断来了
2021/3/6 14:06
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源健康时报发布时间这个春节，很多人就地过年，没有回到老家没有外出旅游，为疫情防控做了贡献。春暖花开，疫情稳定，今年五一又是天长假，不少人跃跃欲试，想借此机会回老家看看亲朋好友，或者外出走走。问题来了，今年五一可以放心外出活动了吗？近期，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在央视采访和一些论坛等场合回答了众多网友最关心的问题，还表达了自己对于新冠疫情的最新研判。今年五一假期能旅游吗？能！我们比较春节，今年这个春节比去年春节要好很多。同样的，疫情管控全球范围内向好。我们今年五一劳动节整体的疫情的管控，比去年五一劳动节也应该会更好。去年五一劳动节，我们整体上旅游基本上是开放的，所以我个人认为，今年的五一劳动节整体的旅游的管控，应该比去年的五一劳动节要有所好转。打完疫苗后可以摘口罩吗？继续戴！口罩要不要摘，取决于打完疫苗会不会感染。按照目前全球疫苗防控结果，打完疫苗对于新冠重症和死亡的防控率基本上达到。打完疫苗不能保证一定不被感染，但是重症和死亡肯定可以避免，而且至少避免在以上。但为了防止感染，在全球疫情没有结束之前，建议打完疫苗继续戴口罩。新冠疫苗一定要打吗？非常有必要！在这一年内，疫苗是要打的。反正我打了，大家都看到了，而且我认为非常有必要打。如果不打，世界重新开放的时候，我们是没有免疫力的。这个问题非常清楚疫苗要打。目前几种疫苗各有特点，选择疫苗入乡随俗就好，都能达到预防疾病的益处。目前我国疫苗接种的情况如何？有免疫缺口。中国人民由于被保护得很好，反而有免疫缺口，即使在月达到的人群接种疫苗，仍然不足我国总人口的一半，这是我的担忧。在今年年底，我国疫苗的产量会达到亿，我对疫苗的产量并不担心，我更担忧的是疫苗接种的速度和效率。即使每天接种万次疫苗，要达到月底接种率的目标，也是十分艰巨的任务。免疫缺口指的是，如果全球其他国家没有很好进行疫情防控，中国始终会暴露在疫情风险之下，也始终会受到输入病例的影响。因此，我们需要建立全球的合作框架。中美等国作为主要的疫苗生产国和抗疫大国，有责任将疫苗防疫策略进行推广，尤其是要提高欠发达地区的疫苗接种率。病毒一直在变异，临床特性有变化吗？还没有。这个病毒从出现到现在一年多了，我始终在临床一线观察它，它一直在变异，但到目前为止，它的临床特性没有任何的改变。另外就是，出现重症化基本都是岁以上的老年人，或者是肥胖的人。现在已经有疫苗了，对于本来在国外求学的年轻人来说，其实没有太大的必要还一直待在中国，该出去上学还是要上学，不必白天睡觉，晚上开始上课。新冠会不会变成慢性病，若干年后再复发？还不确定。所有的病毒病都是这样，除了对细胞造成破坏，对人体产生侵害，大多数的病毒无非是借助人体环境进行繁殖扩增，最终产生的大量杀伤其实还是人体免疫系统自身造成的，至少新冠是这样的。所有的病慢性化一定是要有机制的，没有机制的是不能成功的慢性化的。就目前而言，疫情已经持续一年了，我们在治愈后的人群中进行研究，还没有发现新冠存在这样的机制。所有的病毒它就在自然界里储存着，现在发现的已经有几十万几百万种。很多病毒是很厉害的，他们的核酸和蛋白在极寒极热的环境里都不会裂解，会一直存在。只要我们人类不去招惹，不招惹就不会出现太大的问题。一旦人类反复去招惹这些病毒生活的自然界，病毒很有可能就突破了人类的防线，在人类中传播。