福州市增设市民口罩购买渠道五城区市民可上福州预约购买普惠口罩
2020/2/16 9:56
记者从福州市大数据委获悉，自日起，五城区市民可登录福州，通过线上预约定时摇号网上销售无接触配送的模式预约购买普惠口罩，其他县市区和高新区也分别推出普惠口罩购买方式。居住在福州市鼓楼区台江区仓山区晋安区马尾区内的市民，须提前下载好福州并完成实名认证，通过人脸识别或银行卡认证等方式达到级，然后进入口罩预约页面进行预约，预约从日开始各城区每天预约时间鼓楼区，台江区，仓山区，晋安区，马尾区，五城区都可以预约。第一次摇号时间为月日上午，此后每两天摇号一次，在市公证处公证下随机抽取中签号码。中签信息将通过福州推送短信等形式通知中签者。根据摇号规则，并不是早预约早中签，市民不必急于预约，避免网络拥堵。中签者须在接到中签通知当天下午之后的小时内，用预约的手机号码登录朴朴下单，填写与预约时一致的收货地址。口罩一次限购一包，一包个，口罩售价将参考省内其他地市普通口罩价格而定。未中签的市民无需再次预约，直接享有后续摇号抽签机会。已中签的市民在天后才能再次预约。据介绍，鼓楼和台江全区域都在朴朴配送范围内，仓山晋安马尾这三个城区有部分区域不在朴朴配送范围，但中签群众也可放心下单购买，朴朴将送货到各区指定的口罩代收点，中签者凭中签号到代收点取货。此外，对确实无法使用手机登录福州的独居老人和困难人士及外籍人士港澳台侨胞无法登录福州等特殊群体，可在月日前到村居委会登记申请购买。其他县市区和高新区居民按当地政府制定的购买方式购买。市民可通过福州福州微信公众号福州市便民惠企服务平台等渠道，获取详细的口罩预约购买操作流程。在注册预约购买中有任何问题，都可以拨打电话或咨询，并欢迎对此项工作提出宝贵意见和建议，帮助有关部门完善此项工作。相关链接预约购买口罩是家家都关心的民生大事。具体怎么预约，中签后如何购买市民一定有许多关心的问题想要问，记者对照具体流程，模拟预约购买过程中市民们可能会遇到的一些普遍性问题，请相关部门负责人作了解答。问我是租住在福州的外地人，我能预约吗？答福州用户实名认证就包括了外来人口，居住在五城区的都可以预约。问遇到网络拥堵怎么办？答市民遇到打开缓慢或卡顿等情形，建议选择非高峰时段预约，因为预约号并不是先预约先中签，非高峰时段预约不影响中签。问怎么知道自己中签了？答中签消息将通过福州推送短信等形式通知中签市民。预约成功后，每位市民可得到一个唯一八位数预约号，如。问中了签怎么购买？答必须使用您在福州预约的手机号码登录朴朴，并且使用您在福州预约的信息下单，包括预约手机号码和收货地址。系统将对以上信息进行核对验证，否则您将无法成功购买。在朴朴，请选择福州市普惠口罩相关专题或搜索普惠口罩，加入购物车。需要提醒市民的是，在朴朴配送范围之外的五城区区域，只可购买口罩。由于疫情期间，朴朴超市采用无接触式配送，大部分小区限制配送人员进入，朴朴配送员将电话通知中签者到小区门口领取。问我家在朴朴配送范围之外，请问买了口罩怎么拿？答仓山区晋安区马尾区在朴朴配送范围之外乡镇街道居民购买的口罩，会送到各区指定的普惠口罩代收点，有专人接收并送至相应乡镇街道政府，由各乡镇街道经村居发放至预定成功的居民手中。朴朴配送范围之外乡镇主要是仓山区城门镇盖山镇螺洲镇建新镇，晋安区鼓山镇宦溪镇寿山乡日溪乡马尾区琅岐镇亭江镇。问我中签后在朴朴下单多久可以拿到口罩？答非代收点的订单正常情况当天可以送达。代收点的订单，在之前下单的，统一于集中配送到代收点超过点的订单，则于次日配送到代收点，代收点一天只配送一次。问中签后购买有无限期？答由于口罩是紧缺物资，中签是有有效期的。中签用户可在当日点后，前往朴朴选购普惠口罩。中签后小时内仍未购买的，视为自动放弃购买资格，该预约号将自动失效。问中签购买后我觉得不够，还想再买，要怎么操作？答若已中签，则要等天后才能再次预约，再次预约会产生一个新的预约号，用此号再次参与摇号确定有无购买资格。若上一次中签忘记购买，也可在中签天后，前往福州再次预约。问每两天一次的中签数量有保证吗？答这批平价口罩是市里克服各种困难，在完成好省市一线防疫需求和企业复工复产需要的前提下为市民筹措的。中签数量根据实际口罩到货情况确定，有可能因为口罩到货不足，延期或暂停摇号。问我全家有五口人，都有预约需求，是不是都可以预约登记？答如果您家人员符合条件，都可以预约登记。问小孩戴的口罩较小，有没有特别考虑？答目前提供的口罩只有一款成人型的。问我是闽侯县的，我们那里能预约购买平价口罩吗？答可以的，除鼓楼和台江全区域都在朴朴配送范围，其他县市区和高新区都推出了平价普惠口罩发放工作对外公布联系方式，群众可拨打电话询问预约购买事宜。记者李白蕾本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。