浙江临安推行废弃口罩兑换回收模式
2020/2/16 9:48
新华社杭州月日电记者魏一骏只废弃口罩兑换只新口罩只兑换一块肥皂只兑换一瓶洗手液。为及时有序无害化处理废弃口罩，浙江杭州临安区天目山镇月亮桥村探索推行有偿回收废弃口罩。各位村民，废弃口罩不要乱扔，可以来兑换。走进月亮桥村，远远就听到小喇叭播放废弃口罩兑换物品的通知。村道上，垃圾分类管理员张利平和志愿者王月芳全副武装，旁边另一名志愿者叶文达骑着一辆小三轮，车上装满了可供兑换的物品。村民张小青将装有废弃口罩的垃圾袋交给回收人员，王月芳迅速用消毒水进行喷洒。张利平清点口罩后，在本子上进行记录。加上今天的，一共回收了只口罩，可以换一块肥皂。这项举措已经实行半个月左右，虽然一天下来走得很辛苦，但看到村民们都很配合，我们很欣慰。张利平说。自兑换回收模式推行以来，月亮桥村已累计回收多只废弃口罩，有效减少了口罩和生活垃圾混投现象，避免了二次污染发生。为了防止这些废弃口罩带来的交叉感染，我们专门制定了工作方案，区级层面由垃圾分类办专人负责统筹，镇街有专人实施，各个村和小区负责每个收集点的管理。杭州临安区垃圾分类办工作人员梁栋介绍。废弃口罩按照规定是可以进行焚烧处置的，但是在疫情期间我们提升了处置规格，所有的废弃口罩由城区运到区人民医院，镇街运到辖区卫生院，最后交由专业机构进行处置。梁栋说，废弃口罩统一收集专线运输提标处理。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网长三角频道制作单位新华网长三角频道版权所有新华网长三角频道