学生志愿者支援海南省首条口罩生产线
2020/2/16 9:27
原题海职院发动师生支持企业复工复产学生志愿者支援我省首条口罩生产线近日，海南首条口罩生产线在康芝药业海南总厂正式投产的消息在朋友圈刷了屏。海南日报记者月日从海南职业技术学院获悉，根据企业需求，该校将派出名实习生支援康芝药业，部分学生将到口罩生产一线，缓解企业用工的燃眉之急。据介绍，月日上午，康芝药业联系海职院，希望学校安排学生志愿者支援企业复工复产，缓解企业用工荒问题。因为康芝药业是目前海南唯一一家生产医用外科口罩的企业，海职院领导班子对此非常重视。日下午，海职院校长王安兴一行便到康芝药业实地调研，了解生产环境生产需求作业安排员工食宿和疫情防控等情况，并与企业就相关事宜达成了一致意见当天晚上，学校召开专题会议，要求积极响应党中央和省委省教育厅党委的号召，在做好师生疫情防护同时，积极发挥学校办学服务地方经济建设的作用，做好师生志愿服务重点项目重点企业复工复产的宣传动员工作。王安兴介绍，月日晚上，学校发出动员令后，很快就有名学生志愿者报名，其中党员名团员名。部分学生志愿者还递交了手写的请战书志愿书，参与热情高涨。海职院园艺专业学生吴菊花在志愿书上郑重地按上红手印作为一名学生党员，我始终不忘初心牢记使命，时刻准备着在国家需要的时候，不畏惧不退缩不求回报，贡献自己的微薄力量。我志愿加入疫情防控医用外科口罩生产的志愿服务队伍！与时间赛跑，向疫情宣战！月日下午，家住海口的名海职院学生志愿者就已经进厂工作，其余人将由康芝药业安排专车到岛内各市县接到厂区，预计于月日全部到岗。目前，海职院正在为学生志愿者安排体检，并在企业为他们购买商业保险的基础上，还为志愿者们购买了实习责任险和法定传染病险，为他们消除后顾之忧。此外，该校还专门成立了临时党支部，并安排名二级学院的党总支书记和名党员教师进驻康芝药业，协助企业加强对学生志愿者的管理教育心理疏导和安全防控等工作。截至海南日报记者发稿时，海职院还在继续动员畜牧兽医专业师生支持罗牛山集团的畜禽养殖生产，发动物流专业师生支持罗牛山农产品产业园区冷链物流生产，鼓励其他专业师生以各种形式参加本地区疫情防控和复工复产工作，争取对口服务海南重要项目和重点企业。记者陈蔚林通讯员刘炜连线湖北有医护人员朝夕相处我们很放心三个月大萌宝新冠肺炎确诊病例出院啦战疫前线重温誓词牢记使命你们守护病患我们守护你们多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动