注意！不戴口罩不测体温者，一律不得进商场超市！
2020/2/16 9:21
长沙晚报掌上长沙月日讯据中国新闻网消息，新型冠状肺炎疫情下，逛商场超市安全吗？月日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布了关于印发新型冠状病毒肺炎流行期间商场和超市卫生防护指南的通知。通知提到，商场超市门口必须要设置专人，对每位上岗员工和顾客测量体温，体温正常方可进入。所有顾客在进入商场超市之前应当佩戴口罩，不戴口罩拒绝进入购物。员工方面，商场超市所有员工佩戴口罩上岗，与顾客交流时不得摘下口罩，柜台销售人员收银员接货员理货员保洁员保安等与顾客接触较多的工作人员，以及责收发文件或其他用品频繁的工作人员，还需在上岗时佩戴手套。此外，收银员优先采用无线扫码支付方式，有条件的商场现金收银岗位人员可配护目镜。导购需与顾客保持米及以上距离通知提到，商场超市要提高风险防范意识。可通过视频滚动播放或张贴宣传材料等，加强从业人员和顾客对新冠病毒感染的风险防范认知。同时，也要加强员工健康管理。员工在岗期间注意自身健康状况监测，当出现发热咳嗽等症状时，要及时汇报并按规定去定点医院就医。合理安排从业人员轮休。商场中的服装专卖店等物品销售区，销售人员与顾客交谈时保持米及以上距离，尽量不要直接接触，视情况适当控制销售大厅的顾客人员数量。通知提到，商场超市要确保经营场所内洗手设施运行正常，配备速干手消毒剂有条件时可配备感应式手消毒设施。工作人员在上岗期间应当经常洗手，尤其是接货员和采购人员，传递文件或物品的前后都要洗手。洗手可用有效的含醇速干手消毒剂特殊条件下，也可使用含氯或过氧化氢手消毒剂有肉眼可见污染物时，应当使用洗手液在流动水下洗手。在工作中避免用手或手套碰自己的眼睛。不得开展大规模促销活动通知提到，商场禁止组织聚集性活动。避免集体餐食，集中会议培训娱乐等不得组织开展大规模促销活动展览展示等聚集性活动员工应当避免自发性的聚集活动，采取错峰打包的方式就餐，可考虑一人一桌就餐避免聚集堂食用餐，尽量减少近距离交谈。员工用餐场所应当保持通风换气，加强公用餐饮具的清洁消毒，餐饮具应当一人一具一用一消毒，每日对餐桌椅及地面进行清洁和消毒。商场要暂停部分服务设施，包括母婴室儿童游乐场所室内娱乐场所服务等。无法暂时关闭的，必须对全部公共设施进行消毒后开放。商场中的酒吧舞厅电影院电子游戏厅等人员密集的娱乐区域应当考虑关闭。商场中的学习培训机构应当暂停组织集中学习培训，推荐使用网络远程授课方式。通知还提到，商场超市要设置应急区域。当出现疑似症状人员时，及时到该区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。低楼层购物避免乘电梯在商场购物免不了要乘坐电梯，如何保证安全呢？通知要求，所有人员乘梯时相互之间注意保持适当距离低楼层购物推荐走安全通道，较高楼层优先使用扶梯并尽量避免与扶手直接接触，高楼层乘用直梯时，不要直接用手接触按键并快进快出。商场中的运动健身区，顾客适当缩减健身时长，并且健身时应当相对分散。商场中的餐饮集中区，应当推荐顾客采用打包带走方式用餐或提供远程网络订餐，顾客取餐时注意不与服务人员直接接触。此外，通知要求，商场超市应当保持环境整洁卫生，每天定期消毒，并做好清洁消毒记录。对高频接触的物体表面如电梯间按钮扶手门把手公共桌椅座椅公共垃圾桶购物篮购物车临时物品存储柜收银台柜台休息区服务台游戏机电梯间按钮等，可用含有效氯的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭，也可采用消毒湿巾进行擦拭。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网