北京多社区设立废弃口罩专用垃圾桶
2020/2/16 7:21
记者探访疫情防控期间生活垃圾处理，大部分街道社区加强垃圾桶站消毒工作，细化垃圾二次分拣月日，新街口街道大乘巷教师宿舍院垃圾分类指导员对居民投放的口罩进行初步消毒。记者王飞新冠肺炎疫情防控期间，社区生活垃圾处理有何变化？垃圾分类是否还在继续？记者近日探访北京多个街道和社区发现，多数社区对垃圾桶站增加每日消毒次数，还有不少社区设置废弃口罩专用垃圾桶，并细化垃圾二次分拣，防止废弃口罩误投。新冠肺炎疫情防控期间，口罩成为生活必需品。记者近日探访发现，目前北京多个街道都配置了专门回收口罩和一次性手套的垃圾桶。加强垃圾桶站消毒工作，也是当下多数街道社区的重点工作之一。设专门回收口罩垃圾桶近期，东城区崇外街道新怡家园的居民张淑芳减少了出门倒垃圾的频率，改为两天一次。除了偶尔买菜，她和老伴基本不出门，连同住在一个小区的孩子也很少见面。早上点多，张淑芳戴好一次性医用口罩手套，提着家中分类好的厨余垃圾其他垃圾袋和口罩垃圾袋走出家门，来到小区南侧的分类投放站点，将三袋垃圾分别投入绿灰黑色的垃圾桶内。黑桶是春节以后新怡家园新置办的，专门收集口罩一次性手套，小区南北侧各有一个。张淑芳告诉记者。月底，崇外街道在个社区的出入口附近都增设了黑色垃圾桶，专门收集新冠肺炎防疫期间居民使用较多的口罩一次性手套等垃圾。新怡家园有户居民，小区垃圾分类指导员韩瑞香回忆，最近每个黑桶一天能收集约个口罩和手套。记者了解到，目前北京多个街道都配置了专门回收口罩和一次性手套的垃圾桶，如石景山区八宝山街道西城区新街口街道海淀区中关村街道和顺义区胜利街道等。加强垃圾桶站消毒除增设废弃口罩专用垃圾桶，加强垃圾桶站消毒也成为当下多数街道社区的标配。韩瑞香在新怡家园担任垃圾分类指导员已有一年多，负责新怡家园组垃圾桶站中的组，近期她的任务量有所增加，加强了对垃圾桶和垃圾消毒。每天早晨上岗前，她和同宿舍的指导员都要测体温，然后戴好口罩手套，提上消毒液喷壶。桶站要一天消毒三次，每个桶里的垃圾也要多次喷洒消毒水。作为第三方物业聘请的工作人员，韩瑞香并不住在小区。此前，她已领到了崇外街道都市馨园社区的出入证，该证件在街道多个小区都认可。崇外街道网格化服务管理中心副主任李涛介绍，崇外街道个社区每日都须对垃圾桶站进行全面消毒，街道条路段每天也会由街道清洁员全面消毒两次。西城区新街口街道也对垃圾桶站加强了消毒，每组垃圾桶每天至少进行次消杀。记者在新街口街道大乘巷教师宿舍院看到，环卫工人专门准备了一块抹布，配合使用消毒水对垃圾桶进行擦拭和消毒。此外，每名工作人员都配备了口罩一次性手套和消毒液等防护用品。追访指导员电话提醒居民垃圾分类疫情期间，垃圾分类工作没有放松。记者了解到，不少社区的垃圾分类指导员对垃圾的二次分拣更细致，防止废弃口罩混入厨余垃圾。新街口街道大乘巷教师宿舍院在年成为北京第一个试行垃圾分类的小区，垃圾分类工作至今未间断过。作为小区名垃圾分类指导员之一，崔湘文向记者介绍，他们主要负责厨余垃圾破袋分拣，检查其中是否混有其他类别的垃圾，然后集中等待统一收运。现在大家都很注意了，偶尔有错分的，主要是餐巾纸一类。街道给居民发放厨余垃圾袋，每个袋子上印有二维码，可以扫码对垃圾溯源并记录。往常居民累计分错三次，我们就上门做一些指导和交流。现在不便入户，就改为打电话提醒。崔湘文说。崇外街道的垃圾分类指导员也提到，现在分拣厨余垃圾时会更加仔细。特殊时期居民更要做好垃圾分类，避免交叉感染，也让工作人员更高效地收运和处理垃圾。李涛说此外记者了解到，目前北京所有涉疫情的垃圾会按照医疗废弃物来处理，由专业机构按照工作流程和作业标准，集中收集运输处置，不会混入居民的普通生活垃圾。丰台区在此基础上对隔离人员生活垃圾的分类提出了更为细化的要求。曾与确诊或疑似患有新冠肺炎者有过密切接触目前正在居家隔离的人员，将由街道安排专人上门为其收集生活垃圾。隔离人员需按照指定的分类方法，自行将自家垃圾分类分袋装好，再交给上门收集的工作人员。追问据北京市城管委介绍，在定点医院发热门诊社区卫生站疑似病例的观察场所等地使用过的口罩，应直接投入医疗废物垃圾桶。普通居民佩戴过的口罩，沾染新型冠状病毒风险较低，可直接投放到生活垃圾四分类中的其他垃圾桶内。不过，不少街道和社区为尽可能降低风险，在没有疫情的情况下，自发对居民口罩一次性手套实施专门收运。两类口罩处理方式有何不同？前端投放方式处理终端不同，最终均焚烧处理。作为医疗垃圾的废弃口罩，最终将送往专业医疗废物处理设施进行处理。北京市卫健委要求，涉及新冠肺炎的医疗垃圾严格单独收运，须在外增加一层医疗废物专用袋包装，使用硬质纸箱进行密封。处理过程要求即清即运即焚烧，杜绝所有可能的二次污染。健康居民的废弃口罩可以作为其他垃圾，直接投放到小区其他垃圾桶内，最终将送往生活垃圾焚烧厂焚烧发电。涉及疫情的垃圾主要有哪些？北京市涉疫情医疗废物与生活垃圾的一个定点处置单位负责人表示，涉及疫情的垃圾主要来自北京新冠肺炎定点医院发热门诊隔离观察点。还有来自北京站北京西站北京南站北京北站铁路及首都机场和大兴国际机场这些大型交通枢纽的垃圾。记者黄哲程马瑾倩