长时间戴口罩致皮肤不适？解决办法来了！
2020/2/16 7:02
新冠肺炎疫情下，奋战在一线的医护人员因为长期佩戴护目镜和口罩，导致面部过敏，被口罩勒出红红的印子，面颊和鼻子磨破皮，甚至压破起了脓疱，真的令人心疼。当前全国正处于新型冠状病毒肺炎防控工作的关键阶段，进入公共场所和乘坐公共交通工具，都要佩戴口罩。对于复工上下班戴普通口罩的大多数人来说，虽然不会出现一线医护人员这样严重的皮肤情况，但毕竟每天也是要戴好几个小时，所以也有部分人会出现皮肤问题。广州市中医医院皮肤科潘慧宜副主任中医师来教大家几种应对方法。问题一面部皮肤出现压痕破皮出现原因由于较长时间佩戴口罩，皮肤组织受压摩擦而出现的机械伤害。常见部位有与口罩绑带接触的颧骨脸颊部耳后，与口罩塑形处接触的鼻梁部。预防佩戴松紧合适的口罩。对广大街坊来说，一般低风险暴露时佩戴一次性医用口罩。非耳挂式口罩如绑带式，也可减少对耳后皮肤的摩擦及压力。佩戴时间不宜过长，如卫生条件允许，小时摘下口罩或适度变换口罩位置使局部减压。佩戴前可以局部涂抹润肤剂，减少口罩边缘摩擦对皮肤的刺激。问题二出现红斑丘疹瘙痒等过敏现象出现原因口罩的材料，如无纺布金属夹橡胶带等，对于少部分人来说会导致过敏，引起接触性皮炎。使用了不合格口罩伪劣材质在佩戴时可能刺激皮肤发生过敏。已佩戴较长时间，或清洁过度使皮肤屏障受损，口罩内潮湿容易滋生病菌，进而引起皮肤红肿瘙痒等。预防过敏体质者，佩戴前应了解口罩材质，避开过敏成分，同时避免使用伪劣产品。口罩潮湿时，及时更换口罩。记者张青梅通讯员梁译尹高三德