拜登痛批美国南部两州解除口罩令
2021/3/5 7:29
美国总统约瑟夫拜登日痛批南部得克萨斯州和密西西比州取消口罩令，强调全美抗击新冠疫情远未获取胜利。美国联邦政府大规模疫苗接种计划近来取得进展，促使一些州政府决定解除部分不受辖区民众欢迎的防疫措施。巨大错误拜登在白宫告诉媒体记者，得州密西西比州取消口罩令是巨大错误，希望每个人现在意识到戴口罩能起作用。这名民主党籍总统说，不要觉得没事，大家摘下口罩吧。按照他的说法，美国正处在能够从根本上改变疫情的关键节点，戴口罩依然重要。美国疾病控制和预防中心主任萝谢尔瓦伦斯基认为，得州和密西西比州的决定违抗联邦政府防疫规定。她说现在不是解除全部限制措施的时候。按照瓦伦斯基的说法，今后一到两个月真的很关键，决定疫情走向。她提醒，近期新增确诊和病亡病例锐减显现疫情放缓迹象，但具有强传染性的变异毒株恐怕会窃取我们迄今所获成果。瓦伦斯基依然建议民众戴口罩并保持社交距离。她先前提醒，美国可能出现第四波疫情。白宫新冠疫情应对团队高级顾问安迪斯拉维特说，拜登百分之百支持疾控中心要求民众继续戴口罩的建议。有所放松得州和密西西比州日相继宣布放松防疫限制。路透社报道，得州共和党籍州长格雷格阿博特发布全美各州中最彻底的解禁令，不再强制民众戴口罩，允许大多数商户下周起全面恢复正常营业。阿博特日在一场商业论坛上说现在是时候让得州百分之百开放了。法新社报道，得州岁以上人群仅完成两剂新冠疫苗接种，但阿博特宣称疫苗接种和检测状况改善意味着正常生活可以恢复。不少得州人欢迎解禁，称戴口罩是个人选择。石油工人罗恩马特说，没必要强制戴口罩，让人们自己决定。得州休斯敦市市长民主党人西尔维斯特特纳谴责阿博特的决定令人失望沮丧。每当我们开始朝正确方向前进时，州长就介入并让我们倒退。密西西比州同样取消口罩令，解除对商业运营的防疫限制。被问及如何看待拜登痛批解禁时，共和党籍州长泰特里夫斯告诉福克斯新闻频道我们州不再有卫生保健危机。陈丹新华社专特稿