小口罩大情怀
2020/2/15 21:49
太感谢了！为我们送来了免费的口罩，可以安心种菜啦！月日，在江西高安市筠阳街道南门村蔬菜种植基地，领到口罩后正为蔬菜大棚护膜的皮四更付国云夫妇，如释重负的表情溢于言表。近日，为确保贫困户在全面小康路上不因疫情掉队，高安市统一采购了万余副口罩，免费发放给全市建档立卡贫困户低保户五保户等万余名困难群众，让贫困户尽快投入春耕备耕，有序进入企业复工复产。皮四更夫妇是南门村困难户，蔬菜种植是其家庭脱贫致富的主要产业。疫情防控中，口罩成为出行必备品，夫妻俩跑了好几家药店都没有买到口罩，防护设施不到位不敢出门，基地里的蔬菜眼看着就要烂在地里。正当皮四更一筹莫展的时候，村干部找到他，告诉他不用担心，市里正为像他这样的困难群众免费发放防护口罩。我们第一时间把口罩送给贫困户，让他们在做好自身防护的同时，能够尽快投入春耕备耕，做到防疫生产两不误。筠阳街道办事处主任况镇洲说。无独有偶，在高安市新街镇源塘村，贫困户肖新根也收到了村干部送来的免费口罩，他心里的一块大石头终于落了地。随着一批企业的复工复产，肖新根老人一直在正为没有口罩无法出门赚钱而发愁。原来年过六旬的肖新根老人一家口人，年，儿子去世，儿媳改嫁他乡，留下两个孙女和一个孙子给老两口抚养。目前一家人主要靠肖新根在镇上某家企业的工作收入，以及老两口每月多元的养老补助费。这回好啦，现在政府免费发口罩，让我们又可以去厂里上班了，等到开学，两个孙子的学费也应该有保证了。肖新根的老伴说。当前，疫情防控处于关键阶段，高安市多措并举发放爱心口罩，以小口罩体现大情怀，筑牢健康安全防线，确保困难群众安全渡过特殊时期，在打赢疫情防控阻击战中不丢一户不落一人。通讯员杨紫宏