响水发布售卖口罩虚假信息男子诈骗钱财被刑拘
2020/2/15 20:04
随着新型冠状病毒感染的肺炎防控力度加大，口罩成为人们出门的必备用品。在这防控疫情的关键时刻，却有不法分子发布售卖口罩的虚假信息，诈骗群众钱财。月日下午，从盐城市响水县警方了解到，他们经过侦查，成功抓获一名在微信朋友圈内发布售卖口罩虚假信息诈骗市民钱财的嫌疑人。目前，嫌疑人邱某因涉嫌诈骗犯罪，已被响水警方采取刑事拘留，案件仍在进一步侦查之中。承办案件的响水县公安局刑警大队民警邵中昌说，月日，他们接到群众举报，有人在微信朋友圈内发布售卖口罩的信息，在收取购买口罩的费用后就将购买人拉黑，涉嫌诈骗。接到报警，响水县公安局高度重视，迅速抽调精干警力开展侦查，快速锁定了嫌疑人邱某，并在当天晚上点钟成功将其抓获。经询问，嫌疑人邱某交待，月日，自己在家中翻看微信朋友圈时，看到有人在朋友圈内兜售的口罩，在明知道自己没有口罩售卖的情况下，套用人家的图片和文字，在自己的微信朋友圈里发布了每只元价格售卖口罩的信息。在随后的天时间里，先后有四川河南浙江等地的多名群众上当受骗。邵中昌警官提醒广大群众，购买口罩酒精等疫情防护用品，一定要到正规的医院药店购买，这样既能保证产品的质量，也能有效防止被骗，如果在网络上购买疫情防护用品，也要在正规的平台上购买，一旦对方提出提前付款的要求，一定要提高警惕，发现自己上当受骗，要及时拨打报警或就近到公安机关报案处理。王科马磊曹磊