长白山民警日行千里侦破口罩销售诈骗案
2020/2/15 16:02
新华社长春月日电记者高楠月日受害人因采购口罩报案，月日远在余公里外的犯罪嫌疑人即落网。记者近日获悉，长白山公安局迅速侦破一起口罩销售诈骗案，犯罪嫌疑人胡某宝在哈尔滨市被捕，涉案金额万余元，带破其他诈骗案件起，涉案总金额达万元。月日时，长白山公安局刑警支队接到池北区居民王某报案称月日至月日，其在微信上被一名自称是口罩销售商的男子以出售口罩为名骗取笔口罩采购款，共计人民币万元。接到报案后，长白山公安局高度重视，立即成立专案组开展侦办工作。当日晚时许，办案人员经大数据排查综合研判和被害人辨认，确定黑龙江省巴彦县的胡某宝有重大作案嫌疑，并锁定其落脚地哈尔滨市。在哈尔滨市警方的配合下，办案人员于当日时将犯罪嫌疑人胡某宝抓获，当场收缴赃款万元和作案用的银行卡张。胡某宝供述称，其利用长白山居民王某采购口罩的急迫心理，通过微信朋友圈发布出售口罩的信息及相关图片，再用邮寄空包装箱的物流信息进一步取得王某信任诈骗其万余元。同时，胡某宝还交代利用同样手段实施诈骗起，骗取四川黑龙江等省居民万余元的犯罪事实。目前，胡某宝因涉嫌诈骗罪被公安机关刑事拘留，案件正在进一步侦办中。