野生动物违规交易和非法制售口罩等一批典型案例公布
2020/2/15 15:37
市场监管总局日在官网公布了一批联合双打行动典型案例。市场监管总局表示，新冠肺炎疫情发生以来，国家市场监督管理总局要求全国各级市场监管部门，切实把防控疫情作为当前的重大政治任务，迅速行动，上下协作，严厉打击野生动物违规交易非法制售口罩等防护产品违法行为，从严从重从快查处一批案件，切实维护市场经营秩序，有力保护人民生命安全和身体健康。资料图国家市场监督管理总局。中新社记者贾天勇摄对此，市场监管总局现公开曝光各地查处的野生动物违规交易和非法制售口罩等防护产品典型案例。野生动物违规交易案例陕西省汉中市镇巴县市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案。年月日，陕西省汉中市镇巴县市场监管局在对镇巴县商贸城农贸市场进行执法检查中，发现庞某涉嫌违规交易野生动物制品。现场查获麂子腿只麂子肋条块野鸡只猪獾只野鸭只毛冠腿个，当事人无法提供合法来源证明。镇巴县市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，进行立案调查。目前案件正在调查处理中。重庆市城口县市场监管局查处违规交易野生动物制品案。年月日，重庆市城口县市场监管局在疫情防控现场检查中，发现城口县艾森广告设计工作室涉嫌违规交易野生动物制品。现场查获熏肉制品赤麂腿斤野猪肉斤雉鸡斤。城口县市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，没收涉案野生动物制品并处罚款。湖北省枣阳市市场监管局查处违规交易野生动物制品案。年月日，湖北省枣阳市市场监管局根据群众举报，对枣阳市王城镇个体工商户田某经营场所进行执法检查。现场查获熏制的猪獾子制品只。枣阳市市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，没收涉案野生动物制品并处罚款。安徽省宿州市泗县市场监管局查处违规交易野生动物制品案。年月日，安徽省宿州市泗县市场监管局在联合森林公安等部门检查野生动物交易市场中，发现一辆货车内装有野生动物制品。现场查获苗某活鱼店购进的冷冻野兔只约公斤，当事人无法提供合法来源证明。泗县市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，没收涉案野生动物制品没收违法所得并处罚款。湖南省永州市冷水滩区市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案。年月日，湖南省永州市冷水滩区市场监管局在监督检查中，发现欧某在黄泥井市场销售未经检验检疫的野猪肉。现场查获野猪肉斤野猪内脏斤，货值金额约元。冷水滩区市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，当场扣押涉案野生动物制品。目前案件正在调查处理中。广东省广州市白云区市场监管局查处违规交易野生动物案。年月日，广东省市场监管局通过舆情监测获知，白云区江村农贸市场有人偷卖野生动物。广东省市场监管局迅速组织广州市市场监管局，联合当地政府及林业公安等部门赶赴现场，在售卖野生动物嫌疑人出租屋内查获一批野生动物，由林业公安部门予以查扣并将嫌疑人带走调查。广州市白云区市场监管局依据食品安全法等法律法规，吊销广州市江村农贸综合批发市场发展有限公司营业执照没收违法所得并处罚款。对档口转租经营者汤某进行立案调查。目前案件正在调查处理中。湖北省黄冈市罗田县市场监管局查处违规交易野生动物制品案。年月日，湖北省黄冈市罗田县市场监管局根据群众举报，对新桥村居民何某住所进行执法检查。现场查获野生黄鼠狼猪獾野兔冻体各一只，野生鳝鱼甲鱼若干，合计余斤。罗田县市场监管局立即对野生动物制品进行封存，依据食品安全法等相关规定，销毁涉案野生动物制品并处罚款。辽宁省阜新市彰武县市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案。年月日，辽宁省阜新市彰武县市场监管局根据公安部门移交线索，对阿尔乡镇洪旭商店进行执法检查。现场查获鹿肉袋狍子肉袋野猪肉袋红嘴鸭只。彰武县市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，进行立案调查。目前案件正在调查处理中。四川省巴中市巴州区市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案。年月日，四川省巴中市巴州区市场监管局现场检查中，发现巴州区康荣腌腊制品行姜某涉嫌违规交易野生动物制品。现场查获赤麂边公斤獾只公斤野猪腿只公斤。巴中市局巴州区局联合公安部门连夜对当事人加工场所开展突击检查，又查获赤麂边公斤獾只公斤野猪腿只野猪肉块公斤，共计公斤。巴中市市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，进行立案调查。目前案件正在调查处理中。湖南省永州市祁阳县市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物案。年月日，湖南省永州市祁阳县市场监管局根据群众举报，联合林业部门对祁阳县顺意海鲜水产店进行执法检查。现场查获大黄蛇条活体公斤乌梢蛇条活体公斤，共计公斤，当事人无法提供合法来源证明。祁阳县市场监管局立即对野生动物进行封存，依据野生动物保护法等相关规定，进行立案调查。目前案件正在调查处理中。非法制售口罩等防护用品案例北京市市场监管局会同公安机关破获李某跨省区销售假口罩案。月日，北京市市场监管局食品药品稽查总队在核查网络舆情线索时发现朝阳区一药店涉嫌销售假冒口罩，迅速将案件线索通报北京警方，并成立了多部门参与的专案组。月日，市市场监管局食品药品稽查总队联合市公安局环食药旅总队朝阳区市场监管局朝阳公安分局，将销售假冒口罩的犯罪嫌疑人李某男，岁，北京人抓获，并从其库房起获印有品牌商标的口罩万余只。经查，李某等人从山东高密购买假冒品牌口罩，并分销至北京天津河北等地。目前，李某等名犯罪嫌疑人已被朝阳公安分局依法采取刑事强制措施。案件还在进一步查办中。上海市市场监管局查处上海又慕食品有限公司涉嫌虚假宣传哄抬物价销售不符合保障人体健康和人身财产安全国家标准的口罩案。年月日，上海市市场监督管理局执法总队接上海市公安局经济犯罪侦查总队通报，反映上海又慕食品有限公司以下简称又慕公司网店存在销售假冒伪劣口罩的情况，立即组织执法人员对又慕公司进行了执法检查。调查发现又慕公司存在以下涉嫌违法犯罪行为一是销售无合格证明生产日期批号及发票凭证的一次性口罩，共盒，涉及四种规格分别是两层三层四层五层二是上述口罩进价为元盒二层元盒三层元盒四层和五层，该公司分别以元盒元盒元盒的价格在网上销售，进销差价率分别高达三是伪造检验报告单四是虚假宣称上述口罩功能防雾霾防尘防病菌防二手烟防汽车尾气安全标准中国标准防护等级。经调查，又慕公司通过上述方式销售口罩违法所得共计金额元。上海市市场监督管理局执法总队拟对又慕公司依法作出行政处罚，并已于年月日将该案中涉嫌刑事犯罪部分移送上海市公安局追究其刑事责任。江苏苏州常熟市场监管局查获万只假冒日本医用口罩案。月日上午，苏州常熟市场监管局接到群众举报，反映该市多个微信圈内有微商销售全日文标注口罩。该局随即会同公安网监共同研判，锁定嫌疑对象为常熟市虞山镇关龙劳保用品厂。常熟市场监管局立即对该企业进行突击检查，现场发现名员工正在生产涉案口罩，库存假冒口罩外包装只，还有大量涉案物品。在此基础上，常熟市场监管局会同常熟市公安局开展了进一步联合检查，查明当事人已销售假冒日本医用口罩共万只。此案正在进一步调查中。浙江义乌市市场监管局查处义乌市华昂电子商务有限公司销售伪劣口罩案。年月日晚，根据接到的舆情线索，义乌市市场监管局联合公安机关在义乌市福田街道江北下朱号别墅楼查获涉嫌不合格的清轻牌一次性口罩箱共计只无标识的口罩箱共计只。经进一步调查，涉案单位义乌市华昂电子商务有限公司共购进该批口罩万余只，已售万余只，剩余尚未销售的万只被查扣在案。经浙江省轻工业品质量检验研究院检测，涉案口罩为不合格产品。因涉案货值巨大，涉嫌犯罪，义乌市市场监管局已将该案移送公安机关处理。浙江省市场监管部门三级联动查处卢某网络渠道销售问题口罩案。年月日，浙江省市场监管局根据网络舆情监测，发现当事人卢某涉嫌通过网上店铺等渠道售卖三无劣质口罩，指令金华东阳两级市场监管部门立即组织查处。当日下午，金华东阳两级市场监管执法人员，会同东阳市公安局对该网店经营场所进行检查。现场查获标注无厂名厂址等中文标识及三无口罩万余只。经初步调查，现场查扣的口罩等商品价值达余万元，累加当事人在网络平台销售的口罩等金额，总计涉案金额约万元。因涉案货值巨大，涉嫌犯罪，东阳市市场监管局已将该案移送公安机关处理。目前，东阳市检察院已提前介入案件侦查，案件正在进一步办理中。浙江省杭州宁波金华三地市场监管部门联动查处蔡某某向捐助湖北者销售假冒型口罩案。月日，宁波市市场监管局接群众举报，称宁海某大药房有限公司为向疫情奉献爱心，经朋友联系，向蔡某某支付金额万元购买防尘口罩万只蔡某某称该批口罩为欧美标准的型防尘口罩，产地为金华。收货过程中发现该批产品用料单薄，涉嫌存在严重质量问题，而且无中文标识无厂名厂址无任何型号的标识信息。经浙江省杭州宁波金华三地市场监管部门联合调查发现，当事人蔡某某通过微信渠道共销售三无普通防尘口罩万余只，获利万余元。鉴于当事人的行为已涉嫌构成销售伪劣产品罪，杭州市市场监管局于月日将此案移送公安机关处理。目前，杭州市余杭区检察院以销售伪劣产品罪对蔡某某准逮捕。安徽省黄山市市场监管局查处黄山博宏医药销售有限公司销售假冒他人注册商标口罩万只。月日至日，安徽省黄山市市场监管局执法人员根据举报，对黄山市花园大药房黄山博宏医药销售有限公司进行执法检查发现黄山博宏医药销售有限公司于月日购进标注民乐商标的一次性使用医用口罩共万只，并已全部售出。购进价格元袋，销售价格元袋，总销售价格为万元，口罩供货方在送货时未出具该批次口罩进货票据。经查该批口罩为假冒他人注册商标的产品。此案销售金额万元，已达到假冒注册商标犯罪刑事立案标准。安徽省黄山市市场监管局于月日将此案移送黄山市公安局查处。江西省新余市渝水区市场监管局查处廖某涉嫌销售三无口罩案。近日，江西省新余市渝水区市场监管局根据举报，查获渝水区个体户廖某于年月日至月日通过中间商两次购进无任何标识的口罩万只，货款共计万元。销售给新余市中小型超市社区及个人。售价元只。截至案发共售出只，剩余只被查扣在案。渝水区市场监管局已就查获的该批次口罩抽样送检，正在等待检验结果。鉴于该批口罩金额已经达到生产销售伪劣产品犯罪刑事立案标准，渝水区市场监管局已将该案移送当地公安机关办理。江西省鹰潭市余江区市场监管局查获万只涉嫌假冒的早产一次性使用口罩。月日，江西省鹰潭市余江区市场监管局接到举报，反映在淘宝平台上购买防护口罩，收货后发现该批次口罩生产日期为月日。余江区市场监管局迅速组织核查，初步查明该批口罩除虚标生产日期外，还涉嫌假冒飘安注册商标。该批口罩共计万只，发货地址为浙江义乌，标注适用范围为医用，总计货款万元。余江区市场监管局依法对该批口罩予以查扣，并抽样送检，目前正在等待检验结果。鉴于该批口罩金额已经达到假冒注册商标犯罪刑事立案标准，余江区市场监管局已将该案移送当地公安机关，案件正在办理中。江西省宜春市市场监管局查处刘某利用微信销售假冒口罩案。月日，根据公安机关通报的线索，宜春市市场监管局联合当地公安部门，对刘某通过微信销售涉嫌假冒口罩案件进行突击检查，现场查获涉嫌假冒飘安医用口罩只。经查，刘某在销售者未能提供资质证明进货票据及质量检测报告等相关证明材料的情况下，从网上购进万只涉嫌假冒飘安医用口罩，以每只元的价格通过微信售卖。目前宜春市市场监管局已经立案，对查获的该批次口罩抽样送检，正在等待检验结果。案件还在调查中。