合肥一药店销售假口罩被罚万余元
2020/2/15 15:29
日前省市场监督管理局公布了第二批制售口罩等防护用品典型案例，合肥玉永大药房连锁有限公司销售无合格证明文件的飘安牌口罩，被罚款万元。记者了解到，新冠肺炎疫情防控以来，我省市场监管系统围绕打击非法制售口罩等防护用品违法行为，已立案查办该类案件件，涉案货值达万元。案例一长丰县市场监管局查处合肥市玉永大药房连锁有限公司销售无合格证明文件的飘安牌口罩案年月日，长丰县市场监管局根据相关线索，对合肥市玉永大药房连锁有限公司进行调查。经查，该公司以万元的购货款，从王某处购得飘安牌口罩袋，未能提供合格证明文件，该案货值金额共计万元。至案发止，当事人共召回涉案口罩袋。长丰县市场监管局对当事人销售无合格证明文件的飘安牌口罩的行为，依据医疗器械监督管理条例相关规定，对当事人作出没收袋口罩处货值金额倍罚款，共计万元的行政处罚决定。案例二合肥市市场监管局查处安徽邻几便利店有限公司涉嫌经营销售假冒飘安牌口罩案年月日，合肥市市场监管局执法人员依法对安徽邻几便利店有限公司及其仓库进行现场检查，在该公司的仓库内发现存放有标识为河南飘安集团有限公司的一次性使用口罩袋只袋，货值金额共计元。其中标示生产日期在年月日之后的有袋。执法人员对上述库存一次性使用口罩进行了先行登记保存。经查，该公司于年月日从合肥市寸晖堂生物科技有限公司另案处理购进上述一次性使用口罩万袋只袋，共计万只，购进价格元袋月日至月日，该公司将上述一次性使用口罩以元袋的价格分别配送至该公司的家门店，共计配送袋。经河南飘安集团有限公司确认为假冒产品。年月日，该公司在收到部分消费者投诉后，启动产品召回，并发出产品下架通知，现门店的上述产品已全部下架。目前，合肥市市场监管局已将此案移送公安部门处理。省市场监管部门同时公布了合肥市瑶海区市场监管局查处合肥长江批发市场腾达百货经营部销售伪造厂名厂址消毒液案等十余起案件。王换记者苏艺马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路