重庆渝北为三类住户免费发放口罩
2020/2/15 15:25
新华网重庆月日电刘磊近期，重庆渝北区按照小区封闭式管理每户三天一人一次外出采购物资的标准，拟对单体楼安置房公租房三类住户每户居民免费发放口罩只。口罩发放由社区组织，居民凭出入条免费领取。以龙溪街道所有单体楼双凤桥街道环湖雅居安置房木耳镇空港乐园公租房作为试点，按照每户发放只口罩的标准，月日下午，渝北区物资保障组已先期将龙溪街道所有单体楼环湖雅居安置房空港乐园公租房居民所需口罩只发放到相关镇街，从月日起上述小区居民就可以陆续有序领到口罩。根据试点发放情况，渝北区各镇街将进一步完善发放方案，于近日陆续将口罩发放到全区所有单体楼安置房公租房居民手中，实现发放全覆盖，确保单体楼安置房公租房住户能够佩戴口罩定期出门购买生活物资。根据疫情防控需要，渝北区将进一步加强口罩购买，在保障一线医护人员必需，保障公安交通网格化排查等基层一线人员必需，保障公共场所服务窗口人员必需的基础上，拓展渠道解决全区单体楼安置房公租房居民口罩需求。其他市民可到所在物业小区按购进价限量购买。据渝北区应急管理局统计，今日将为上述三类住户发放口罩万个，惠及群众万户。