方大炭素石墨烯抑菌抗病毒口罩已开始批量生产并投放市场
2021/3/2 19:52
上证报中国证券网讯方大炭素近日发布公告称，已在原有经营范围基础上新增石墨烯功能口罩的研发生产销售内容。据了解，公司近几年聚焦石墨烯制备及技术应用等前沿新材料研发，并取得了阶段性成果。公司和兰州大学于年联合成立了方大炭素石墨烯研究院，年成功研制出石墨烯复合功能性无纺布。在此基础上，公司利用该产品研发出了石墨烯抑菌抗病毒口罩新型防护用品。经权威机构测试，公司研制的石墨烯抑菌抗病毒口罩具有以下特点一抑菌率金黄色葡萄球菌大肠杆菌白色念珠菌大于二紫外线防护值大于三过滤性能四对甲型流感病毒的抗病毒活性率大于五具有良好的防螨效果，驱避率，适合于老人小孩等免疫力抵抗力低下和患有疾病与体弱人员的使用，适合于执勤人员医护人员等暴露于细菌病毒等传染性微生物密度大的场所的工作人员的高效防护，以及人群密集区域和飞机等小空间乘坐与作业人员的长时间安全防护。业内专家表示，随着人们防护意识的提升，功能性口罩的佩戴将会越加受到欢迎，国内外需求量大，市场前景极其可观。公司的石墨烯复合功能性无纺布石墨烯抑菌抗病毒口罩将在抗击疫情日常防护医疗健康卫生保健等人民生命健康领域发挥重要的作用。据悉，公司的石墨烯抑菌抗病毒口罩产品在完成工商变更登记后，已开始批量生产并投放市场。随着长三角一体化深入推进，各类创新资源正在打破地域壁垒加速流向欠发达地区。从年前的巨亏，到年逆势增长近八成，云南云天化股份有限公司打了一个漂亮的翻身仗。点击文章，与本报记者一起探寻其中原因经济参考报社版权所有本站所有新闻内容未经经济参考报协议授权，禁止转载使用新闻线索提供热线报社地址北京市宣武门西大街号京备号新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号