泰兴家企业戴牢口罩复工
2020/2/15 14:35
日前，江苏济川药业有限公司两批共名职工从河南内蒙山东等地返回泰兴上班。在进入泰兴境内下高速出口时，泰兴市公安局迅速启动大数据对比，核查返泰人员近日内旅居史，医护人员根据公安大数据和现场体温检测，名职工很快过关，回到企业复工。近天来，该市公安部门已运用大数据系统核查多家企业的近名返岗职工的信息。面对疫情防控的新形势，泰兴市做到防控复工两手抓两不误，坚持一手抓疫情防控一手抓企业复工复产。要求每个企业做到戴牢口罩抓复工。在对返泰返企职工的筛查管理上，该市跳出传统人海人脑的思维，让互联网这个最大变量成为最大增量。具体来说就是跨部门资源融合，激活市场监管工信供电公安等单位掌握的企业大数据通信大数据人口大数据用电大数据等，实现精准复工精细服务精确管控。与时间赛跑，与病毒搏斗。身份证员工证进门证三证必备三证相符方可进厂，员工全部佩戴口罩上岗前先测体温，食堂实行分餐制厂区每天消毒这是泰兴复工企业的标配。该市在全市复工企业中全面推广了工业企业复工信息管理系统，启用泰企通企业电子通行证，借助信息化手段，加强复工企业管理服务。截至月日，该市在产工业企业达家，其中连续性生产企业家，提前复工企业家，月日后已复工企业家。经批准复工及连续性生产的企业只要将相关信息登记上传至工业复工信息管理系统，可立即生成企业电子通行证，一企一码，用于企业交通运输工具在境内通行验证，从而减轻检查人员负担，加快通行速度。同时，也实现了复工企业相关信息共享共用，为科学防控提供数据支撑。月日时，泰兴市公安局大数据管理中心的民警仍在加班核查外来人员信息。泰兴复工企业外来人员较多，为准确掌握信息，公安部门科学运用大数据一一核查企业申报名单。泰兴市副市长公安局局长李双山介绍，企业复工是防输入防扩散的关键战场，泰兴市严格落实企业房东主体责任，外来务工人员信息要求企业提前申报，社区及早筹划，人防加技防线上加线下官防加民防，做到底数清信息明，沉底盖边全域管控无一遗漏。目前，已核准多名外来人员疫情信息，并批准入企生产。符合复工条件的企业一个不卡不符合的一个不放。该市还应用供电大数据为企业疫情防控提供硬核保障。该市一家个体服装企业老板在没有对员工进行必须的健康安全检查的情况下，正月十五关起门来复工。市供电公司通过用电数据监测平台，立即将相关信息提交给市疫情防控指挥部，工信部门立即责成企业停工疫检。根据供电公司提供的企业生产用电情况监测，该市已及时下发规范复工提醒函件，并第一时间对企业进行了复工条件核查。大数据无形，而与之形成呼应的是，在企业围墙内，一个个看得见用得上的企业驻厂员蹲点来了。泰兴市委市政府按照部门职能企业性质，为企业配备了名驻厂员，在协助企业落实防控主体责任的同时确保企业原料进得来产品运得出生产正常有序，及时帮助企业解决用工融资等开工难题，让企业在疫情面前稳住心神，坚定发展信心。至目前，驻厂员共计为企业职工协调万只一次性防护口罩，协调企业运输短缺口罩原材料熔喷布面布底布吨，可供生产一次性医用口罩万片。而在企业围墙外，全市名专兼职网格员名网格长投入到疫情防控一线，通过网格化社会治理平台的统一调度，做到宣传全覆盖排查全方位防控全时段，为企业发展市民生产生活提供了强有力的保障。随着复工企业越来越多，网上办，掌上办成为企业首选，小时不打烊的网上审批成为泰兴政务服务常态。目前，泰兴市行政审批局不见面网上办理事项有类个人服务类法人服务。泰兴市人社局通过不见面业务办理指南，将一年一度的新春万人人才招聘会搬到了网上，吸引本地劳动力就近就地就业。简便高效的审批流程，让泰兴在最新全省营商环境综合评价中列个县市区第位泰州市第位。本着疫情安全可控，企业规范复工的总体原则，该市家重点企业和家成长型企业复工率已达到，规上企业复工率已达到。从而确保既定年度发展目标任务不因疫情打折扣。张余华张建荣毛勇赵晓勇