云南省药监局口罩等防疫医疗器械可先生产后审批
2020/2/15 13:11
云南省药品监督管理局月日印发关于疫情防控用医疗器械先生产后审批有关事项的通知以下简称通知，按照应急物资可先生产后审批原则，明确疫情防控用一次性使用医用口罩医用外科口罩医用防护口罩和医用一次性防护服等医疗器械，生产企业具备生产条件试生产样品合格，向省药监局申请，符合要求的即可生产上市。先生产后审批制度的实施，将有效缓解云南疫情防控物资供给紧张，特别是防护用医疗器械严重短缺的问题。根据通知，拟应急生产口罩等疫情防控用的生产企业，可以是原医疗器械生产企业，也可以是具备一定工业制造条件的其他行业企业。企业应达到基本的生产条件，生产的一次性使用医用口罩应符合的要求医用外科口罩应符合的要求医用防护口罩应符的要求医用一次性防护服应符合的要求。通知要求，企业根据拟生产产品要求，建立厂房，配备相应的设施设备人员等。同时，企业需要准备紧急生产疫情防控用医疗器械申报资料。在符合要求的生产条件下，企业根据产品技术要求，按生产工艺规程试生产样品，送省医疗器械检验研究院进行检验，并将申报资料交省药监局进行受理。云南省药监局按照云南省药品监督管理局关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控用医疗器械实施应急审批的公告进行应急审批，符合要求的，发放有效期为个月的医疗器械注册证。对暂不具备条件发放医疗器械生产许可证的，可以先生产后审批。据了解，应急生产应符合医疗器械监督管理条例医疗器械生产质量管理规范等相关要求。应急生产的产品说明书标签除符合医疗器械说明书和标签管理规定外，还应在产品最小销售单元包装正面醒目标注仅供防控疫情应急使用字样。获准紧急生产的企业要切实加强质量管理，确保产品安全有效，质量可控。完赵普凡李江映制作单位新华网云南频道版权所有新华网