战时速度！转产医用口罩国机集团日产量提前破百万片
2020/2/15 10:35
新华网北京月日电记者吴晔疫情防控，时间就是生命。一直与时间赛跑的国机集团，再次传来消息旗下刚转产医用口罩的恒天嘉华，截至月日，累计生产口罩万片，实现日产万片平面外科口罩产能，提前两天完成预期目标。疫情发生以来，作为国家保障队，国机集团全力以赴，积极践行央企的责任和担当。国机集团党委书记董事长张晓仑多次组织召开疫情防控领导小组会议，研究部署医疗物资保障工作，并亲自担任医疗物资保障领导小组组长，确保专题研究专门对接专项推动。从大年初二即刻复工，以战时速度完成口罩防护服等医疗防护物资及检测用品的保障任务，加快医用口罩生产设备及防护服压条机的投资与生产。平面外科口罩突破百万片，提前完成预期目标月日上午，国务院国资委党委书记主任郝鹏一行来到国机集团总部，调研疫情防控工作，并现场连线位于湖北仙桃的国机集团下属企业恒天嘉华，了解医疗防护物资生产保障情况。郝鹏强调，下一步疫情防控任务还很艰巨，当前最难的就是防护用品急缺。解决这个问题，最终要靠我们自己。恒天嘉华是目前中央企业中唯一生产口罩的企业，要狠抓质量，尽可能多产快产，生产更多优质口罩，保证支援前线。国机集团迅速行动，立即进入战时状态，部署安排恒天集团恒天嘉华紧急复工，以最快速度转产医用口罩。根据部署，充分发挥恒天嘉华无纺布生产企业的优势，将可调整的生产线全部调整为用于生产医用口罩和防护服材料，并积极拓展口罩生产线，计划在月日前达到日产万片平面外科口罩产能。恒天嘉华，加班加点急速生产，以战时速度向目标任务迈进。截至月日，恒天嘉华累计生产无纺布原材料吨，生产口罩万片开通了条平面外科口罩生产线，达到了日产万片平面外科口罩产能。预计到月末，恒天嘉华将再开通条平面外科口罩生产线，达到条平面外科口罩生产线，产能将达到日产万片同时，积极推进口罩生产设备采购工作和抗病毒防护服项目，争取尽快投产。在国务院国资委的领导和支持下，国机集团将充分利用恒天嘉华湖北仙桃无纺布生产基地的优势，进一步提高产能，提升产品质量，力争将恒天嘉华打造成提供高档医用防护材料和医用口罩的国家战略物资保障基地。防疫口罩机研制任务即将完成在全国抗击新冠肺炎疫情的关键时期，国机集团紧急组织开展全自动平面口罩生产流水线研制工作，安排部署下属企业国机智能科技有限公司以下简称国机智能牵头研制全自动平面口罩生产流水线。此次研制，国机智能联合广州机器人产业联盟和广州黄埔开发区辖下企业，成立了平面口罩生产设备攻关工作组口罩机研制生产项目临时党支部，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，建立小时轮班作战方式，全力以赴开展口罩生产设备的研制和总装工作。受疫情影响上游关键零部件产能不够，因此国机智能在研制时特别注重模块化设计，所研制的生产线结构简单调试时间短功能稳定自动化水平高产品体积小方便运输安装调试简易，以使口罩生产企业能够快速投入生产。近期将完成首套口罩样机研制任务，投产后成套设备可日产口罩万万片。下一步，还将扩大生产线，加大机器组装和产能供应，将进一步缓解现今防疫口罩生产不足的问题。新型荧光滤光片产品研发成功针对新冠病毒的肺炎疫情防控，国机集团安排下属企业国机集团科学技术研究院有限公司沈阳仪表院紧急行动，开展新型荧光滤光片产品的研发工作，并从资金等多方面给予支持，确保研发任务尽快完成。沈阳仪表院迅速组成攻坚研发团队争分夺秒展开研发创新工作。一面为多家客户紧急生产提供荧光滤光片组件产品，满足核酸检测仪器配套需求，一面应客户要求，在加紧定向研究开发新型滤光片产品，满足新型快速检测仪器急需。月日，完成了结构设计光谱指标设定及多层薄膜膜系设计月成功研制出首批新型滤光片产品，目前已交付客户试用。