我省企业开足马力生产口罩防护服等医疗物资
2020/2/15 9:40
月日，记者从省贸促会获悉，为抗击疫情，保障口罩和防护服等医疗物资供应，连日来，我省纺织服装行业骨干企业纷纷行动，第一时间开足马力保生产。辽宁凯斯达防护用品公司从除夕夜开始，生产线就未停过，为确保医疗防护产品供应不间断，这家医用口罩平面口罩专业生产企业加班加点，每天生产口罩万只左右。口罩防护服主要原料是无纺布，大连瑞光非织造布集团有限公司是国内最大的无纺布企业，全球排名第位。为保障下游企业生产，企业员工提前结束假期，小时倒班。目前，瑞光公司每天生产滤材吨至吨，可加工万至万只口罩，每天生产防护服面料吨，可生产万件防护服。大连华纶无纺设备工程有限公司是专门从事化纤及无纺布工程设计设备制造产品开发的高新技术企业，已为国内家单位提供了条化纤无纺布生产线。大年初二，企业克服重重困难，将原有两条生产空气滤材的熔喷设备生产线紧急改造成口罩滤材生产线，每天供应万片医用口罩滤片。因常年生产国内外运动户外服装，丹东许多企业都有压条机，为转产制作防护服提供了保障。目前，丹东运动户外服装产业集群已有隔离衣生产企业家隔离衣面料涂层生产企业家口罩生产企业家。为保障企业顺利生产，省贸促会纺织行业贸促支会充分发挥协调纽带作用，除帮助联系协调急需的原材料外，还专门建立了辽宁省口罩防护服产业链微信对接群，将原材料配件设备及技术标准等需求先行省内对接，帮企业解决原料供应及设备技术难题。记者孔爱群