防护口罩戴一个够了戴多个防护效果反而不好
2020/2/15 9:36
普通市民在生活中该如何自我防护？大面积消杀到底有无必要？月日，市疾控中心消毒与媒介生物控制所病媒控制科科长副主任技师冯绍全在接受重庆日报记者采访时称，大面积空中消杀，不仅会对周围环境产生污染，对市民也会有一定伤害。来自市卫生健康委的数据显示，月日时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例例，截至月日时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例例，疫情形势依然严峻。为了做好防护，有些地区对室外环境进行大面积喷洒消毒液，这样可行吗？冯绍全说，除非病毒是通过空气传播，整个环境空气中都弥漫了病菌，才会进行大规模消杀毒。通常情况下，是不赞成大面积空中消杀的，如此一来不仅会对周围环境产生污染，对人体也有伤害，也会造成大量人力物力财力的浪费。应对疫情，倡导科学防控，精准消毒。冯绍全说，从新型冠状病毒的传播途径来讲，除飞沫传播外，还会通过接触传播，所以在小区实行封闭管理后，居民在进出门岗查验证件时，最好不传递，持证人自己展示即可，避免接触。在与他人交往时，应戴好口罩，不要近距离接触，最好保持在米以上的距离。部分市民外出时，会穿雨衣戴面罩佩戴护目镜，甚至戴两个或多个口罩等，有必要吗？冯绍全认为没这个必要。他说，护目镜主要用于医护人员疾控人员在近距离接触病人时防止液体喷溅，在特定的环境状况才需要戴护目镜。普通市民日常出门在外的时候，周围环境大多是正常人群，且多处在室外空气流通的环境当中，不需要戴护目镜，只需要戴好口罩，勤洗手，保持良好的个人卫生习惯，不与他人近距离接触即可。防护口罩戴一个就够了，戴两个或多个口罩可能会使口罩与我们面部的贴合度变差，防护效果反而不好。病毒沾染蔬菜的可能性非常小，但市民在超市买菜时，如果有这个担心，可以在挑拣时用超市里的一次性包装袋套在手上，回到家以后，用流水来清洗蔬菜。有的小区在出入口处设置了消毒舱，业主从中间通过，这种做法有必要吗？冯绍全说，这种做法从疾控角度来说，既不能有效切断传播途径，又保护不了易感人群，且对人体是有伤害的。首先，化学消毒剂不可以大面积喷洒在人体身上，这种消毒方式会刺激损伤呼吸道粘膜，可能更易受感染，甚至可能引起老年人慢性支气管炎的复发及儿童哮喘病的发作。其次，化学喷雾消毒需要完全喷湿达到一定的剂量并作用一定的时间才能起到消毒效果，通过通道短时间消毒显然是起不到消毒效果的。普通市民日常外出，全身污染病毒的可能性非常小，完全没必要全身喷洒消毒。冯绍全说，外出回家后，在避开火源情况下可以用酒精近距离喷洒外套，再把衣服翻转过来，里面朝外，挂在空气流通较好的地方通风，勤洗手，常开窗通风，保持室内空气流通。