上海检察机关批捕一名骗取口罩钱款的犯罪嫌疑人
2020/2/15 9:25
新华社上海月日电记者兰天鸣上海市闵行区检察院日以涉嫌诈骗罪，对骗取爱心人士相关口罩钱款的犯罪嫌疑人颜某依法批准逮捕。经查，被害人鲁某有意购买一批防疫口罩进行募捐，并通过朋友圈求购口罩资源。月日，犯罪嫌疑人颜某通过微信联系鲁某，谎称其在美国有大量口罩资源，并可包机运输回国，骗取被害人鲁某的信任，同时收取其万元以及价值元的全新手机一部作为定金，后又称该批口罩已到北京大兴国际机场，让被害人鲁某支付其余尾款，且拒不提供运输航班号，并对被害人鲁某支付的定金拒不归还。经查实，犯罪嫌疑人颜某并无相关口罩资源，且收取被害人的万元定金被其挥霍一空，收取作为定金的手机被其作为礼物送给其女友。月日，闵行公安分局以涉嫌诈骗罪对犯罪嫌疑人颜某刑事拘留。月日，闵行区检察院受理该案审查批捕。检察机关经审查后认为，犯罪嫌疑人颜某在疫情防控期间，假借销售之名骗取用于募捐防疫口罩的钱款，且数额巨大，其行为已构成诈骗罪。根据刑法规定，闵行区检察院依法对犯罪嫌疑人颜某批准逮捕。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道