海豚家办会员后买不到口罩中消协已展开调查
2020/2/15 9:14
办会员后买不到口罩买家遭电商砍单中消协已对海豚家行为展开调查近日，一款名为海豚家的电商平台因发布销售口罩信息成为下载榜上的黑马，一度打败小米淘宝京东，成为苹果应用商店的免费软件榜第二位。然而，伴随而来的是大量网络投诉，虚假发货欺诈营销骗会员费等问题成了该软件被投诉的关键词。月日，中国消费者协会对海豚家开展调查。是卖口罩还是骗会员费？北京青年报记者在黑猫平台看到，超万人在该平台投诉海豚家。而近期引发投诉的是口罩。月日，市民胡女士的朋友发来一个链接，称可以购买口罩。胡女士点开这个海豚家的链接，其购物页面上确实有口罩售卖。但是，在购买前需要先办会员，会员收费元。为了能尽快收到口罩，胡女士随即办理会员，并购买了两盒口罩。但到了月日，胡女士没有等到口罩，却收到平台道歉短信订单取消，发不了货，退款处理，期待再次光临。如果只是如此，胡女士还算能理解，因为口罩紧俏而被砍单，她已经不是第一次经历。但是，海豚家只同意退货，不支持退会员费的要求。与胡女士有同样经历的消费者还有很多。有的网友查询订单还被告知已经交由某快递，并有快递单号，但其查询并没有找到对应的快递记录，随后也被砍单。海豚家被点名批评月日，中消协点名海豚家等商家，在消费者下单并且支付成功后采取单方砍单行为，涉嫌侵害消费者合法权益，受到广大消费者质疑。中消协初步了解分析，部分商家砍单是因为货物来源中断运输受阻等原因，导致无法正常履行合同，这部分商家应依法合理承担相应责任。但是也有一些商家本身没有货物或者囤货待提价，利用消费者购买防护产品的急切心理，不仅诱导消费者下载注册下单套取消费者个人信息浪费消费者精力，更有甚者还以运费等名义扣除消费者资金，明显属于不良营商手法。中国消费者协会根据消费者诉求，已经对海豚家的砍单行为开展调查，要求其相关运行主体妥善处理消费者的订单退还未完成订单的全部费用。中消协要求电商平台加强管理中消协希望相关经营者守法诚信经营，拒绝实施上述不良营商手法，并对商家和电商平台经营者提出如下要求确因不可抗力或者情势变更而无法正常履约的经营者，应当通过有效手段及时告知消费者，取得同意和谅解，及时足额退还消费者的支付费用。不得利用信息不对称优势，随意解释砍单行为的性质与数量，可建立砍单行为的解释答复网上专区，对于砍单的原因涉及单数总额度等进行公示。通过第三方电商平台开展相关交易行为的，有关平台应当用好大数据进行分析判断，按照法律规定和平台规则等对商家加强管理监督，并按规则对不法商家进行批评警告扣除信用分公示，直至清出平台。记者张鑫