南宁日处置普通废弃口罩公斤
2020/2/15 9:12
原标题南宁日处置普通废弃口罩公斤各城区环卫站专车收运，集中投入摄氏度高温熔炉焚烧新冠肺炎疫情暴发后，南宁市在居民小区等人口集中区设置废弃口罩收集专用桶本报月日版南宁个废弃口罩收集专用桶上岗有报道。收集到的废弃口罩如何处置？昨日，记者从南宁市市政和园林管理局获悉，目前全市每天产生普通市民使用过的废弃口罩公斤，各城区环卫站均有车辆专门收运至垃圾焚烧发电厂焚烧处理，避免病毒二次传播。废弃口罩投到高温熔炉焚烧根据南宁市新冠肺炎疫情防控工作的要求，普通市民使用过的废弃口罩定为特殊垃圾，市市政和园林管理局已在居民小区机关企事业单位机场车站等公共场所和商圈等人口集中区设置个废弃口罩收集专用桶统一收集。收集到的废弃口罩都到哪儿处置？昨日上午，记者来到位于兴宁区七塘平里静脉产业园的南宁市生活垃圾焚烧发电厂。在生产车间内，两辆废弃口罩收运专用车驶入，工作人员身着橙色防护服，严格按程序对车辆进行消毒。随后，专用车开到卸料口，将废弃口罩倒进储坑。卸料大厅进口有风幕隔绝空气，整个焚烧厂厂区门窗封闭，并有负压系统，防止有害空气和臭味外溢。工作人员说道。记者来到焚烧厂中控室，看到操作员通过摇杆控制抓斗，准确抓起进料口刚卸下的一包包废弃口罩投入焚烧炉中。通过焚烧炉的实时监控影像，记者看到，口罩在熊熊火焰中化为灰烬。据悉，焚烧炉内温度保持在摄氏度左右，这个温度可以确保所有垃圾烧透，细菌病毒也全部消灭。南宁市三峰能源有限公司党支部书记李志红介绍，一般的生活垃圾运来投放到储坑后要发酵天，滤出水分，便于后期焚烧。但当前正值疫情防控期，考虑到对废弃口罩发酵可能存在污染，因此改变了处理流程，即卸放到储坑后立即投入焚烧炉进行焚烧处理，并进行全程跟踪监督，确保废弃口罩得到安全处置。目前，该垃圾焚烧厂每天焚烧的废弃口罩有公斤。南宁市生活垃圾焚烧发电厂自月日开始接收普通市民废弃口罩，至月日共接收车吨。启动疫期垃圾处置先锋联建活动为全力推进南宁市环卫系统疫情防控工作扎实开展，昨日上午，在南宁市生活垃圾焚烧发电厂，南宁市市政和园林管理局机关党支部市环卫处党委和南宁市三峰能源有限公司党支部整合政事企三方资源，开展疫期垃圾处置先锋联建活动，并为抗击新冠肺炎疫情党建联动终端处理党员先锋队抗击新冠肺炎疫情党建联动指导督查党员先锋队抗击新冠肺炎党建联动环卫防控党员先锋队授旗。南宁市市政和园林管理局党组书记局长蓝岚说，政事企三方资源开展疫期垃圾处置先锋联建活动，进一步加大废弃口罩进行全链条的收集运输和处置终端，避免废弃口罩二次污染。疫情发生后，对于使用过的废弃口罩，环卫部门在各小区设置废弃口罩收集专用桶，各城区环卫站设一辆环卫车专门收运到焚烧发电厂，市三峰能源有限公司专人处置焚烧处理。记者黎兆齐原文编辑孙青莲