新松公司完成两条医用口罩智能生产线研发
2020/2/15 9:12
新华网沈阳月日电记者王莹针对当前医用口罩紧缺形势，新松机器人自动化股份有限公司快速响应，在最短时间内完成了两条医用口罩智能生产线的技术攻关，以科技手段缓解时下口罩供应的巨大压力。据了解，为加速项目攻关进度，同步开展多类别口罩生产线的设计研发工作，新松公司迅速启动紧急市场响应制度，抽调多位科研精英组建两组攻关团队，兵分两路，上海中科新松针对全自动平面型医用外科口罩生产线开展设计研发工作，新松本部全力攻关全自动折叠型医用防护口罩生产线。凭借强大的技术储备和丰富的经验积累，项目团队在最短时间内完成了产线技术攻关。据介绍，两条生产线均为柔性生产线，具有高自动化率生产节拍快等优势，同时可以根据需求将企业原本的医用外科口罩生产线迅速升级为口罩生产线。目前，新松公司已经同步开展与多家口罩生产厂家的前期需求分析与技术规划工作，预计项目投入生产后，将有效缓解社会各界对于不同口罩型号的迫切需求。本次智能产线的设计研发，是新松公司多类创新技术的综合应用。早在非典期间，新松公司就承担过医用口罩生产线设备的研制开发工作，在天内完成了杯型高效防护口罩的生产线研制。