上汽通用五菱首批万只口罩下线
2020/2/15 9:12
原标题上汽通用五菱首批万只口罩下线月日，上汽通用五菱新架设的生产线开始生产，首批万只民用防护口罩下线。目前该企业已形成日产万只口罩的生产能力，下一步开始生产医用口罩等防护产品。待条口罩生产线建成后，预计可实现日产万只防护口罩的产量。月日，上汽通用五菱宣布联合供应链伙伴，共同改造无尘车间进行口罩生产。接下来的几天内，生产设备采购调试无尘无菌车间改造等前期工作开始紧锣密鼓地开展。月日上午时分，柳州市市场监管局组织人员到上汽通用五菱，当面研究生产计划分析技术标准，确定关键检测项目和检测方法，并及时与自治区医疗器械检测中心协调口罩样品送检和检测工作。当天下午时，企业批次样品送达自治区医疗器械检测中心，迅速安排检测。月日下午，柳州市市场监管部门开通绿色通道，在口罩生产企业开办过程中全程指导，仅分钟就为上汽通用五菱新设立的企业广西宝菱康医疗器械有限公司办好营业执照。与此同时，批次口罩检验完成，检验数据反馈到企业，为企业调整工艺参数制定企业标准合法化和批量生产提供技术保障。在外人看来，一个车企生产口罩，确实让人惊讶。柳州市市场监管局标准化科有关负责人说，上汽通用五菱的口罩生产线位于柳东新区，企业生产线的自动化水平很高，再加上改造后的生产车间具备很高的无尘标准，确实符合口罩生产标准。此外，上汽通用五菱联合了柳州白莹劳保有限公司及具有无纺布等大量资源的供应企业，在原材料生产技术上予以保障。记者赵劲松通讯员张秀原文编辑陈莹