河北省加强新冠肺炎疫情期间废弃口罩收运处置工作
2020/2/15 9:11
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造原标题我省加强新冠肺炎疫情期间废弃口罩收运处置工作每个居民小区自然村至少设置个废弃口罩专用收集桶月日，河北省垃圾分类工作领导小组办公室印发关于切实做好新冠肺炎疫情期间废弃口罩收运处置工作的紧急通知，要求各地全面设置废弃口罩专用收集桶，加强收运处置各环节管理，安全规范有序做好抗击疫情期间废弃口罩收运处置工作，阻断病毒传播渠道，保障人民群众身体健康和环境安全。通知要求，各地迅速组织有关单位在所有城镇居民小区村庄自然村公共场所机关企事业单位商业集中区等区域按照人员规模和行进线路合理设置废弃口罩专用收集桶，收集桶数量要达到一个以上居民小区自然村至少一个。废弃口罩专用收集桶要标明废弃口罩专用字样，具备条件的地区可统一样式。收集桶设置位置既要方便投放，又要避免交叉感染。实行封闭管理的单位社区和村庄，废弃口罩专用收集桶应当有管理人员监督。对未发现确诊或疑似病例的小区村庄单位和其他公共场所产生的废弃口罩，由环卫部门或专业公司严格按照操作规程每日清运。居家隔离观察人员废弃口罩，与其所产生的生活垃圾应一并消毒后，由街道办事处乡镇明确专人监管，由环卫部门或专业公司专袋密封收集专车密闭运输，直接运送至生活垃圾焚烧厂等场所或处理设施进行无害化焚烧处置。集中隔离观察点和已经有确诊病例或疑似病例的小区村庄产生的废弃口罩，均纳入新冠肺炎疫情医疗废物管理，转运到卫生防疫部门指定的场所进行无害化处置。废弃口罩均采用焚烧方式处置，严禁卫生填埋。对目前尚不具备焚烧处置能力的县市区，上级政府要加大统筹协调力度，兼顾运距因素，安排市域范围内其他生活垃圾焚烧厂医疗废物处置机构进行协同处置。记者宋平