山东警方侦破跨省涉疫口罩诈骗涉案资金万
2020/2/15 8:54
新华社济南月日电记者王凯记者日从山东省日照市了解到，月日，日照市公安局组织破获一起冒充日照三奇医疗名义实施的特大诈骗案，抓获威海籍女子王某江苏籍男子周某名犯罪嫌疑人，第一时间冻结涉案被骗资金万元。为抗击新冠肺炎疫情，日照三奇医疗卫生用品有限公司被国家工信部确定为重点生产供应单位，承担着为重点疫区生产医用口罩防护服等产品的重任。月日下午，日照三奇医疗卫生用品有限公司到警方报案称有人在网上谎称可通过内部人员以特殊渠道购买三奇医疗口罩，还收取了全国十余省份医疗机构政府单位的定金余万元。湖南云南等地购货商千里驾车到日照取货，当晚到达日照后发现被骗，于当日晚也向警方报案。对此，日照市公安局刑侦支队与东港分局迅速成立专案组开展工作。根据获取的线索，专案组民警在日当晚赶赴威海，于日将犯罪嫌疑人王某带回日照。王某在审讯中交代，她是威海本地的个体微商，没有口罩货源和采购渠道，更没有购买能力，只是在微信上看到疫情期间口罩货源紧张，很多医疗机构求购心切，就想趁机捞一笔。她在网上谎称有三奇内部渠道已拿到万个医用外科口罩现货，通过微信诱骗湖南云南等地医药单位申请政府部门红头文件向其购买三奇医用外科口罩，并将购货款打入其开设的某贸易公司公户。日照市反诈骗中心第一时间介入，在落地追踪涉案资金流向时查明，王某于月日将万元转入江苏一餐饮公司，随即冻结两个账户涉案资金共计万元。我根本就拿不出什么医用外科口罩，本想着拿这些钱另做生意，这时微信好友宴阑告诉我，他可以在越南购买万个普通医用口罩，当天我就把钱款打给他了。审讯室里，嫌疑人王某向民警供述。根据王某供述信息，专案组查明宴阑真实身份是一餐饮店老板。日晚，专案组第二队民警赶赴江苏省沭阳县实施抓捕。因该嫌疑人周某所在小区发现新冠肺炎确诊病例，已全部被封闭隔离。经山东省公安厅协调江苏省公安厅，当晚，民警将周某在其家中抓获。据周某交代，面对王某的讨要，他编造了机无法转账汇率变动损失外方扣掉万元口罩款自己损失万元员工工资等借口，拒绝退还万元口罩款。连夜审讯后，民警将周某带回日照。目前，犯罪嫌疑人王某周某已被依法取保候审。日照警方正多渠道联系各地公安机关和相关受骗企业，完善取证和资金退还工作，最大限度为有关单位企业挽回损失。完