镇江市为困难群众免费发放万余只口罩
2020/2/14 18:52
在抗击疫情的非常时期，为保障困难群众对防护用品的需求，镇江市组织了万多只口罩为市区困难群众免费送上门。此次口罩发放对象是市区包括丹徒区京口区润州区镇江新区镇江高新区的低保对象特困对象孤儿和优抚对象。发放对象的信息由市民政局和市退役军人事务局提供，共万多人。每人一次性发放个口罩。据市发改委粮食和物资储备处处长张加强介绍，日万多只口罩已经到达各区政府管委会，从日起，将由乡镇社区指定专人按名册逐户上门发放。为避免交叉感染，困难群众不需要到指定地点领取。为保证口罩发放到位，镇江市将对发放过程全程监督，并对困难群众领取口罩的情况进行电话回访抽查，对截留挪用以次充好等行为，将从严问责。这真是解了我的难事，感激不尽啊！拿到口罩的刘红贞感激地说，儿子和小孙女都是低保户，由于儿子病情特殊，每天必须去附近公园转一转，但出门就要带口罩，原来是有几个口罩，可眼看就要没了，心里正着急打鼓呢，政府就送来了温暖！日上午点多，健康路街道东桃社区党委书记邵国燕介绍除了一人有特殊情况，我们已经全部发放到位！口罩是日晚上点多到达社区的，考虑到低保户急需要用，所以今天我们一上班就组织人手给困难群众送口罩了！与东桃社区一样，大学山社区接到口罩后，也在积极组织志愿者向辖区位困难群众发放口罩。结合这次上门发放，他们还将开展量体温宣传防疫知识等活动。司马珂