遵义废弃口罩处理日产日清
2020/2/14 18:35
月日，记者从市应对疫情工作领导小组办公室获悉，目前全市共设置个废弃口罩专用收集桶中心城区个，累计出动消杀人员人次，每天投入约公斤消毒液次氯酸钠等消毒液中心城区约公斤。针对疫情期间的特殊性，严格把废弃口罩作为医疗废物进行处理，切实做到了废弃口罩处理日产日清。据了解，妥善处置废弃口罩是抓好疫情防控工作的重要内容之一。针对此，我市通过微信群广播等方式，广泛告知市民废弃口罩回收点的位置，引导市民将使用过的口罩定点丢弃。同时，在主次干道广场居民小区等公共区域放置废弃口罩专用收集桶并做好专用标识，按照及时收集及时处理的要求，对每天收集的废弃口罩进行消杀预处理后，交由辖区医院或卫生服务中心按照医疗废物的渠道进行处理，或者利用水泥窑协同处置系统焚烧处理，切实做到了日产日清。此外，我市严格落实相关文件要求开展消毒消杀工作，进一步强化医疗废物处置，特别是废弃口罩采用专用收集桶收集专用车辆进行运输，并进行消毒预处理，通过专门渠道进行处置，防止二次污染，一定程度减少了感染风险，市民的安全健康得到进一步保障。据统计，我市家医疗废物处置单位医疗废物集中处置能力为吨天，月日医疗废物收集处理量为吨疫情废物收集量为吨，医疗废物集中处置设施运行负荷率为。自月日以来，全市已累计处置医疗废物量为吨。李培松相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司