南京市溧水区一家企业获批口罩生产资质
2020/2/14 18:20
月日，在南京南亚医疗器械有限公司的生产车间，生产线上工人们正在紧锣密鼓地赶制口罩。企业相关负责人介绍，获得资质后第一时间，两条生产线齐发，争分夺秒，约名员工小时两班倒赶制一次性医用口罩，日产量达到万只，力争为缓解口罩物资紧缺尽一份力。南京南亚医疗器械有限公司位于溧水区永阳街道，该公司于年开始筹备进行口罩生产。去年月，区市场监管局主动靠前服务，为该厂筹备提供了技术指导，并督促其按照审批流程进行。今年春节前，该企业已筹备完成并调试生产，产品经相关部门检测，符合标准，具备申报许可的条件。疫情发生后，溧水区口罩紧缺，防疫物资非常紧张。企业负责人希望能够尽快进入生产状态，主动履行社会责任，为疫情防控出力。溧水区市场监管局积极与企业对接，决定特事特办，急事急办。一方面，服务靠前服务上门，安排专员与企业一对一对接沟通，驻点帮扶。协调省市市场监管局领导和专家集中进行现场体系考核，当场提出意见，指导企业医用口罩生产筹备工作，加强质量管理。经过溧水区市场监管局多次沟通，指导企业在短时间内完善审批需准备的必要材料，省市区局开通绿色通道，从该公司提交材料到审批出证仅用了个工作日另一方面加强和其他部门的协调。溧水区市场监管局与永阳街道工信局等各个部门形成合力，积极解决企业技术人员紧缺原材料紧缺运输等各类问题，帮助企业尽快投产确保合格的口罩能够早日投入疫情防控一线。安丽娜