齐心协力众志成城天津开发区政企接力日建成口罩生产线
2020/2/14 17:58
新冠肺炎疫情发生以来，防疫物资需求量激增。与疫情赛跑，和时间较量，天津开发区管委会与区内多家企业协同联动攻坚克难，仅用天时间就搭建起两条医用口罩生产线。月日，首批口罩已生产出来，开始源源不断地用于疫情防控工作。口罩生产线急待返津月日上午，天津开发区管委会接到区内企业求助天津盛和爱众医疗技术有限公司创始人刘建剑，从河南紧急购入三套医用口罩全自动生产线以及原材料，需要马上运回天津。但面临货车无法匹配运输以及各地实行交通管制无法通行等困难。接到企业求助，开发区管委会安排新经济促进局牵头全力支持和协助企业快速搭建生产线。网络货运平台出手相助天津开发区新经济促进局第一时间协调区内网络货运平台企业中交兴路迅速响应。在当前疫情下，网络货运平台正好能够发挥其利用大数据云计算分析实现要素资源精准配置合理调度的优势。随后，中交兴路迅速通过平台找到了符合运输设备需求又正好要空车返回的津牌货车，运输难题被顺利解决。防控指挥部助力通关运输车需要从郑州赶往安阳新乡两地装货，然后再从河南运回天津。刘建剑回忆说，高速上不去，下不来。当时真着急啊！疫情期间，各省际之间都在进行交通管制。开发区管委会在组织运力的同时，解决设备运输车辆的通行难题也在同步进行中为了及时解决货车通关难题，天津开发区新冠肺炎疫情防控工作指挥部立即为货车出具了相关证明。月日当天，供货方也在积极求助当地政府，让我们及时拿到了运输车的通行证明。刘建剑欣慰地说。拿到通行证，运输车立即赶往安阳新乡两地进行设备装货，并于月日左右上了高速，朝天津方向进发，设备物资于月日抵津已经不成问题。多方接力保障口罩顺利投产星夜兼程，月日，运输车一路开进位于天津开发区第四大街的天大科技园区内临时停放场地。但是，盛和爱众医疗技术有限公司不具备医用口罩的生产资质。这家公司在年下半年刚刚涉足医疗板块，疫情刚发生时，刘建剑就以自己最早开办的润银创世天津网络科技有限公司名义向滨海新区慈善协会捐资万元用于新冠肺炎疫情的防控工作。随后几天，眼看着口罩等防疫物资更加紧缺，他有了紧急投产口罩的想法，也就有了月日急购设备并向开发区管委会求助的开始。让刘建剑高兴的是，开发区管委会在为其解决运力和通关难题的同时，还紧急协调了天津市药监局的绿色通道，帮助公司申请生产资质。但远水解不了近渴，要想让设备在到津的第一时间就投产，开发区管委会又同时协调了天纺投资旗下一家具备医用口罩生产资质的企业赛远科技有限公司，借用该公司洁净车间进行生产。到货的三套设备中，一套用于申请医用口罩生产资质留在开发区，两套设备迅速被送往赛远科技有限公司，进行安装和调试。日当天，生产线设备没有完全实现全自动，生产的半成品通过人力加工后变成成品。在生产现场的新经济促进局工作人员透露，到了月日，这条生产线基本实现全自动化生产，另一套也正在紧急调试中。看着原材料从入口进去，一只只洁白的口罩从出口自动下线，我感觉像一股甘泉在心里流过。不善言辞的刘建剑说，那一刻他特别激动。捐完钱我就想捐口罩，但买不到啊！购入这三条生产线后，要是没有开发区管委会和各个兄弟企业的大力支持，也无法实现在天内就投产！现在，我最有感触的就是，只要下定决心，大家都努力，没有困难克服不了！刘建剑表示，口罩生产线近期将加快投产，全力为疫情防控物资保障做出积极贡献。制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网