济南龙湖口罩背后，后坚守在抗击疫情一线
2020/2/14 17:10
在口罩的背后，后在疫情攻坚战中成为了中流砥柱。在济南龙湖冠寓和智慧服务系统内，奋战在一线的后员工占到。业主或许从他们的手中接过消毒后的快递，或许被他们测量过体温，或许走过他们灵机一动设计出来的消毒地毯，接收到细心的疫情提示短信。甚至，他们陪同业主走过从疑似病例到安全回家的难忘之路。杨万康生于年，面带稚嫩却行动坚定，他是龙湖冠寓济南花园路店的社区经理，这已经是他第二年没回家过年了，尽管家在外地，但是一想到假期难得，就把机会让给了其他小伙伴，面对突如其来的防疫攻坚战，他更是一股劲都投入进去，通过各个渠道采集防疫所需保障物资，尽全力保障门店消毒液，洗手液，口罩，酒精，测温仪的使用他说这是给自己放心，更是给租客放心。花园路店租户张先生出现腹泻腹痛症状，杨万康意识到疫情症状通报中有腹泻表征，他第一时间为租户及个人测量体温，妥善佩戴防护物品，联系指定医院济南高新技术建总医院，与租户同行，配合医院进行全面检查。直至在第二天下午排除病毒感染的可能，他和租客都长舒一口气，张先生说多亏他了，现在神经紧张，轮到自己一下子就崩溃了，还好有他在。更年轻的薛倩出生于年，目前是龙湖冠寓济南经十路店社区运营官。因为家在济南，所以她很自然的就接下了值班工作。疫情期间，为打好防疫这一仗，她每日三次公区无死角消毒，从早晚到早晚，尽自己最大的可能，为了朝夕相处的租户给予有效防护。她说越来越凶的疫情面前，我们也有过担心害怕，但是穿上工装，戴上工牌，我们就是战士，就是要守候冠寓每一位租户。正月十四，一场小雪无声洒下，为了确保园区干净卫生，龙湖智慧服务近余名工作人员天一亮就拿起扫把和消毒工具进行园区大扫除。后春江悦茗客服姜珊说要及时将这些雪清理干净，不给病毒留下可趁之机。龙湖冠寓济南奥体路店社区运营官常梦华则是个后。从腊月二十六到整月初九，家就在不远处但她选择留在工作岗位上，她想守护好公寓的人。早上九点，下午四点，晚上十点，每日三次消毒，返程的客户主动撩起刘海检测体温，在店的客户给她送来口罩感谢她的守护，累一些没什么，坚持细心才能换来大家的安全舒心。