国社四川花椒树下，他们戴着口罩喷农药
2020/2/14 16:36
新华社成都月日电记者吴晓颖笃笃笃立春过后，位于秦巴山区连绵群山中的四川省平昌县独白村热闹起来，旋耕机在田间隆隆作响，地头是村民们忙碌的身影。日清晨，在独白村青花椒基地，十多名村民戴着口罩背着喷雾器正在给花椒树喷洒药剂。巴中市平昌县是川东北最大的青花椒产业基地，全县种植青花椒达万亩，眼下正是青花椒管护的关键时期。今年不同于往年，为确保防疫生产两不误，当地党员干部走村入户动员村民战疫情，抢农时，抓春耕生产。我们都戴着口罩，隔开分散干活，在防护好自己的同时，也把花椒树管护好。独白村村民蒲福松边喷洒农药边说。戴口罩，不聚集，勤洗手，多通风一辆流动宣传车在田间耕作路上缓缓驶过，反复宣传疫情防控知识。村民进地里前，先要检查体温，劳作时，也会提醒他们别靠太近，确保安全生产。独白村支部书记蒲贵洲说，村里还把宣传大喇叭放在路边，宣传标语挂在树上，不断提醒大家劳作时注意卫生，做好自身防护。春耕时节，农资保障是关键。在疫情防控期间，为避免人员集聚减少人员之间接触，巴中市为农资供应商专门开通绿色通道，由供应商配送跑腿，确保及时将各类农资配送到农户手中。平昌县元石镇长垭社区村民张明贵是当地玉米种植大户，日中午，他收到了昨晚打电话订购的斤化肥和斤玉米种子。太方便了。张明贵说，往年到了立春，他都要进城采购种子和肥料。如今县里的农资店建了微信群，需要什么农资，发个微信或打个电话，很快就有人送到家，还是货到再付款。疫情还在发展，农时不能耽误，如何将疫情防控与春耕生产两手抓？一些检查卡点实行人性化管理。巴中市恩阳区司城街道办事处在各村路段均设置了卡点，严禁人员车辆进出，但为确保春耕生产不受影响，也给农用机械和村民留出了生产绿色通道。司城街道办帮助我们协调口罩等防护物资，卡点上的人员每天都来园区为工人量体温。巴中市绿科农业开发有限公司负责人张光德说，该公司近亩时令蔬菜的管护都没落下，上班工人的安全也有了保障。目前，四川省各地在做好疫情防控的同时，抢抓农时，有序进行春耕备耕生产。完