戴口罩测体温进公司广西柳工复工见闻
2020/2/14 15:42
新华社南宁月日电题戴口罩测体温进公司广西柳工复工见闻新华社记者黄耀滕杨驰复工这一天，韦新征出门的时间却比以往稍迟。根据公司疫情防控规定，为防止人员聚集实行错峰上班，他的上班时间从平常的点调整到点半。将近点，记者跟随韦新征来到他所在的公司广西柳工机械股份有限公司，大门外用警戒线隔出条通道，一些员工保持着距离戴着口罩已在通道内排队，等待测量体温后进入公司。早在月日，柳州市新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组指挥部就印发通知，要求复工复产企业健全疫情防控工作体系，严格返岗人员疫情核查，厂区实行封闭管理，全面开展厂区消毒并落实好员工个人防护职责。复工后做好疫情防控是首要任务，这是保证公司生产平稳有序推进的前提。柳工健康安全环保总监吴在波说，复工之前公司已经制定严格的防疫措施，每天都要进行几次消毒测量体温等工作，并要求员工通过手机上报身体状况信息。园区生产区域内，记者听见车间里已经响起机器的轰鸣声，车间外道路上装配好的装载机不时从身旁驶过，工人们戴着口罩有条不紊地各司其职。作为我国工程机械行业名列前茅的企业，此次疫情对柳工生产经营活动产生一定影响。特别是部分区域物流停运，影响了一些订单的交付。柳工装载机制造公司总经理赵传宇说，疫情最严重的武汉地区是我们的重要市场，但严重疫情之下湖北不少城市封城，一些高铁机场公路等停止通行导致物流不畅。以往春节后是企业推广活动的高峰期，但现在各地都已明令禁止举办各类大型聚会活动，企业的展销活动都暂停。柳工国内营销中心总经理杜丹说。面对疫情，柳工做了积极的应对准备。目前柳工经营现金流充沛，能有效保障各产品线的经营生产计划，缓解因延迟复工订单推迟带来的资金链和库存压力。在营销方面，柳工在有效开展本土化服务的同时，还开通电商平台，转场线上互联网销售，通过网络直播促销网络发布新产品。赵传宇介绍，公司在供应链保障方面已做好全面准备，目前公司供应链中心通过网络进行处置，有效保证供应链运转及时安全，按照规划保障生产交付。通过提前对人员生产备货原材料等进行科学安排合理部署，公司尽最大努力减少疫情带来的损失。赵传宇说。完