上海法院引导一破产企业恢复生产口罩
2020/2/14 15:14
新华社上海月日电记者兰天鸣上海市第三中级人民法院破产审判庭在今年春节前用两天时间，紧急处置了破产案件债务人某科技公司的万余只库存口罩。同时，在法院的引导下，日该公司的口罩生产线正式恢复生产，预计口罩产量最高可达每月万只。据悉，涉案企业银京公司破产清算前主营医疗用品。月日，银京公司破产管理人向上海三中院报告了债务人企业库存口罩的数量品种等详情，并请示是否可以紧急处置该批口罩。上海三中院接报后立即与管理人进行了商讨，确定了紧急处置既要缩短变价时间，又要注意程序依法公开公正的原则。考虑到万余只口罩紧急处置应属债务人重大财产处分行为，会直接影响到债权人清偿利益，法院根据相关规定，要求管理人专门征询债权人意见。经多方联动操作，至月日晚，处置方案执行完毕。全部口罩赶在春节前的最后一个工作日依法紧急处置，变卖价格合理。上海三中院破产庭同时认为，企业有现成的口罩生产线，只要有一定的资金或者其他合作伙伴，推动企业恢复生产，既有利于促进企业再生和债权人利益的维护，也有利于向市场提供更多口罩。因此，法院积极协调企业破产管理人，加大工作指引力度，指导破产管理人加强与债权人等各方利害关系主体的沟通协调同时鼓励银京公司寻找合作伙伴，通过合作方式创造恢复生产条件，盘活企业资产，助力破产企业在危机中寻找生机。据悉，银京公司的口罩生产线已于日正式恢复生产，预计口罩产量最高可达每月万只。