口罩也要有青岛防疫物资企业加速出圈
2021/2/23 8:55
如果没有疫情，应该不会有人想到年被热搜的春晚同款竟然会是五菱造口罩。去年以来，防护用品行业可以说是经历了一场深刻变革。年初，面临口罩防护服等防疫物资的短缺，企业或扩大产能增加品类，或跨界转产，纷纷加入防疫物资生产阵营，全国相关产品产能和产量短时间内放大了数十甚至上百倍。仅看口罩出口，年月至月底，总量就达亿只。但随着疫情防控进入常态化，防疫物资市场供应也逐渐趋向稳定。迅速膨胀起来的口罩防护服等产业，很快便迎来了行业洗牌，不少企业遭遇了库存积压。面对后疫情时代的市场竞争，青岛企业通过产品和品牌升级技术创新借力工业互联网平台等策略，不断开拓发展新空间。口罩也要有天春节假期，位于莱西的海氏海诺公司像往常一样忙碌，余名工人全部坚守一线，余条口罩生产线全部开动，日产口罩万只，只有这样才能保证订单按时交付。这家原本以生产医用敷料为主的企业，去年初只有不到条口罩生产线，日产能不足万只。不到一年时间，海氏海诺已经从一家口罩行业籍籍无名的企业成长为行业领跑者。爆发式增长背后是企业坚持不懈的产品和技术升级。在海氏海诺，从生产线上如流水般下线的口罩，不仅有普通的蓝白口罩，还有为春节设计的红色印花口罩印有卡通图案或插画的口罩等。这些都是我们拥有自主知识产权的，有自己找设计师设计的，也有从版权方那儿购买的。企业相关负责人孙琼帅告诉记者，优质的外观设计已经成为产品提升市场竞争力的重要武器。疫情正逐渐改变中国人的生活习惯。口罩行业预测，未来即使疫情过去，日常佩戴口罩也会成为越来越多人的选择。因此既要防护，也要时尚。目前，海氏海诺不仅生产普通口罩，还有板蓝根口罩薄荷口罩等产品。让产品变得更时尚的同时，海氏海诺对产品品质的坚持始终未曾放松。企业坚持对生产的每一批次产品进行动态跟踪连续检测，包括通透性过滤效果耳带拉伸强度检测等等，这在一般企业很难做到。为此，投入了巨资引进国内外先进的检测设备。年，海氏海诺累计销售口罩亿只。在京东一次性使用口罩和医用外科口罩品类登上销冠宝座，在天猫等平台销售榜也名列前茅。跨界研发全球领先防护服如果说海氏海诺还算是原有业务的扩容，那青岛威达生物科技有限公司则是不折不扣的跨界者。春节假期刚开工不久，企业就为筹备新生产线建设异常忙碌。新获批的创新产品一体化防护服越早规模化生产越有利于企业未来发展。威达生物是青岛纺织服装行业转产的代表之一。去年月，成立于上世纪年代从事学生装生产的青岛威达体育用品有限公司生产出全市第一件医用防护服，填补青岛医用防护服生产空白，企业也将此视为开拓新业务的契机。近年来，青岛纺织服装企业纷纷在探寻转型升级之路，在纤维新材料研发上有一定积累的威达生物想在高端防护用品领域试试水。要有竞争力，就不能是一般大路货。医护人员在使用传统防护服口罩和防护眼罩时，其实有很多不便，如穿脱过程复杂透气性差内衬功能性不强隔离效果不理想容易产生面部勒痕等。去年月，我们组织人的攻关团队开发高舒适性一体式防护服。威达生物科技总经理杨琨介绍。今年月日，威达生物连续攻关天的高舒适一体化防护服正式获准上市。此后，项目也通过了科技部科技查新报告国际查新，意味着产品具备国际领先水平。据悉，通过面料生产工艺等创新，防护服持续有效时间较传统防护服的小时最多延长全部防护配件由传统防护服的件以上精简到件穿脱时间由传统防护服的分钟缩短到分钟，而且无闷热无雾气。目前，除了中国市场，威达生物的产品也已远销日本西班牙希腊等个国家和地区。借力工业互联网平台疫情让工业互联网价值凸显。很多防疫物资企业也加速触网，利用工业互联网平台塑造竞争优势。青岛隆菲医疗器械有限公司就是其中之一。同样是春节后一开工的忙碌，隆菲医疗则是忙着另外两件事一是加快推进口罩出口认证工作，二是与卡奥斯相关工作人员对接，加快推进卡奥斯平台在企业的进一步应用。生产上，卡奥斯不断帮我们提升产品质量提升生产效率供应链上，能帮我们找到更多优质供应商和客户。企业相关负责人宋玉彩告诉记者。将自身未来发展与工业互联网平台紧密联系在一起，隆菲医疗并非盲目。正是在工业互联网的帮助下，企业才得以在很短时间内从零建起口罩生产线，并迅速获得了订单。位于胶州的隆菲医疗于去年月落户，仅用天就完成了从洽谈到投产的全部工作，卡奥斯平台在工厂建设中起到了至关重要的作用。公司总经理明耀超介绍，平台有许多适用于各行业的共性技术，数字供应链操作系统相当于把各行业的完整供应链都搬到了网上，可以随用随取。企业从平台采购了价值亿元的生产设备，承接到价值万元的订单。市场回归常态，企业通过自产熔喷布有利于降低成本提高质量稳定性。卡奥斯平台再次发挥了作用，不仅帮助企业第一时间对接到生产设备，也帮助企业找到了熔喷布订单，企业也因此增加了新的利润点。有了工业互联网平台的加持，企业在业务拓展以及产品销售上都吃下了一颗定心丸。依托卡奥斯，隆菲医疗的目标是打造全球最大的医疗防护品智慧工厂。孙欣完