全国已调集万多名医护人员支持湖北口罩产量逐日提升
2020/2/14 15:01
月日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红透露，截至目前，我国已从全国个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团调集万多名医护人员，组成多支医疗队支援湖北。郭燕红表示，救治患者是当前疫情防治工作当中的重中之重，湖北特别是武汉患者多重症多，医疗救治任务十分繁重。国家卫生健康委将持续加大力度，举全国之力，坚决把救治的资源集中到抗疫一线，努力提高收治率治愈率，降低感染率病死率。郭燕红介绍，目前针对湖北武汉重症多的问题，增派的医疗力量中重症专业医护人员多名，目的便是加大重症救治力度，能够有效地降低病死率，提高治愈率。包括军队系统院士团队委属委管医院国家紧急医学救援队移动实验室等多种力量支援。此外，郭燕红指出，国家卫生健康委在派出力量的同时，还提出了要求，需要增派的力量作为储备，让增援力量等患者等任务。除医护人员增援外，对于我国目前紧缺的口罩生产，国家发展改革委产业发展司一级巡视员夏农介绍，截至月日，全国口罩产能利用率已达到特别是一线防控急需的医用口罩，产能利用率已达到，有个省份达到或超过医用非口罩的产能利用率达到了，有个省份达到或超过了。夏农表示，在确诊病例超过千人的重点省份中，本省内医用口罩的产量都有了不同程度的增长。其中，湖北口罩日产量已从月日的万只大幅增长到月日的万只，广东的日产量从万只增加到万只。夏农指出，下一步将继续抓好口罩生产和扩能等相关工作。进一步加强生产监测和调度，及时解决企业生产中存在的问题，在保障安全生产和产品质量的前提下，力争全面达产超产。根据疫情防控需要，继续开展口罩扩能专项工作。进一步扩大医用，特别是医用口罩生产。同时，进一步加强关键设备和原辅材料的供应协调，保障项目建设实施和顺利达产。对重点省份和行业，还将通过调配使用等方式切实保障重点需求。上海名冠嘉定工厂厂长薛增茂说，为加大供应力度，厂里还向上游企业订购了口罩生产机器，预计月上旬新的口罩生产线就能投产。疫情就是命令，防控就是责任。中石化集团公司新闻发言人表示，中石化迅速行动，全力投入疫情防控阻击战中，体现了一家央企的初心使命和责任担当。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号