成都市卫健委提醒紧缺时可这样重复使用一次性医用口罩
2020/2/14 11:43
新华网成都月日电任美洁新冠肺炎疫情发生以来，口罩供应紧缺，如何延长口罩的使用寿命，成为公众非常关注的问题。月日，成都市卫生健康委员会组织专家查阅资料，参考国家联防联控机制新闻发布会关于一次性医用口罩重复使用的建议等资料，经过论证，在口罩紧缺时期，推荐可重复使用一次性医用口罩的方法，供公众参考使用。特别提醒，在口罩紧缺情况下，重复使用一次性口罩的方法仅适用于去市场超市商场等人员密集区的公众，乘坐公共交通工具的公众，不对外办公人员，工厂室内工作员工，集中学习和活动的学生儿童选用性能相当产品。新冠肺炎患者疑似患者无症状感染者密切接触者使用的一次性口罩，各种病人使用的一次性口罩，以及公众去医院等场所使用的一次性口罩不可重复使用。口罩紧缺时期公众重复使用一次性医用口罩的参考方法仅适用于部分人群部分场合戴口罩时，在内侧口鼻接触面放一小片干净的布片或纸巾并经常更换，保持一次性口罩内侧的卫生。注意垫布不要延伸到口罩外，以免影响口罩防护效果。一次性口罩摘下后，挂在干净通风的地方自然晾晒直接使用。可两个口罩交替使用。注意摘下的口罩不可清洗，也不可用酒精等消毒剂进行消毒，以免破坏一次性口罩的静电吸附能力。建议每个口罩累计重复使用不超过天。口罩变形破损或脏污时丢弃。同时，提醒公众不容忽视的两个注意事项戴口罩前与摘口罩后都要洗手废弃口罩及垫的纸巾布片要丢放到废弃口罩专用垃圾箱中。