长岭炼化兄弟联手转产口罩料抗疫获赞
2020/2/14 11:29
截至月日，湖南岳阳两家口罩原料生产单位长岭炼化化工部聚丙烯项目与湖南盛锦新材料有限公司紧急生产出厂熔喷无纺布约吨，为民众防疫抗疫做出了积极的贡献。熔喷料长岭炼化聚丙烯项目权威产品之一。盛锦公司是以熔喷料为原料生产熔喷无纺布专用材料，是国内最大的医用防护服和口罩核心原材料聚丙烯熔喷无纺布专用料供应企业。掌握疫情防控物资保供信息后，长岭炼化化工部第一时间抽调精干技术力量赶赴聚丙烯项目生产现场，摸索装置运行工况，连夜起草编制熔喷料转产方案，并分时段置换相应牌号的催化剂，提前天扎实做好转产运行准备。盛锦公司管理人员主动放弃春节休假，各技术岗位员工无条件赶回单位，月日全面恢复生产，条生产线小时保持满负荷生产，日产能近吨。两兄弟较好地在抗疫物资保障接力赛中，携手全力跑好了各自漂亮的一棒。目前，两兄弟单位正采取互联网办公模式，及时交流产品物流信息，精准掌握本地区和周边省区原料需求态势，抓好协调调运，确保上下游安稳高效运行，保障口罩生产企业充足的原料供应。同时，他们坚持一手抓生产，一手抓防疫，确保一线员工健康无恙和装置平稳运行，争取为防疫抗疫产出更多的优质产品。张勇涂红樱