日产量超只！汉中勉县一工厂转产口罩助力抗疫
2020/2/14 10:22
回汉办厂以后，企业一直有稳定的产品订单，但为了抗击疫情，最近我们厂一直在加紧研制生产口罩。李小虎说。月日，由勉县汉中衣美莲实业有限公司社区扶贫工厂设计研制和试生产的第一批只日常防护型口罩下线，并捐赠给了当地相关部门。据悉，企业负责人李小虎是汉中本地人，之前在广东创业，年通过当地政府招商引资返乡办厂。年前企业正在生产防护服，且为此采购了一批原材料，正好与生产口罩所需的材料属于同一类。面对市场上口罩稀缺的情况，在政府的支持协调下，该企业决定暂缓生产防护服，将原材料用于生产口罩。口罩的设计生产有专门的国家标准和技术规范，还要经过有关部门审批。疫情防控战役打响以来，为缓解防疫物资紧缺的状况，汉中各级政府和市县市场监督管理局等相关部门为相关企业复工复产和防疫产品生产方面开通了绿色通道，在产品质量检测车间选址等方面提供了帮助指导，该企业也快速获得了生产许可。按照国家公布的产品标准和技术规范，企业很快完成了自主设计图纸和产品试制，并顺利通过了相关部门的检测。目前生产的口罩主要是两种，一种是有滤芯的口罩，另一种是和普通医用一次性口罩相同材质的口罩，但二者目前都属于日常防护型口罩。李小虎介绍说，由于企业并不具备生产医用防护产品的十万级无尘车间，所以有关部门在产品认定上，还是严格按照相关标准将口罩认定为日常防护型口罩。昨天我们试生产了只口罩，已经捐赠给本地的村两委和派出所执勤民警了。今天产量在只，明天预计能生产只。经过测算，我厂的正常日产量可达只以上。李小虎说，目前企业生产的口罩都将无偿捐赠给当地疫情防控相关部门。任志慧张玉文分享到