争分夺秒！万只口罩入筑记
2020/2/14 10:07
疫情之下，一罩难求。为竭尽全力保证物资供给，贵阳市应对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组物资保障组千方百计加大疫情防控医疗和防护物资的采购筹集力度。期间，物资保障组找到休假远在河南新乡尚未能返回贵阳的一名干部，委托他在当地寻找渠道，采购了万只口罩。随后，物资保障组克服疫情之下运输困难快递受阻等种种难题，争分夺秒，对接洽谈采购运输，前后仅天时间，成功将万只口罩运抵贵阳。外地休假干部据了解，由于当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻，口罩等疫情防控医疗和防护物资较为紧缺。为缓解这一现状，贵阳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组物资保障组寻找各种渠道，千方百计采购口罩等紧缺物资。在此期间，物资保障组得知，河南新乡是全国口罩重要的生产基地，而贵阳市云岩区工信局干部赵光冉老家在河南。由于疫情防控等原因，他休假在老家尚未能返回贵阳。能否委托他对接采购口罩？获知这个线索，物资保障组工作人员迅速开展工作。一方面，赵光冉是河南当地人，对当地熟悉，有一定优势另一方面，采购口罩需要现场查看验货，赵光冉可以就地完成这些工作，省时省力。物资保障组工作人员随即电话联系了赵光冉，向他说明了情况。作为一名党员，我一定竭尽全力完成任务。赵光冉接到任务，立即开始行动。月日，赵光冉通过多方努力，成功找到销售渠道，联系到了相关口罩生产企业。经多方对接洽谈，他最终和一家口罩生产厂家达成了采购意向。飞机高铁齐上阵消息传来，物资保障组的工作人员兴奋不已。高兴之余，又一个难题出现在眼前。因为口罩等疫情防控和防护物资目前只能由政府采购收储，个人不能私自交易。因此，虽然赵光冉已经和口罩生产企业达成了采购协议，但需要贵阳市人民政府出具委托书，才能最终完成采购。同时，疫情当前，运输困难，快递业也受阻，通过快递把委托书邮寄到河南多有不便，而且也浪费掉更多时间。如何才能尽快将政府委托函交到赵光冉手中完成采购口罩呢？物资保障组果断采取措施，找到了多彩贵州航空机组人员和贵阳客运站工作人员，请他们以人肉带货的方式，辗转将委托书带到河南。这种方式不仅解决了快递难题，还大大节省了时间。月日，政府公函通过机组人员和高铁乘务人员的接力，成功交到了赵光冉手中。万只口罩火速抵筑月日当天，拿到委托书后，赵光冉迅速与企业对接，完成了采购事宜。疫情当前，一刻也容不得耽搁。当日，采购到的万只医用外科口罩便上了高铁，一路运回贵阳。月日上午点分许，运载着万只医用外科口罩的高铁抵达贵阳北站。负责转运的工作人员早早地来到现场，检查验收。随后立即将箱医用外科口罩装上车，运往贵阳市政府物资贮备仓库。据了解，这批口罩将主要用于战疫一线的医务人员和工作人员。在如此艰难的情况下，三天时间完成万只口罩的采购，十分不容易，这次采购行动也给我们极大的信心。物资保障组一名工作人员表示，接下来他们还将通过外贸途径，以及利用国内各大企业复工复产等机会，竭尽全力采购口罩等医疗和防护物资，为打赢疫情防控阻击战做好保障。记者张鹏相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司