浙江粮食供应充足口罩监管严格
2020/2/14 9:24
我省召开疫情防控工作第十八场新闻发布会粮食供应充足口罩监管严格月日下午，浙江省新冠肺炎疫情防控工作第十八场新闻发布会以电视网络视频直播的方式举行。当前，我省总体疫情防控形势逐步趋明向稳。我省县域疫情五色图分析结果显示，目前我省共有个县市区风险下调，绿色板块即低风险板块大大增加。但我省仍处于疫情防控关键期，要继续抓牢阻断和救治这两个关键点，把各项举措进一步落细落实，全力做好疫情防控工作。针对目前我省米面油市场供应情况涉企收费优惠政策落地和口罩质量监督管理复工企业如何抓好疫情防控等社会关切问题，省粮食和物资储备局省市场监管局相关负责人及驻企指导员等一一予以解答。全省粮食供应充足推进粮企分批复工全省粮食供应充足价格平稳，请各位转告家人超市有米，安心不急。省粮食和物资储备局相关负责人说，目前全省粮食可供口粮饲料工业用粮等各类消费天，食用油可供消费天。粮食安全保障基础较为扎实，不会出现米面油供应紧张和价格大幅上涨的情况。作为储备粮规模居全国第二的省份，我省储备数量真实质量良好储存安全，可保障全省城乡居民约半年时间的口粮消费。我省粮食社会库存正常适需，截至日，我省社会粮食库存万吨，成品粮万吨，食用油万吨。疫情发生以来，各地和相关粮食加工经营企业力克困难，外调粮源内争产能，市场供应正常。同时，我省在东北和周边省份等个粮食主产区建立了万亩粮源基地和个粮食加工储存基地，可随时向省内调运粮食。从市场监测的数据来看，晚籼米晚粳米面粉等主要品种价格，疫情发生前后环比基本持平。接下来，我们将加快省外粮源采购，充分利用省粮食调入运费补贴等政策杠杆，鼓励支持我省粮食加工经营企业和粮油批发市场到东北江苏安徽等粮食主产区加快采购调粮进度。该负责人说，省粮食和物资储备局还将会同省经信厅下发第二批省粮食物资重点保供企业名单，与三服务相结合，扎实推进粮油企业分批次有序受控复工，尽快恢复我省粮油加工能力。落实涉企优惠政策全力抓好复工复产当下正值企业复工高峰期，为进一步落实涉企收费优惠政策，省市场监管局相关负责人表示，目前涉企违规收费的行为仍在不同领域不同程度存在，阻碍了降本减负政策红利的充分释放。下一步，省市场监管局将按照省委省政府出台的全力稳企业稳经济稳发展条意见当中涉及企业的收费优惠政策，强化监督检查。该负责人介绍，接下来，市场监管部门将强化执法检查，聚焦降低融资担保费用足用好降费措施降低企业用水用电用气成本降低交通运输费和企业房屋租金等，开展涉企收费和价格专项检查，推进行政审批中介服务收费行为治理，对不按规定执行涉企收费和价格优惠政策加重企业负担的违法违规行为从严惩处。我们还将进一步扩大企业缴费负担监测定点覆盖范围，从去年的家到今年的家，全部作为企业缴费的负担监测点，及时发现违规收费线索，切实维护企业的合法权益。该负责人说。企业复工员工返岗，疫情防控与复工复产仍要坚持两手抓。嘉兴市南湖区推出了驻企服务员制度，将熟悉经济工作的干部下沉到企业第一线，指导督促企业按照防疫防控办法落实防控措施和人员管控。嘉兴市南湖区驻企敏实集团指导员董李军说，员工是企业复工的关键，围绕员工返岗前返岗中返岗后三个环节，企业要做好全程管理，确保上班全体员工身体健康。加强口罩质量监管保障服务转产企业疫情面前，防护物资保障同样紧系民生。省市场监管局相关负责人表示，省委省政府为此专门成立了口罩工作专班，组织指挥协调全省口罩生产流通工作。其中，市场监管部门主要着力于做好口罩技术标准质量管控产品检验和打击生产销售假冒伪劣口罩查处哄抬口罩价格等方面的监督管理工作。截至目前，全省共查处口罩等防护产品违法案件件，查扣假冒伪劣过期等问题口罩万余只。据该负责人介绍，当前，全省口罩生产企业都在满负荷生产，但尚存缺口。在调研摸底的基础上，省口罩工作专班确定了一批有条件有意愿从事口罩生产的纺织服装类企业转产生产口罩。市场监管部门通过定点定人定责的方式，专门组建转产口罩企业服务工作组，下设技术攻关检验服务入企指导等个小组，分成个片区，为这些企业提供口罩生产的技术标准质量管控等方面的专业指导和帮助，全力为转产企业做好保障服务。据介绍，企业可通过浙里检检验检测公共服务平台，直接将送检的样品寄递到省市场监管局下属的省轻工质检院，一次不用跑，检测报告就能顺利寄达。同时，企业转产后的产品可全部获得免费检测服务，来样当场检测当日就提供检测结果。从最近天的统计结果来看，目前我省已为企业减免多万元检测费，提供技术标准咨询多次，已经检测企业送来的口罩批次，有效满足了疫情期间企业的需求。