锦州服装企业转战口罩生产
2020/2/14 8:44
新华网沈阳月日电做出来了！锦州宝强制衣有限公司的生产车间工人爆发出阵阵欢呼，制作普通服装的宝强制衣，转战口罩生产的第一批口罩正式下线。在一线防疫物资，特别是口罩等存在较大缺口的当下，锦州宝强制衣有限公司锦州腾兴服装服饰有限公司与锦州紫金药业有限公司达成共识由锦州紫金药业有限公司提供原材料并负责消毒灭菌，由家服装加工企业进行生产，当场签订万只防护口罩生产合同。据了解，目前两家服装企业的生产线已开启满负荷生产模式，每天可生产口罩约万只。自口罩生产开始以来，两家企业的技术工人主动放弃休假，自发回到生产岗位，全力保障口罩生产。截至月日，已累计生产口罩万只，对缓解疫情防控的口罩短缺提供了有力支持。企业快速响应的背后，是当地政府的快速调度。为解决当地口罩生产缺口问题，锦州市工信局深入企业开展调研，发现锦州紫金药业有限公司现有医用无纺布可用来做防护口罩，但该公司无生产设备锦州腾兴服装服饰有限公司和锦州宝强制衣有限公司有生产设备，但没有口罩生产原材料的情况，并快速进行协调调度。同时，派驻工作人员为企业协调解决口罩生产中的问题，提供巴士消毒液消毒酒精等应急防护物资，统筹安全生产与疫情防控。据锦州市工信局数据，截至月日，锦州全市规模以上工业企业开复工率为。其中，医药行业开复工率为，轻工行业开复工率为。下一步，锦州市将在做好疫情防控的前提下，最大限度提高企业开工率，做到应开尽开实施一企一策，全力解决企业在复工中存在的原材料人工资金生产要素等问题，保证企业正常生产。尤其是帮助防疫物资生产企业解决原材料短缺用工不足等方面的问题，提高企业生产供应能力，为坚决打赢疫情防控阻击战做出更大的贡献。