口罩！口罩！口罩！近期关于口罩的一切，由我来告诉您
2020/2/14 8:36
眼下，各地陆续复工复产，疫情防控到了最吃劲关键阶段，哪哪都需要口罩。有网友调侃，口罩已经从年货变成了生活必需品。那么，目前我国口罩生产形势如何？有借口罩发国难财的吗，相关部门如何处理？疫情形势出现了积极变化，此时一些人就想出门不戴口罩，这种做法可取吗？关于口罩的一切，都在这啦！莫慌！口罩产能正恢复疫情不断发展，口罩消耗量大幅增加。每多生产一只口罩，就是为百姓和医护人员多一重安全保护。主管部门和相关生产企业纷纷与时间赛跑。最新数据显示，截至月日，全国口罩企业复工复产率达。为加快口罩生产，中央政治局作出了部署月日，中共中央政治局常务委员会召开会议，强调要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产。为了在口罩产能爬坡结束前，顶过最困难的一段时间，一些企业纷纷转产。目前，已有比亚迪广汽集团等众多公司宣布投产口罩生产线，他们来自汽车医疗服装等不同行业。请注意，复产率达已是近一周前的数据了。近来随着口罩企业陆续复工复产，这一比例只会更高。重罚！疫情当前，怎能借口罩发国难财哄抬价格价格欺诈以假乱真电信诈骗口罩紧缺，有那么一小撮人就冒头了，他们动起歪心眼发了国难财。月日，市场监管总局公开曝光了第七批各地疫情防控相关商品价格违法典型案例，其中多起涉及口罩。其中一起是这样的月日至日期间，贵州侗润堂药业连锁有限公司要求其下属药店统一大幅提高口罩价格，将购进价格为元个的医用防护口罩涨价至元个销售。有的口罩涨价幅度让人瞠目结舌，达到了。廉江市福本医疗器械有限公司在武汉爆发新冠肺炎疫情期间，在天猫平台将平时销售价格为元一盒个独立包装的一次性医疗口罩，提高销售价格至元一盒，价格是平时的。更有甚者，玩起了空手套白狼的把戏。北京顺义公安分局杨镇派出所近日就破获了一个通过朋友圈卖口罩收完款就拉黑的案件。对于这些违法犯罪行为，相关部门如何处理？依法严惩，重罚！国家发改委相关负责人表示，依法查处捏造散布涨价信息哄抬物价串通涨价等价格违法行为。特别是加强产品质量监管，对售卖假冒伪劣商品的，依法采取更加严厉的惩罚措施。杜绝！疫情稍有好转，有人就不戴口罩日召开的中共中央政治局常务委员会会议认为，当前疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。说积极，是有数据支撑的新冠肺炎治愈率明显上升湖北以外个省区市和新疆生产建设兵团新增确诊病例连续下降新增治愈病例达到新增死亡比例的倍。这些好消息让人振奋。但是，此时有些人就准备摘掉口罩和防护工具，放飞自我。已经到了可以放松防护的时候了吗？答案是，不能！千万不能！关于疫情防控，中央的最新判断是这样的当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。到了最吃劲的关键阶段，就意味着各项防控工作不能松劲儿。否则，就会功亏一篑。重庆市卫健委官网最新消息称，在新增病例中，三代感染病例占比明显增高，溯源还发现月日该市首次出现例四代感染病例，传染链条延长，防控难度进一步加大。还是那句话，在这场战疫中，每个人都是防控第一线，都是关键环节，敷衍不得懈怠不得。