戴口罩的一年口红销量下滑近半，眼妆产品比往年火爆
2021/2/22 7:51
从疫情爆发至今已有超过一年的时间，人们已经习惯戴上口罩。在口罩的掩护下，就算是最精致的丽人们，也减少了使用口红的频率。红星资本局从口红的生产商线下专柜等多方了解到，在过去的一年，口红的销量有所下滑。口红的销量下滑得比较厉害，下滑了差不多有一半，但是彩妆整体还是上升的，像眼妆的单品就很好卖，上升了好多。广州某化妆品公司的业务经理谢棋化名告诉红星资本局。口红销量下滑近半眼部彩妆产品反而卖得很好大家都戴口罩了，口红涂得不是很多。谢棋称，他们公司在过去一年的口红销量下滑得比较厉害，下滑了约有。不过，谢棋所在的公司不仅生产口红，还生产眼影眼线笔和眉笔等彩妆产品。他认为，嘴唇被藏在了口罩之下，消费者的关注点就从唇部转移到了眼睛等仍然露在外的部位。只是口红这个单品下滑了，但是像去年的眼妆产品就卖得很好，像眼线笔眉笔眼影，这些都卖得很好。谢棋称，目前彩妆的整体销量还是呈现上升趋势的。谭涛化名的运气不如谢棋好，他是广州另一化妆品公司的销售经理，主要负责的业务是口红等唇部化妆品，销量在过去一年受到了较大的影响。年我们几乎每天晚上都要加班，加班加点地去生产，但去年的话加班就比较少，因为不加班的产量完全够。谭涛说。谭涛粗略估算称，他所在的公司去年的口红销量下降了约，一方面是受国内的影响，另一方面，去年上半年有的货没法出口，到下半年恢复了，但是国外的市场也不太好。一般来说，销售经理的工资是按照订单的单量来计算提成，谭涛称，他去年的工资下降了约一半，近乎腰斩。口红销量下滑后有品牌将之撤下展位月日，红星资本局走访了成都市春熙路商圈的各大化妆品专柜，探访口红等彩妆产品的销售情况。一家国际品牌化妆品店面的工作人员告诉红星资本局，在过去一年，口红的销量或多或少有受到人们戴口罩的影响，但是有其他产品撑着，总的来说，店面的经营没有受到影响。另有某国产品牌专柜的工作人员告诉红星资本局，他们以前的展柜有摆放口红，但是现在已经撤了，摆放出来的都是其他彩妆产品和护肤产品，口红基本上是作为赠品。口红暂时没有说要下市，但是不卖了，可能是因为里面的成分要升级，也有可能是因为大家都戴口罩，去年的销量不太好，因为大家都戴口罩，可能消费者觉得可涂可不涂吧。该工作人员称。除此以外，在某个店内齐集多个品牌的彩妆店，其工作人员也告诉红星资本局，口红的销量可能有所下滑，但是化妆的人该买的还是会买，眼部彩妆产品卖得很好。在年里口红的销量会回升吗？在过去的一年，口罩几乎以一己之力改写了美妆产业的局面。那么，在年里，口红还有翻身的机会吗？某化妆品公司的相关负责人刘女士告诉红星资本局，他们工厂所生产的口红，能够做到不沾杯不沾口罩，今年找我们工厂做这种口红的挺多的，去年也生产了很多，戴口罩也没什么影响。口红在今年年初的销量有所上升，但是也没有像往年一样那么高。谢棋称。谭涛也告诉红星资本局，他认为今年的口红产业应该会比去年好。我们网站今年的咨询量比较多，比去年好。不过，涉及到具体的口红销量，他感觉有变好一些，但可能还要再等一个月才能知道确切的数字。成都商报红星新闻记者杨佩雯