解疫在食堂吃饭摘下口罩时该怎么办？普通人该如何处理废弃口罩？
2020/2/13 20:27
坐地铁打车哪个出行方式风险更高？答只要有人员集中的地方都会有风险，所以一定要坚持戴口罩。在公共场所，手会接触到一些公共设施的表面，回家要洗手。出门时戴多个口罩是不是比只戴一个口罩防护效果好？答出门的时候一次性戴多个口罩没有必要。对于普通人来说，一般的一次性医用口罩戴一个就可以了。口罩也不是戴一次就马上扔掉，可以重复使用。什么叫聚集性疫情？该如何防范？答在一个相对小的单位空间里面出现了两个以上的病例，叫聚集性疫情。其中的案例发生在家庭中。如果家里有病人，或需要照顾病人，一定要做好防护。家庭居室要注意通风，个人要注意卫生防护，要戴口罩，洗手，尽量避免去参加聚会聚餐等聚集性活动，乘车一定要做好防护措施。在食堂就餐不得不摘下口罩，这时候怎么办？答在单位食堂或者在外面吃饭，要尽量和其他人保持一定距离，如果单位条件允许，可以变成盒饭，这样可以减少风险。对使用过的废弃口罩，有什么处理要求？答对于普通民众而言，没有接触到病人的口罩，当做一般的生活垃圾处理就行了。如果是照顾家里的病人，口罩就按照医疗废弃物处理。王莹汪亚更多内容