安徽口罩限价销售禁止活禽交易强化市场监管保战疫
2020/2/13 20:02
新华网合肥月日电刘晓君口罩进销差价率不得超过严禁任何形式的野生动物交易活动月日，安徽省市场监管局副局长刘存俊在安徽省政府新闻办举行的发布会上，就安徽日前出台的关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强市场监督管理的若干措施以下简称措施进行解读并回答记者提问。据介绍，针对疫情防控过程中出现的市场监管新情况新问题，措施提出，疫情防控期间，严格实行一次性使用医用口罩消毒酒精终端价格管理，对政府统一调配的普通口罩限价销售。同时对哄抬价格的标准进行首次认定，即经营者销售同品种商品，超过月日前含当日，下同最后一次实际交易的进销差价率的以及疫情发生前未实际销售，或者月日前实际交易情况无法查证的，进销差价率超过的，按照哄抬价格行为依法查处。措施还明确，在疫情防控期间全面禁止活禽交易，严禁任何形式的野生动物交易活动。全面实施无接触式配送无接触点取餐外卖服务，不得举行任何形式的集体聚餐。刘存俊表示，措施立足弥补市场监管的短板弱项，对各类防疫防护用品和生活必需品的生产许可质量安全规范交易和消费者权益保护等提出配套措施，将有效发挥市场监管在疫情防控中的保障作用。