广安市民可通过美团外卖购买口罩
2020/2/13 19:56
月日，广安市应对新冠肺炎疫情应急指挥部发布通告，为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，缓解广大市民对口罩的需求，广安新建的广安康盾医疗器械有限公司广安星宏医疗器械有限公司广安恒基医用制品有限公司正应急生产民用口罩投放市场，供市民购买。此次口罩投放将从年月日开始，至本次疫情结束。广安市民可以进入美团外卖下单订购。每人每次限购只，天内不得重复订购。每只口罩元含配送费，由美团统一收取。成功购买后由美团在小时内送至所居住小区，配送范围为广安市主城区及区市县城区。据了解，此次投放的口罩仅限于广安康盾医疗器械有限公司广安星宏医疗器械有限公司广安恒基医用制品有限公司生产的应急口罩，其他不得仿效仿冒，否则按相关规定严肃查处。在指定企业应急生产口罩的同时，广安市县两级正全力组织采购口罩投放市场。通告中涉及的购买方式配送方式配送范围口罩价格等事宜仅适用于此次广安市应对新冠肺炎疫情应急指挥部统筹调拨供应市民的口罩，不包含社会商家自行组织采购的口罩。社会各界可拨打监督电话进行监督。据了解，疫情防控阻击战打响以来，广安利用岳池生物医药产业和前锋区轻工纺织优势，先后在岳池县和前锋区建立了口罩生产企业，每天可生产近万只口罩，产能仍在不断扩大中。