安顺市口罩购买预约平台日正式上线
2020/2/13 17:34
近期，西秀区医疗物资保障组安顺经济技术开发区医疗物资保障组经多方努力，协调国药控股安顺有限公司贵州省健一生药业连锁有限责任公司贵州一树长寿连锁药业有限公司采购到一批防疫口罩，尽最大努力解决广大市民购买口罩难题。为有效防范人群聚集引发交叉感染的风险，该批供应口罩将采取网上预约，定点定时购买方式向西秀区开发区医疗物资保障组服务辖区内市民提供预约购买服务。预约购买事项如下一预约渠道市民可通过手机微信搜索我的安顺或安顺微信公众号，进入预约口罩平台。二预约时段预约口罩平台于月日时起，每天分为个时段进行预约，即。三预约数量凭本人身份证登记，每人仅限预约购买该批次个防疫口罩。四购买方式预约成功后，市民凭身份证原件和预约成功后的核销码，按照系统自动匹配时间段到指定机构药店购买。系统匹配购买时间为预约成功后的第二天。例年月日至提示预约成功的，则购买时间为年月日至。五说明该批防疫口罩属于欧洲进口一次性医用口罩，各定点机构药店将严格按照平价进行预约销售。为有效防范人群聚集引发交叉感染的风险，市民可自行安排相应的时间段进行预约和购买，无需提前到店排队，在个小时内购买均有效，逾期核销码自动失效将无法购买，需重新预约。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司