成都龙泉驿口罩企业急招工人社部门来帮忙
2020/2/13 15:07
你好，这里是成都市卫生材料厂，我们计划增加名工人以增加口罩等防护用品产量，现需紧急招工帮助。收到，我们马上协调处理。这是不久前，成都市卫生材料厂与龙泉驿区人社局专员之间的一通电话。成都市卫生材料厂是龙泉驿区唯一一家本土的口罩生产厂，为进一步满足社会需求，该厂计划增加员工扩大产量，但疫情期间如何快速招工则成了一个难题。于是，工作人员打通了龙泉驿区人社局此前安排对接他们企业的专员电话。掌握这一情况，龙泉驿区人社局立即行动，结合送服务帮企业，送健康促发展活动，第一时间通过成都市龙泉驿区人力资源市场微信公众号龙泉驿区求职招聘群龙泉就业手机大平台成都公共招聘网人力资源市场热线电话等线上平台，及时发布企业招聘信息。同时，了解到企业当前无法为新招员工提供食宿，该区人社局还对企业厂区附近的街镇下发招工信息通知，通过社区宣传推广，争取在本地群众中为企业招募到合适的人员。招工消息一经发布，许多市民积极响应，他们不仅积极留言，更是自发地将公告转发到朋友圈中，希望能够帮助这家本土企业快速招工。与此同时，人力资源市场也收到很多人的回复。目前，成都市卫生材料厂已接到通应聘电话，还有很多人表示愿意当志愿者，不计报酬，用实际行动为抗击疫情出一份力。非常感谢龙泉驿区人社局的倾力帮助。成都市卫生材料厂人事负责人表示，待招聘人员到位，通过上岗培训后，他们就将开足马力投入到口罩等防护用品的生产中，为战疫提供更多的物资保障。记者罗向明