记者手记等到摘下口罩时，一定好好看看这座城市
2020/2/13 11:30
月日中午点半左右，与位医疗队成员一道，顺利落地恩施。走出机舱，对这里的第一印象就是暖，而恩施人民让医疗队员的心里更温暖，恩施日报在网络上第一时间发布了天津医疗队抵达的消息，市民的留言无一例外都在表示感谢，听到飞机的轰鸣声，看到新闻真真切切的图片和视频，泪目了，谢谢你们！感恩你们远离家乡，向你们致敬！然而，没有时间放松，也没有时间休整，因为疫情紧急。恩施土家族苗族自治州下辖县市，截止到日时，累计报告新冠肺炎病例例，个县市都有疫情。针对这种情况，医疗队组建了州直医疗专家总队支，以及县市医疗专家分队支，全面指导救治工作。下午点半抵达驻地，全员做完培训后，医疗队队员们开始与当地有关部门对接，熟悉情况。明天，所有人将奔赴一线，开始战斗。与前五批医疗队不同，此次对口支援，天津除了在恩施家定点医院承担医疗救治任务以外，还组成了人的疾控组，将天津流行病学调查方面的经验复制到恩施。恩施土家族苗族自治州副州长高敬佩说天津宝坻百货大楼福尔摩斯的案例，对我们启示非常大，反映出天津疾控特别是流行病学调查这块，做的真是精致，通过天津的支援，希望能完善我们的防控措施。恩施是个风景秀丽的旅游胜地，就是在今天，梭布垭景区和地心谷景区宣布，对全国医护人员和天津市民免门票开放。天津医疗队队员们也和当地医护人员做了个约定，等到摘下口罩时，一定好好看看这座城市。海河传媒中心记者邵健雄张世纪制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网