增员工扩产能确保口罩供应
2020/2/13 11:29
在这次疫情阻击战中，坐落在北辰开发区的天津远航工贸发展有限公司承担着医用外科口罩的生产供应任务。连日来，公司产能不断提升，从最初日产几千只，增加到日产两万五千只。月日，好消息再度传来，北辰区克服种种困难，帮企业新招录了近二十名员工，公司产能有望进一步扩大，助力本市打赢疫情阻击战。天津远航工贸发展有限公司是一家专门从事医疗卫生产品和消毒产品研发生产的科技生产型企业，在这次疫情阻击战中，企业接到医用外科口罩的生产任务后，克服了人员不足等困难，大年初一就实现了复工，紧锣密鼓生产，产能由日产几千只，短期内迅速提升到日产两万五千只。近日，企业接到了新的任务生产一部分独立包装口罩，将口罩从原来的五十个一包，改成每个独立包装，这意味着包装生产线的工作量成几何式增加，企业原有员工数量已经不能满足生产需求。北辰经济技术开发区驻场工作人员在了解情况后，第一时间协调相关部门启动员工招录。区人社局负责为企业寻找员工派出所调查员工近期出行情况北辰医院派出流动体检车，名医生带着专业仪器，上门开展体检服务，严格检测每一个环节，确保进入车间员工身体健康。如今，天津远航工贸发展有限公司车间各条生产线已经开足马力运转，着手生产更高标准的口罩，支援前线医务人员。王巍