免费发放口罩多个，青海有个口罩哥
2020/2/13 11:06
新华网西宁月日电王浡姚江红师傅，这种一次性口罩不是这么戴的，要把浅色的那一面冲自己，这根硬胶条在上面在中国铁路青藏集团公司西宁机务段西运用车间门口，人称口罩哥的宁柯车队乘务员刘刚一边给大家免费发放口罩，一边给大家普及口罩的正确佩戴方法。说起为什么叫他口罩哥，刘刚脸红了。月初的一天，休班回家的刘刚在小区门口得知，社区保安和保洁等易感人群口罩紧缺。刘刚心里不太好受，因为我的工作性质，我也算是易感人群，对于他们的难处我也能理解。刘刚说，他赶紧跑回家，拿出了前期购置的型和一些一次性口罩，来到他家周边的街道办事处派出所小区保安室等场所，见到没戴口罩的工作人员都会给他们发一只，于是大家都把刘刚亲切地称为口罩哥。随着疫情发展，现在医用酒精和口罩已经成了抢手货，像刘刚这样想着别人的好人太难得了。西宁机务段西运用车间柯格车队车队长李祥林说。在刘刚的带动下，现在车间里的同事们也都拿出自己多余的口罩，分发给有需要的人。我自己的财力有限，免费给大家发口罩，只能是杯水车薪，无法满足更多人的需求，我只有用好手中的资源，才能让更多的人受益。刘刚的一位朋友在广州做生意，信息渠道广。刘刚和他商量着一起建立了微信群，将口罩的规格和价格在微信群内公布，并对所需口罩数量进行登记，很快，口罩陆续从各地发至西宁。经初步统计，从月日至月日，刘刚共免费发放型和一次性口罩余只，组织到平价口罩只，为三家单位及余人解决了燃眉之急。从开始派发口罩开始，刘刚就没有回过父母亲的家。我给大家派发口罩时，无法判定我接触过的人群里有没有感染者，所以，我不能回家，万一要是传染给父母亲，对个人和社会都不好。我这一阵都在自己买的房子里住，并随时监控自己的体温。希望咱们能够早日战胜疫情，继续享受平静快乐的生活。刘刚说。完版权所有新华网股份有限公司