泉州预计月底规上工业复工率口罩日产能万个
2020/2/13 11:01
泉州市委常委常务副市长洪自强介绍泉州市疫情防控工作。新华网蒋巧玲摄在日召开的福建省第六场新冠肺炎疫情联防联控工作新闻发布会上，泉州市委常委常务副市长洪自强说，泉州市在做好疫情防控前提下，科学精准推进企业复工复产，列出企业和重点项目开工复工时间表，目前规上工业企业已复工，至月底可达。洪自强介绍，目前，泉州企业按照四种类型有序复工。其中，已开工企业继续稳产对于保障城市运行必需疫情防控必需群众生活必需及其他涉及重要国计民生的相关企业优先复工复产重点龙头企业及关联企业有序复工对于复工方案预案成熟本地用工较多防护物资储备充足隔离区设置规范的其他企业在达到复工条件后，也有序复工文体娱乐经营等企业因容易造成聚集，暂缓复工。应急物资保障方面，泉州市充分发挥民生消费品制造大市优势，整合产业链上下游企业，政企合力调度资源，迅速整合起强大的防控物资生产体系。目前，已经有投转产新建企业共家，预计至月底，全市口罩日产能可达万个防护服万件。洪自强说，泉州市作为福建省第一人口大市经济总量最大的市，在外经商人口多，外来创业务工人员多，疫情防控的压力特别大。为了打赢疫情防控阻击战，泉州市通过不断强化组织领导，织密防控网格，加强快检快治等方式，多举措抓好疫情防控工作。其中，在机场高速口动车站，交通公安卫健等部门联手开展交通检疫，每日检查约万人次突出强化网格化拉网式排查管理，按县域划分网格，每个网格设置网格员研发推广智慧防控小程序，实现动态往来人员全覆盖注重发动群众力量，启用多个行政村村村响广播提前对密切接触者开展检查核酸检测，目前全市已对密切接触者开展影像检查人，核酸检测人，并在密切接触者中检测出结果呈阳性的人。