市民网购口罩被骗近万重庆沙坪坝警方天破案挽损
2020/2/13 9:37
当前，全国上下一心，众志成城抗击疫情，但一些不法分子却借机实施电信网络诈骗。近日，重庆沙坪坝警方破获一起假借销售口罩之名实施诈骗的案件，并帮受害人追回被骗的近万元。近日，市民李女士到沙坪坝区公安局报警，称自己和同事通过微信从一外省男子处购买了价值近万元的口罩，收到快递后发现竟是一个空袋子，报警人反复联系该男子，对方微信不回电话不接，可能遭遇诈骗。接报警后，沙区警方立即展开调查，迅速锁定犯罪嫌疑人万某男，岁，江西省人，并在江西进贤县警方协助下将其抓获。据万某交代，其从事医疗器械行业，但并没有口罩存货。接到李女士联系信息后，见李求购口罩心切，便谎称自己囤积了大量口罩。为进一步取得李女士信任，万某还在网上找了各种类型口罩的照片，并编造已经销售了万个口罩的虚假事实对李女士实施诈骗。目前，警方已帮李女士追回被骗的近万元，万某已被依法采取刑事强制措施。警方提醒疫情期间，电信网络诈骗手段翻新，广大市民朋友购买口罩酒精消毒液等防护用品一定要通过正规渠道，切勿随意相信网上不明售卖信息，更不能直接向私人支付转账。一旦发现上当受骗，请及时保存证据并第一时间报警。记者阙影张勇