建行山东省分行捐赠口罩助力战疫一线
2020/2/13 9:08
当前正处于新冠肺炎疫情防控的关键时期，口罩成为必需品，虽然口罩企业加足马力生产，但是相比防疫一线对口罩的需求仍有较大缺口。按照建设银行总行统一部署，建行山东省分行迅速行动，第一时间将为员工购置的所有尚未启用的及以上标准防护口罩就近捐赠给疫情防控定点医疗机构。好钢用在刀刃上，把子弹留在最前线。救护一线才是真正的枪林弹雨的战场，只有让医用物资向救护一线集中，才能最大限度保护医护人员的安全。建行山东省分行相关负责人表示。日下午，该行来到山东省立第三医院向院方捐赠医用防护口罩。目前，该院已有人分五批出征湖北，正在组建余人的医护人员队伍出征在即。同时，省立三院作为济南市政府指定的天桥区唯一疫情定点收治医院，现发热门诊及隔离病房有余名医护人员奋战在最前线。该院相关领导对建设银行在非常时期的雪中送炭表示感谢，并高度评价和赞扬了建设银行细致周到的服务意识和优质高效的服务水平。随后，该行来到山东大学齐鲁医院山东胸科医院济南市中心医院等疫情防控定点医疗机构，向院方赴鄂抗疫及驻济一线医护人员表示慰问并进行捐赠。据了解，建行山东省分行共向疫情防控定点医疗机构捐赠及以上标准防护口罩余个。捐赠医用口罩这一举动，再次体现了建行山东省分行作为国有大行的责任和担当。据了解，疫情发生后，建行山东省分行一直以高度负责的态度做好特殊时期金融服务保障工作，出台疫情防控金融服务十项措施，开辟金融绿色服务通道，积极营造健康网点环境，还加大对疫情防控企业的信贷支持，短时间内为户防疫重点企业投放贷款亿元，同时为赶赴湖北的山东医护人员赠送保险保障，真正以实际行动履行建行担当，体现建行速度，传递建行温度，为打赢疫情防控阻击战贡献建行力量。