红口罩热销防疫产品可否顺应大众需要
2021/2/16 8:18
据报道，今年春节期间，印着福金牛送财金元宝等吉祥图案的红色口罩成了热销品。在某电商平台输入新年口罩，相关商品目录数近两千条，有的商品说明还有医用外科等字样。但专家表示，这些口罩虽增加了过年气氛，但不能替代医用口罩使用。专家的提醒，有助于继续做好当前的防疫工作。尤其是春节期间，人口流动性大聚焦活动多，口罩的防护作用不能忽视。红口罩看上去虽然喜庆，但防护功能不足。这也当引起人们的足够重视，不能为了时尚而忽视了防疫之需。不过也应看到，春节是我国最重要的传统节日，其喜庆气氛历来为民众所看重，此时希望戴着喜庆颜色与图案的口罩，也是种正常心理。因此，该否定的，是新年红口罩的防护功能不足问题，而不是其样式。换句话说，口罩完全可以兼具喜庆的外形和医用口罩的功能。若口罩生产企业对春节期间的这类需求有所预见，让新年红口罩能对表医用口罩标准，市场在有余力的情况下，生产出能应民众所需的口罩。不止口罩如此，其他很多防疫物资也是如此。比如，体温计以及测量体温的形式，在疫情期间也发生了很大变化。这些变化，也势必向家庭渗透，带动家用医疗物资需求量增加。但目前医疗机构公共场所等使用的相关设备，都不太适用于家庭。在疫情防控常态化背景下，对相关产品进行家庭化改造，或许也能打开市场风口。在过去，很多防疫物资通常只在医疗系统使用，系统外使用量很小，以至于形成了固定的医用标签，但疫情让它们逐步成为大众化产品。医用名称一时难以改变，但这些物资早就超出了医用范围。因此，以医用为质量标准，在相关医疗物资的外形上进行大众化改造，生产出既契合民众期待又能满足防疫要求的产品，未尝不可，那样也能更好地助益于常态化疫情防控。文罗志华