房山摸排发现两家企业有口罩生产线
2020/2/13 8:41
房山摸排发现两家能生产口罩的企业，但生产线已闲置停产年，又缺少生产口罩的原材料，这事怎么办？记者从房山区市场监管局了解到，经过紧急协调调配原材料，对停产设备检修，并火速办理手续，如今两家企业的生产线已第一时间开始试生产口罩。目前一家企业近期可产万只一次性口罩，另一家企业则可日产万只一次性口罩。在对企业进行梳理摸排的过程中，房山区市场监管局发现，北京康宇医疗器材有限公司和北京市荣康医用品有限责任公司这两家企业拥有口罩生产线，具备口罩生产条件。只不过，企业的口罩生产设备已经停产闲置了年。再加上原材料供应紧张未取得医疗器械注册和生产许可，以及缺少设备维修移装调试工人等种种因素，一时无法正常生产口罩。疫情危急，如何助力口罩生产企业迅速复产？通过政府牵线搭桥，企业完成设备调试及原辅料储备。与此同时，房山区市场监管局又组织医疗器械监管人员，帮助具备医用口罩生产资质的北京康宇医疗器材有限公司按照相关法律法规要求准备医疗器械产品注册申请材料，以最快速度将企业申报生产医用口罩情况汇报至市药监局，联系审评专家，开辟审评审批绿色通道，为获取医疗器械产品注册证及增加生产范围缩短时限。记者了解到，目前，两家企业的口罩生产线已开始试生产。待口罩下线后，房山区市场监督管理局将第一时间协调检验机构对企业生产的口罩进行检验，确保产品质量，保障合格口罩供应。记者张楠