重庆市疾控中心消毒与媒介生物控制所副所长刘南普通市民不用戴口罩
2020/2/13 8:38
哪些人群应戴哪种类型的口罩？丢弃口罩时要注意什么？月日，市疾控中心消毒与媒介生物控制所副所长主任技师刘南在接受采访时称，普通市民在上班和外出采购时，选择佩戴一次性医用口罩或非医用口罩如棉纱活性炭和海绵等口罩就能达到防护效果。据了解，按防疫工作性质和风险等级评估，人员被分为高风险暴露人员较高风险暴露人员中等风险暴露人员较低风险暴露人员和低风险暴露人员五种类型。普通市民属于后两类人员，身体健康而且接触感染者的概率也非常小，所以无需佩戴这类高级别防护口罩。刘南说，普通市民外出时可以选择佩戴一次性医用口罩或非医用口罩如棉纱活性炭和海绵等口罩。这两类口罩有一定的防护效果，能起到降低咳嗽喷嚏和说话等产生的飞沫播散的作用。值得注意的是，佩戴一次性医用口罩时特别要注意辨别里外深色面朝外，口罩双面颜色相同时则通过折痕判断口罩中部折痕朝下的一面朝外。中等风险暴露人员是指人员密集场所的工作人员，主要有四类人群一是普通门诊病房工作医护人员等二是人员密集场所的工作人员，包括医院机场火车站地铁地面公交飞机火车超市餐厅等相对密闭场所的工作人员三是从事与疫情相关的行政管理警察保安快递等从业人员四是居家隔离及与其共同生活人员。中等风险暴露人员需要佩戴医用外科口罩。刘南说，这类口罩的外观和一次性医用口罩相似，医用外科口罩属于二类医疗器械，外包装上应标有执行标准。较高风险暴露人员有三类一是包括急诊科工作医护人员等二是对密切接触人员开展流行病学调查的公共卫生医师三是疫情相关的环境和生物样本检测人员。他们需要佩戴符合及以上标准的颗粒物防护口罩。高风险暴露人员需要佩戴的则是医用防护口罩。刘南说，新冠肺炎病例包括疑似确诊无症状感染者不能佩戴有呼吸阀的口罩，致使气体从呼吸阀直接排出传播病毒，医生也不应佩戴有呼吸阀的口罩。在日常的工作生活中，我们的一次性口罩只要没变形无异味或没弄脏，就可以继续使用。刘南介绍，摘口罩时，应用手摘下耳带，过程中不能触碰口罩表面，然后放在阴凉通风处晾干以便下次使用，但不能戴别人使用过的口罩。刘南表示，普通市民呼气中没有携带新冠病毒，所以扔口罩时将接触口鼻的里面一侧向外对折后扔弃新冠病毒感染者包括确诊疑似无症状感染者则需要反过来折叠，将病毒关进口罩里再扔进医疗废物桶。扔口罩前，可以剪掉耳带，以防止不法分子回收废弃口罩。