口罩假乱真，打假有盲区
2020/2/13 7:33
半月谈记者邵鲁文杨文口罩作为防疫必需品，正成为市场紧俏之物。半月谈记者发现，多批由违规企业生产的假口罩通过网络平台线下等渠道进入市场。这些口罩不符合相关产品标准，安全性也无保证，大量流通会影响防疫效果。微信朋友圈二手交易平台出现假口罩药店的口罩每天都在补货，但市民的需求依旧很大。据不完全统计，天门店销售的口罩约万个。山东济南漱玉平民大药房连锁股份有限公司总裁秦光霞告诉半月谈记者，有的市民选择在微信朋友圈二手交易平台购买口罩，但有可能买到假口罩。多位市民反映，周前，朋友圈就陆续有一些网络代购打着外贸口罩原标渠道库存等名义销售口罩。在代购那儿买了个医用外科口罩，但收到货后发现，口罩非常薄，包装也很简陋，按照疾控部门发布的标准测试了一下，发现上当受骗了。济南市民周觅说，当初在朋友圈买是图方便，但仔细想想，原先卖衣服和化妆品的代购突然卖起了医用物品，产品真伪很难保证。一些二手交易平台上，也存在假口罩交易。一个昵称为现货口罩的卖家如此宣称标准的医用口罩，现货最少个起，交易不走平台。半月谈记者随后发现，卖家的账号为天前注册，商品图片盗取自正规产品，询问其生产资质和公司名称也不回应。多位购买者留言按照公司官方验证真伪渠道查询，口罩是假的口罩激光打印标识模糊，与正品差距很大，买回来仔细看才知道。此外，也有市民反映，他们在一些线下药店购买口罩，也曾买到假口罩。假口罩咋能流入市场中国消费者协会专家委员会成员邱宝昌说，与普通口罩不同，医用口罩属于医疗器械，其生产和销售需要向有关部门申请备案，如果没有相关资质不允许生产和销售。很多在朋友圈和二手交易平台从事口罩交易的卖家，都不具备销售资质。多位医疗器械企业负责人介绍，生产正规医用口罩需要经过严格的生产流程，而生产假口罩的作坊大多没有无菌车间，工人也不戴口罩。假口罩使用便宜的滤材及金属贴片，仅能模仿外观，无法达到标识的防护要求。医用口罩产品必须达到严格灭菌条件，且放置期间为天。假口罩的生产成本很低，不到正规口罩的一半，使得不法厂商参与其生产销售流通环节，有利可图。济南市公安局食药环侦支队支队长房星透露，除极少量被散客购买外，多数假口罩都是通过逐级批发的形式，销售给进货把关不严或罔顾法纪知假售假的不法商户，最终流入消费者手中。口罩以假乱真，还需严防死守假口罩既侵害了消费者的健康权，也侵害了正规合法企业的知识产权，破坏了市场经济秩序。山东颐衡律师事务所副主任戚威提出，如果是生产和销售普通的非医用的伪劣口罩，可能构成生产销售伪劣产品罪如果是生产销售伪劣医用口罩，则可能构成生产销售不符合标准的医用器材罪。最高检近日下发关于在防控新型冠状病毒肺炎期间刑事案件办理有关问题的指导意见，对涉及危害疫情防控工作严重扰乱社会秩序的犯罪行为，依法从重从严把握。戚威认为，现在口罩属于救灾物资，更应加强管控，通过法律形成震慑。邱宝昌呼吁，相关部门应通过严审卖家资质等方式加强口罩销售管理，特别要加强网络平台监管。民众一旦买到假冒伪劣口罩，要积极向市场监管消费者协会等部门投诉售假行为，并及时提交相关证据供监管部门查处。房星提出，在相关部门加大查处力度的同时，消费者也要提高安全意识，从医院药店大型超市或厂家代理商等正规渠道购买口罩。目前，各地陆续在小区设立废弃口罩回收箱，这对于避免废弃口罩流入不法厂商手中至关重要。山东大学公共卫生学院副教授司纪亮建议，进一步完善这一举措，有条件的消费者可对口罩酒精消毒，再统一丢弃，避免病菌传播。