创造条件也要上！大量纺织服装企业转战口罩防护服生产
2020/2/12 21:46
新华社北京月日电题创造条件也要上！大量纺织服装企业转战口罩防护服生产新华社记者张辛欣张旭东设备进行最后的调试，厂房装修进入收尾阶段。山东威海迪尚医用防护服生产车间，一切准备就绪，即将进行一次性医用防护服的打样。制作普通服装的迪尚，开始转战医用防护服。迪尚集团董事长朱立华说，生产进行了大量的流程再造，车间采用了特殊的通风设备，确保处于无菌状态。没有条件，创造条件也要上。在一线防疫物资，特别是医用防护服口罩等仍然存在较大缺口的当下，很多和迪尚一样的纺织服装企业纷纷转行，通过新建厂房引进生产线等方式加入物资生产的大军。记者从工信部获悉，当前口罩企业复工率已超，防护服企业复工率达到。但面对短时大幅增加的防疫需求，重点医疗物资，特别是医用防护服医用防护口罩等缺口依然较大。在上海，服装制造企业嘉麟杰纺织品股份有限公司将原有的层平方米车间腾挪出来，改造生产防护服，日投入试生产。公司总裁杨世滨说，目前日产能已经接近件。在宁波，太平鸟连续天赶制样品，并主动挑起口罩供应链物流配送和包装设计的工作广源针织开启工厂蒸汽锅炉染织淘洗整熨等设备，加紧调试铭朗服装等企业一边紧急招募当地员工，一边培训，一个熟练工已可日产口罩个记者从宁波市服装协会了解到，第一批由家服装企业以及家原辅料配套企业组成的宁波应急防疫民用口罩生产小组已逐步复产。天内首批万个民用口罩有望投放市场以及各家复工的生产企业。在青岛，青岛市工业和信息化局调度即发集团和雪达集团两家纺织企业第一批转产口罩生产。即发集团副总经理万刚介绍，目前企业已经完成生产设备改造，并对原有流水线进行了重新排列组合，样品已交相关部门鉴定。一期有望实现日产万只的目标。记者从中国纺织工业联合会了解到，截至目前，我国医疗卫生用纺织品企业开工复产已超过六成。企业快速响应的背后，是政府的快速调度。威海市特事特办，帮助企业准备申报材料样品送检。从正式办理开通审批绿色通道，到最终拿到执照，迪尚只用了分钟。我们取得备案资质只用了至天。杨世滨说，下一步，企业将着手进行手术服等生产。帮助企业解决生产问题，工信部向部分重点企业派驻特派员工作组，监督指导为企业提高效率，国家市场监督管理总局特事特办，加快资质执照等审批流程让企业放心生产，国家发改委等部门建立国家临时收储制度，推出鼓励生产等优惠政策各地相关部门积极协调解决企业复工复产员工返厂原材料供应等问题，组织好转产生产工作工信部副部长辛国斌说，下一步，要继续加大力度组织医用防护服医用护目镜医用口罩负压救护车等重点防护物资生产企业复产扩产，进一步增强防护物资的保障能力，推动产业链关键核心环节企业复工复产，鼓励和推动相关企业转产医用物资。