广安前锋区和轻纺企业合作生产口罩产量每天可达万只
2020/2/12 20:37
体温摄氏度，正常。请戴好口罩，做好消毒，穿戴好工作服后再进入车间。月日上午，位于前锋工业园区轻纺产业园二期标准厂房内的广安恒基医用制品有限公司内，该厂员工正有序做好上班前的体温监测和卫生防护工作。新冠肺炎疫情出现以来，出现了防疫一线物资缺乏市场防疫物资紧缺的局面。前锋轻纺产业有一定基础，现有多家轻纺企业，当地党委政府就产生了将现有设备和厂房改造生产口罩的想法。西部国际石材产业城的运营企业负责人蒋波年至年在浙江开办过医用防护用品生产企业，了解医用防护用品生产技术，并且在该行业有一定人脉。月日，他就开始谋划成立一家医用防护用品公司。一边和当地政府和走成立公司的程序一边采购设备。月底，蒋波联系到广东有设备生产厂家有设备出售。月日，蒋波赶到广东省东莞市，一口气采购了条生产线的设备。当天，广安恒基医用制品有限公司在前锋注册成立，并于月日投产。我们反应比较快，月底设备采购还没有那么难，那时候相当于签了口头协议。在该公司生产车间，工人们从头身穿防护服，佩戴口罩，正在用缝纫机加紧赶制防护口罩。蒋波介绍，他在广东购置的设备要月日才能到达前锋，在这之前和前锋一家轻纺企业合作，用缝纫机生产口罩。每人每天最多生产个，开工到现在，已经生产了约万个口罩。当时我还在广东采购了吨原材料，最近陆续到货，等设备全部到达前锋后，每天将可以生产万个口罩。蒋波表示，在当前阶段公司的任务是生产口罩等医用防护品助力打赢新冠肺炎疫情阻击战。疫情过后，将力争把公司打造成为四川省最大的医用防护用品生产基地。在保障企业生产的同时如何做好疫情防控？当前是疫情防控的关键阶段，广安恒基医用制品有限公司作为一家医用制品生产企业，疫情防控工作更是容不得半点马虎。企业员工上岗前，首先对全部人员及其家人进行了精准摸排，与村社区协调配合，详细掌握他们自月日以来的活动轨迹，了解他们的身体状况，并进行持续跟踪。前锋工业园区管委会副主任王川东说，除做好人员排查外，还对工厂进行了全面消毒，并组织全体员工到区人民医院进行健康体检，充分做好开工前的防疫工作。生产过程中，该企业严格要求员工做好卫生防护，做到进入一次生产车间更换一次工作装备，做好一次消毒。员工就餐方面，实行远距离分餐制，避免交叉感染。我们还建立了员工微信群，随时关注员工身体状况，并实时分享疫情防控的最新动态和政策要求，提高员工的疫情防控意识，自觉养成卫生防护习惯。王川东说。兰林前记者何浩源