莎车县日产万只口罩生产线正式投产
2020/2/12 19:24
自新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，莎车县委县人民政府快速反应，利用纺织产业园的优势，动员国有企业中莎阳光实业有限公司积极筹备口罩生产线，协调解决企业设备运输生产原料采购运输和启动资金等困难，确保了防疫物资投产，有效缓解防疫物资短缺的问题。记者看到，口罩厂自身消毒防疫措施严密，员工需要身穿防护服鞋套口罩手套并经过酒精消毒后进厂，生产区域和员工一天三次消毒，所生产的口罩成型后，需放入紫外线消毒柜进行二次消毒，方可装箱封闭打包。据了解，中莎阳光实业有限公司从月号开始筹备，投入近万元采购口罩生产机器设备以及原材料，组织人员培训，经过三天的试运行和员工培训，月日正式投产。新疆中莎阳光实业有限公司董事长孙旭斌说我们一个班组目前可以生产万到万只，计划在保证现有生产力的基础上，再提高三分之一的产量。尽最大努力确保老百姓特殊部门和医护人员的用量。据孙旭斌介绍，口罩厂实行三班倒，每个班组人，春节期间员工们都在休息，企业发出号召后，员工纷纷积极主动地申请返厂，最终企业从青年党员和生产能手中选出名员工进行口罩生产线的培训，目前他们已熟练掌握了生产线的操作维修和生产打包等所有事项。新疆中莎阳光实业有限公司员工左合热阿吾提说我们每天加班加点的生产口罩，全国多地都存在口罩短缺的情况，所以我们每天加班加点生产口罩，虽然累，但我们都很高兴能为祖国做些什么。现在全国的很多医护人员都没日没夜的辛苦奋战在防疫一线，跟他们比起来，我们的付出不值一提，所以我们为这项工作感到骄傲。新疆中莎阳光实业有限公司董事长孙旭斌说后续我们还将生产隔离服，每天大概能生产件到件之间。在这种关键时刻，大家的干劲都很足，我们会继续承担起我们的社会责任和企业的担当，更好的为奋斗在一线的防疫人员献上绵薄之力。