个人天公里万只口罩
2020/2/12 18:42
新华网呼和浩特月日电王羽南鲍艳媚李倩个人，历时小时，途经个省市，跨越公里这是一个关于万只口罩背后的故事。月日早上点，由内蒙古巴彦淖尔市五原县发展和改革委员会副主任粮食和物资储备局局长张海军干部汪锦星及五原县公安局民警杨杰刘敏组成的物资调运小组，赴北京接应一批从国外购进的只口罩套防护服以及从河南新乡发运的万只一次性医用口罩。一路上，张海军的手机忙个不停，县领导县发改委领导不断打电话询问他们的行程和物资情况，张海军也实时向北京河南方面了解物资情况。为了节省时间，一路上，他们用方便面就冷水充饥。问起为何不用准备好的热水时，他们的回答令人心疼，喝热水怕惯坏胃。开车的杨杰让刘敏给他挑一瓶最冰的水，越冰越好，冷水喝进去刺激神经，不瞌睡任务紧急，日夜兼程。但是一路上，他们经历了北京货物延期出关雾霾严重高速封路原计划被各种因素打乱，物资调运小组人备受煎熬，张海军的电话响个不停，协调着各方面的情况。日上午点，在石家庄火车站站台，人终于与河南方面的工作人员汇合了。万只口罩，整整纸箱。因北京方面的物资仍未出海关，物资调运小组决定返程。装好车，人感觉心情放松了许多，返程，一路向西。行至山西阳泉服务区时，人站在车边吃了开水泡的方便面。这是这段时间来他们吃的第一顿热乎饭。晚上点整，车至刘召收费站检查点，登记测体温，进入五原。两天一夜，人完成了任务。里程表显示行程多公里。这次接回万只口罩，我们五原县留万只，剩余一部分调配巴彦淖尔市新冠肺炎防控工作指挥部，一部分支援兄弟旗县。张海军说。