云南口罩及消杀用品生产企业已全部复产复工
2020/2/12 17:22
新华网昆明月日电丁凝月日，云南省工业和信息化厅经济运行处处长魏树平向媒体介绍，截至月日，全省规模以上企业不包括煤矿总体复产面达到左右。在疾控重点物资生产企业复产方面，目前全省家医用口罩生产企业家民用防护口罩生产企业家消杀用品生产企业已全部复产复工。家药企已复产家。目前，已复产的医用物资生产企业正在开足马力生产。在重点企业和重大项目复产方面，截至月日，户重点企业集团复产户含连续生产未停工企业。截至月日，个重大项目复工率达。同时，企业复产复工也存在员工返岗难原辅料采购和产品销售难物流运输难等问题。下一步，云南省将继续全面推动企业复产复工。指导州市工信部门和企业科学防疫分类处置，制定科学可靠的复产复工疫情防控工作方案，对疫区返回人员密切接触人员和感冒发热人员及时隔离观察，对其他人员在做好健康检查加强日常监测管理等基础上，尽快安排返岗工作。支持疫控重点物资生产企业开足马力生产，密切跟踪企业生产销售库存等情况。加大推进重点企业重大项目复产复工，落实清单式管理责任化推进要求，将户重点企业和个重大项目逐一落实到具体责任人，全面摸排企业复产复工情况，形成问题清单，一企一策一事一议，充分发挥重大项目支撑带动作用，营造抓项目促投资的良好氛围。同时，针对此次疫情暴露出来的疫控重点物资生产能力不足实物储备不足等问题，研究谋划补齐短板，尽快研究出台相关措施方案。完制作单位新华网云南频道版权所有新华网