贵州省商务厅组织驻黔央企向贵州捐赠万只口罩
2020/2/12 16:31
新华网贵阳月日电记者蒋成记者从贵州省商务厅获悉，近日，贵州省商务厅组织水电九局向全省商贸一线在岗员工，超市批发市场生活物资配送企业等商贸企业捐赠万只口罩，助力贵州打赢新冠肺炎疫情防控阻击战。疫情发生后，作为驻黔中央企业，水电九局针对国内医疗物资紧缺情况，积极发挥公司在海外项目军团优势，在省商务厅组织协调下，迅速安排所属国际公司在白俄罗斯摩尔多瓦毛里求斯塞舌尔等十几个国家迅速采购医疗物资发运国内。月日，这批口罩顺利运抵贵州。为支持奋战在抗击疫情一线的全省商贸战线员工，月日，水电九局将海外采购的万只口罩通过省商务厅捐给全省商贸一线在岗员工，超市批发市场生活物资配送企业。水电九局党委书记董事长总经理徐鹏程说，此次捐赠的万只医用口罩，是水电九局发动国际业务的十几个国家二十多个在建项目资源，紧急组织采购的医用物资。水电九局作为中央企业和贵州省重要走出去企业，共克时艰是我们在这场疫情攻坚战中应做的贡献。同时，水电九局为贵州省独山县在境外紧急采购医用防护口罩个，捐赠医用护目镜个。为应对新型冠状病毒肺炎疫情，贵州省商务厅积极动员协调和组织涉外企业和省商务厅驻外商务代表处，通过海外渠道采购防控应急医疗物资。据统计，截至目前，贵州省商务厅动员组织协调涉外企业购买口罩近万只。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司