陕西首家医用外科口罩企业即将投产
2020/2/12 15:50
月日，陕西省药监局派人专程来到韩城，为陕西华瑞邦医疗科技股份有限公司送去医疗器械生产许可证和医用外科口罩注册证。该医疗器械生产许可证和注册证的颁发，标志着陕西省有了第一家医用外科口罩生产企业。地处韩城龙泉工业园区的陕西华瑞邦医疗科技股份有限公司，是一家专业生产第一第二类医疗器械的生产企业，主要生产医用橡胶检查手套橡胶外科手套外科纱布敷料等种医用产品，具有生产医用外科口罩等的优越条件。在抗击新冠肺炎疫情的过程中，韩城市委市政府按照关于对防控疫情用医疗器械实行应急审批的公告的文件精神，就加快陕西华瑞邦医疗科技股份有限公司医用外科口罩等产品注册及生产许可，于月日向省上提出应急审批申请。随后，省药监局特事特办，开辟应急绿色审评审批通道，派出审评专家，现场指导检查，并简化项目注册手续，缩短审批时间，仅用不到天时间，就为企业办好了医疗器械生产许可证及医用外科口罩注册证。得到批复后，公司对口罩生产设备抓紧进行安装调试，并和具有资质的企业签订了原料购销合同，完成了产品试产等项工作。目前，首批口罩原料已在运输途中，日产量万只医用外科口罩的生产线将在近日开工生产。记者卢萌见习记者陶玉琼分享到