通讯让笑容不再被口罩遮蔽记一名中国疫苗企业员工的海外别样春节
2021/2/15 21:53
新华社安卡拉月日电通讯让笑容不再被口罩遮蔽记一名中国疫苗企业员工的海外别样春节新华社记者郑思远施洋月日大年初三，已经在海外出差半年的韩星搭乘从土耳其首都安卡拉飞往伊斯坦布尔的航班，前往本次任务的最后一个工作目的地。年，新冠疫情在全球蔓延，北京科兴中维生物技术有限公司在世界各地开展新冠疫苗临床试验。岁的韩星是科兴公司委派到巴西的首席代表，年月从北京奔赴巴西，推进新冠疫苗临床试验工作。个月后，因工作需要，韩星于年月转到另一个疫苗临床研究的重要国家土耳其，他也因此有了第一次在海外过年的经历。独自在海外过年，确实会有些孤单，不能陪伴家人也略有遗憾。好在如今通信发达，已经能够适应了。韩星说。令我没想到的是，土耳其合作伙伴医药公司知道现在正值中国春节，专门给我安排了一个庆祝中国春节的活动。虽然我来土耳其的时间很短，跟他们接触时间不长，但能感受到他们的热情。韩星提到大年初一的迎春活动觉得挺感动。回顾在国外这半年多的工作，韩星感到既紧张又充实。他每天早上到办公室的第一件事就是调阅公司从国内发来的消息，并和国内同事通过电话或网络进行讨论。之后他就和当地合作伙伴一起讨论任务如何推进，问题如何解决。其他时间主要是关注疫情等方面的信息。在国内同事上班时，韩星会把国外的信息传回去，需要的话还会开会讨论，有时候还要去临床试验现场调研等。韩星在巴西一家超市购物时，一名当地人过来问他是不是科兴员工。韩星好奇地问对方怎么知道，这名巴西人指了指韩星背包上科兴公司的标志说，新闻里他天天关注疫苗在巴西临床研究的进展，科兴在巴西知名度提升很快，巴西人都盼着能够早日打上科兴的疫苗，以尽早摆脱疫情困扰。这番话让韩星更加感受到自己工作的意义。韩星表示，疫苗在土耳其推广之初，土耳其民众还有些疑虑。不少土耳其医务工作者在首批接种疫苗之后，纷纷分享自己的心得体会，呼吁土民众相信科学。土耳其总统副总统和卫生部长接连向公众直播了自己接种科兴疫苗的情况，证明土耳其政府对接种中国疫苗推广的重视。目前，中国科兴公司生产的新冠病毒灭活疫苗是土耳其唯一一款被批准紧急使用的新冠疫苗。韩星说，希望圆满完成此次海外工作任务，早日与家人团聚，还希望自己在新的一年里和同事以及合作伙伴一起，用疫苗筑起抗疫长城，让病魔远去，让笑容不再被口罩遮蔽。