抓控疫保产业戴上口罩抢种天心苗
2020/2/12 15:03
湖南省龙山县高山乡镇洛塔乡，冰雪消融，天气回暖，蕴积了一冬的生机蓄势待发。月日，洛塔村村寨寨呈现出蒙面抢种天心苗的春种忙碌景象。村民抢种的是长沙市天心区送来的又一批南华锥苗。长沙市天心区对口帮扶龙山县洛塔乡以来，根据洛塔特有的地理优势，因地制宜，决定帮扶当地群众发展能长期受益的锥栗产业。帮扶计划是年建设亩示范基地，年以大户合作社的模式发展亩，今年再主推村级合作社发展的亩，而最佳植苗期眼着就要过去了。最佳种植期是两天，先要撕开嫁接带，根须不要和底肥直接接触天心区特意请来专家作现场技术指导，将种植注意事项一一讲解，由于疫情防控需要村民们虽然隔得很远，但听得很仔细，心挨得很近。烈坝村第一车捆，第二车捆下车清点记录装车，树苗分发迅速有序地进行，很快株华南锥栗苗被运送到各村早已整理好的种植地。去年油茶我入股了亩，今年锥栗又入股了亩。天心区每亩帮扶元，开荒树苗肥料后期管理，不要出一分钱，既可以务工又可分红。既是村合作社股东又是员工的烈坝村组向代文干劲十足。搞好防控不误产业，我们要加油逮，争取村里达到亩！去年天心区不仅管种植，还带着村干部大户考察学习，分析市场需求对接销售渠道，谋划品牌打造以及产业链延伸，让大伙儿心热了起来。望着刚栽种好的一片锥栗，阿亏村村支书记刘德明对产业的未来充满憧憬，给大家打气。隆冬过去，春已来临。彭杰彭涵