公里逆行！基层干部为贫困户找口罩
2020/2/12 14:30
终于有口罩了！不用再担惊受怕了！日前，四川省达州市通川区青宁镇的贫困户从村干部手中领取了镇政府免费发放的口罩护目镜消毒液消毒片抑菌洗手液等防疫物资。四川科技扶贫基金会为青宁镇捐赠口罩护目镜消毒液抑菌洗手液消毒片等一批防疫物质。受访者供图疫情来势汹汹，防疫物资紧缺，贫困户没有口罩怎么办，会不会继续走亲访友？春节期间，青宁镇党员干部对辖区群众进行疫情宣传摸排。作为其中的一员，青宁镇副镇长贾云龙在走访群众时候发现，大部分贫困户没有口罩，也没有渠道买到口罩，只有用毛巾等自己制作。看到这一幕，贾云龙既欣慰又沉重。欣慰的是在党员干部的宣传下群众有了防护意识，沉重的是他们却没有一个真正有效防护效果的口罩。疫情危急，一定要让镇上的贫困户戴上口罩！贾云龙下定决心，寻求多方援助，终于找到四川科技扶贫基金会，他们愿意捐赠口罩护目镜消毒液抑菌洗手液消毒片等一批防疫物质。为了这批来之不易的防疫物资能够及时安全接收，贾云龙不顾家人反对，毅然驱车前往公里外的成都，带领同事一起领取了口罩等防护物资。看着这些父老乡亲们笨拙地戴起了口罩，贾云龙说自己再累也值得。王军