疫情下，我们需要一直佩戴口罩吗？
2020/2/12 14:14
新华社北京月日电面对新冠肺炎疫情，在室外家庭工作等环境中，我们都需要一直佩戴口罩吗？专家说，这需要区分具体场合情况而定。在日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火为市民详细介绍了不同场合下使用口罩情况。在室外环境中庞星火表示，当个人独处自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需要佩戴口罩在非疫区空旷且通风场所不需要佩戴口罩。在建筑工地野外郊游等室外环境工作或活动的人员，原则上可以不佩戴口罩职业防护例外。但参加演唱会大型赛事等集会的人员，在商业街等室外公共场所可能与他人密切接触的人员，交警公路稽查等执法人员，公交车站引导员等服务人员，以及其他向公众提供服务的有关人员应该佩戴口罩。在家庭环境中人们在家里也需要戴口罩吗？庞星火指出，家中无密切接触者原则上可以不佩戴口罩。但家中有密切接触者时，其他家庭成员应避免进入密切接触者房间，必须进入时应佩戴口罩。家庭成员出现呼吸道症状时应佩戴口罩。密切接触者单独居住，可不戴口罩在进入和家庭成员共用的空间时应佩戴医用口罩。在工作环境中假期结束，人们进入工作状态，办公环境下是否需要戴口罩？处于单人办公环境下的工作人员原则上可以不佩戴口罩处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下也可以不佩戴口罩。庞星火说，但其他工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩。在其他场所环境中应当注意，在超市农集贸市场需要佩戴口罩，医院机场火车站地铁公交飞机火车超市餐厅等相对密闭场所都需要佩戴口罩公众处于公共交通工具厢式电梯等密闭小环境时，也应佩戴口罩。总之，在密闭空间人群聚集人与人接触时，大家都要规范佩戴口罩。庞星火指出，在日常工作和生活中需要佩戴口罩时，通常建议佩戴一次性使用医用口罩，在佩戴口罩前和摘除口罩后都应注意手卫生。此外，专家提醒，口罩需单独存放，避免彼此接触如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净干燥通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中口罩在弄湿或弄脏时应及时更换，废弃口罩切勿随地乱扔，应按照生活垃圾分类要求处理。