儿童感染数量增加，戴口罩要注意什么？发烧怎么办？家长注意了
2020/2/12 11:49
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源央视新闻时间近两天，北京广东等地出现多例儿童感染新型冠状病毒肺炎的病例，尤其是日北京出现一例个月婴儿感染病例。儿童感染病例增多，让家长尤为担心。孩子是否需要戴口罩？如果孩子发烧了，该怎么办？学校延期开学后，应该注意些什么快来听听专家怎么说。儿童容易得新型冠状病毒感染的肺炎吗？国家卫健委高级别专家组成员中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光日接受中央广播电视总台央视记者专访时表示，不能排除疫情下沉到青少年的可能，还是应该立足于防。曾光表示，从新发传染病来看，原则上所有人都是易感的，没有经历过都没有抵抗力。还有一种可能，就是它传播的高潮还没有下沉到青少年，我们不能排除这种可能。一旦下沉到青少年，我们已经很严峻复杂的案例就更加严重了，所以我们现在还是立足于防，保护儿童青少年非常重要。从各地新型冠状病毒感染的肺炎病例显示来看，儿童患者相对较少。上海儿童医学中心呼吸内科主任殷勇分析，可能是因为家长对儿童的保护措施好于成人，也与儿童免疫力比较低，容易感冒，形成抗体和交叉免疫有关。殷勇提示，易感性低不等于不会感染，目前确诊的患者包括岁的儿童，甚至个月大的婴儿，婴幼儿的防疫工作不能放松。多大儿童可以戴口罩？有哪些注意事项？殷勇一些家长天冷了要给孩子保暖，会用一些棉布的棉纱的口罩，保暖效果确实是好的，但是不能防病毒。殷勇提示，一些年纪较小的孩子戴上口罩之后，呼吸阻力增加，会明显感觉不舒服。对岁以下的孩子，建议通过减少外出来加强防护。殷勇岁以下，我们就不一定推荐戴口罩了，这种情况下，我们建议孩子待在家中，尽可能不要外出。孩子出现发烧怎么办？需要特别注意的是，这次疫情还面临与传统流感季叠加的效应，殷勇提示，家长要理性评估儿童发热症状，避免盲目送医导致交叉感染。殷勇成人的免疫功能好，平时很少发烧，高烧就更少见，但是儿童正好相反。儿童呼吸道感染的风险很高，而且发烧的话，因为体温调节中枢发育不完善，所以发烧就是高烧。儿童体温高不一定代表疾病重，如果精神状态还行，饮食睡眠也不是非常严重，我觉得可以先在家观察。如果精神很差，甚至抽筋，三天五天不退烧，建议到医院寻求专业的帮助。教育部通知延迟开学，孩子在家有什么注意事项？教育部日发布通知，年春季学期延期开学。殷勇提示，儿童应当在假期中注意保持健康规律的生活习惯，增强免疫力。要做好个人防护，勤洗手，房间还要多通风建议孩子在假期里不要暴饮暴食大一点的孩子不建议睡得很晚，保持健康规律的生活习惯。