日本来华中医留学生向母校寄送只口罩
2020/2/12 11:28
新华网南京月日电记者陈席元月日是中国农历元宵节，当天，南京中医药大学的老师收到了来自日本的包裹，打开一看才知道是该校国际教育学院届日本籍毕业生锅岛麻里寄来的只口罩。老师们好，我是年毕业的锅岛麻里，你们还记得我吗？那年多，老师们太帮助我了，太感谢你们了。这次我在新闻上看到中国病毒性肺炎的流行，我很担心，于是我决定寄给学校个口罩，祝你们身体健康！这是锅岛麻里给母校所寄包裹里写的信，落款是月日。南京中医药大学国际教育学院的老师们回忆，锅岛麻里是一个美丽恬静有礼貌学习认真的女孩子，获得过中国政府奖学金。年至年，锅岛麻里就读于南京中医药大学中医学专业，原本打算毕业后继续攻读研究生，因家中父亲开的医院要搬迁，急需人手，于是便临时改变决定，回到日本家中的医院帮忙。包裹寄出后，锅岛麻里一直和老师们保持着邮件往来，和老师们回忆求学时的经历，介绍自己回到日本后的工作和生活情况，也关心着肺炎疫情的发展。在最新一封邮件的信末，锅岛麻里写道希望大家都能健康。加油中国！加油南京！加油母校！据南京中医药大学国际教育学院副院长张建华介绍，疫情发生后，学校陆续收到了来自海外的关心和帮助。一些已毕业的留学生纷纷通过邮件表达对中国对学校的祝福。瑞士弗里堡大学家庭医生部主任罗顿迪教授从南京中医药大学瑞士籍留学生安东尼博士处得知中国目前抗击新冠肺炎疫情急缺口罩，便紧急筹措了只口罩，现正通过弗里堡大学国际关系部门和安东尼博士的协助运往中国。完