口罩紧急驰援中国供应链的生命赛跑
2020/2/12 10:57
电商平台全球采购捐赠中小企业补贴成本复工生产口罩紧急驰援中国供应链的生命赛跑疫情之前，中国几乎不缺少口罩。工信部数据显示，年，国内日产口罩产能最高月日，山东医疗企业的工人在生产口罩为万只，年总产量大约在亿只左右。但口罩的消耗速度与产能之间，却在短期内构成了赛跑关系。疫情暴发正值新春佳节，不少工厂已经停工休假，工人多半都已经回到了自己的家乡。即使临时复工，目前口罩产量也只有一天万只。口罩告急。排队限购售罄，成了关键词。最紧缺的还是处在前线的湖北地区医院。武汉协和医院武汉儿童医院金银潭医院孝感中医院宜昌第一人民医院鄂州中心医院黄冈中心医院医院的求助信息如潮水般涌现。工厂临时增加产能物流公司紧急复工电商平台数据驱动企业四处采购口罩运抵湖北，一个口罩驰援灾区的应急系统，在非常时期被突然按下了启动键。五倍工资召回工人复工生产口罩进入口罩行业五六年，董冬第一次见识到了口罩成为紧俏品。此前，董冬公司生产的德曼斯口罩主要在线上销售，一直不温不火，销售量一天最多也就几百个。但月日晚，德曼斯网店的销量一天之内就翻了几倍原来为春节及之后一个月的备货，却在疫情暴发的几天就销售一空。董冬临时召集了已经回家过年的位工人，他们从河南陕西甚至是广西紧急赶回工厂。春节是工人们一年才有一次的家庭团聚，很多人只有这时候才能见上孩子一面，董东给工人们亲自打去电话，车票我全包。刚刚松弛下来的工厂，一夜之间又紧绷起来。位于河南新乡的李广胜，原来已经订好了去国外旅行的机票，但一天多个供应商的电话，让他决定取消行程。从月日起，李广胜的电话就多了起来，最多的时候，他一天要接四五十通陌生电话，找上来的公司从熟悉的合作伙伴，逐渐变成了更多的是只是经常在电视上看到的知名品牌。李广胜意识到，这次的中国面临着巨大的口罩缺口，这不是机会，更多的是危险和挑战，就像你正在读初中，突然通知你说下周可以参加高考了，你是该为马上就能读大学而欣慰呢？还是会为了应付不了这次挑战而彻底崩溃？李广胜的担忧，正在变成现实，临近春节，要让上下游同时复工并不容易。原本农历大年三十放假，还有一批工人没来得及回家，直接被李广胜拦了下来，李广胜打电话问了同行，咬咬牙，给他们开出了五倍的工资。春节期间用工成本高原材料成本也水涨船高无纺布滤芯等关键原材料的价格已从之前的每吨万多元涨到每吨万多元。为了稳定生产，做好疾病防控也需要成本，工人们不能病了，如果病了，湖北地区的口罩就供不上了。为了能更快支持前线需要，李广胜直接取消了利润更高占据产能的普通医疗口罩生产线，全部生产能够阻止飞沫的医用外科口罩。月日，拼多多从李广胜工厂预订的第一批捐赠湖北的医疗口罩终于发车，前往湖北。不惜补贴成本也不愿意产品涨价最早给李广胜打来电话，询问能否订购大批量口罩的是拼多多，此前，李广胜在拼多多开设了店铺，但销量并不算高。第一笔订单，拼多多预订的量级达到了数十万。拼多多抗疫工作组成员范典告诉李广胜，这批口罩将全部发往湖北，作为捐赠前线医疗机构的物资。出发前，我们内部估算采购成本，最后大家得出的结论是，没办法定预算，最后只能定个原则不设上限。范典说。拼多多的推论得到了证实。一位闻讯而来蹲在李广胜口罩厂门口的本地经销商介绍说，他代理的口罩，原来的出厂价不高于元，现在已经有客户出到了元一只的价格。不少超市和商贩都涌进了厂里，大家都觉得李广胜这次赚大了。李广胜出门抽烟时，有经销商迅速围上来递烟。事实上，不仅是经销商，很多网友也误解了中国中小企业主的觉悟。当听说拼多多采购的口罩是用于捐赠给湖北前线医疗机构后，李广胜当场拍板，我给你们成本价，如果原材料涨价，多的成本我承担，捐赠要算我一份。已经跑遍数个产业带采购口罩的范典，深知这句承诺的分量。春节期间复工的德曼斯口罩，也面临着不涨价就亏损涨价会被指责发国难财的难题。董冬算过一笔账从生产地江苏发一份顺丰快递到湖北，基础费用元，加收一笔元春节特殊服务费，变成了元。一包只装的口罩售价如果只卖元，去掉物流费用，留给工厂和原材料的底价只剩下元每只元。放在平时，这就是成本价，但在春节期间，上游成本已经涨价了超过。我们根本不愿意涨价，董冬说，虽然卖多贵都有人买，但我觉得，做企业要讲良心，我们不想被说发国难财。因此，李广胜的承诺意味着，企业极有可能会在未来两个月内遭遇现金流挑战。除了捐赠之外，德曼斯还拿出一部分可销售的口罩与拼多多合作。拼多多给每笔订单补贴了，工厂提供成本价，以共同补贴的方式平价销售。不出所料，店铺每生产出一批可供消费者购买的口罩，立马就被抢购一空。去湖北送一次物资就要消耗一名快递员莫伟豪化名是长沙物草堂药店的物流负责人。在接到任务前，他已经连续天没有休息，本打算利用春节好好陪陪家人妻子预产期临近，莫伟豪想着能够亲眼见证宝宝的诞生。疫情打乱了他的休假计划。月日，武汉封城，物草堂当即决定将一批库存口罩搬到拼多多上参与联合补贴，平价售卖给更多消费者。这一天是农历腊月廿九，离春节就差一天时间。刚从长沙开车回到了永州老家的他，被迫放弃家人团聚回到长沙。摆在他面前的，首先就是快递打包的问题口罩上线当天，就产生了接近一万个订单。一个成熟的打包工人，一天打包快递数量也不过五六百个。公司已经放假，不少地方已经开始封路，远路的工人回不来，莫伟豪只能一个个给还在长沙当地的工人打电话。最终，加上带来了亲友，莫伟豪凑齐了一支十人的临时队伍。每天一万多个订单，平均每人都得打包多个。莫伟豪团队不得不快马加鞭，早上点半一直到晚上点，几乎不敢停顿。在车间里吃饭时，工人们也要单手打两个包。承运的快递公司也承担了不少压力。物草堂的快递中，有不少是发往湖北，但通往湖北地区的快递大都已经停运。莫伟豪通过拼多多联系了当地邮政快递，这是能发往湖北不多的快递公司之一。尽管各地都在支援湖北，但真正困难的，仍然是如何把口罩送到湖北。从月日从上海出发开始，范典就接下了拼多多给出的任务要在未来十天内采购万只口罩，安全运达湖北前线。为了运送口罩，范典几乎想尽了一切办法。和邮政合作是一开始最有效的办法，但即便如此，邮政快递发货前往湖北，几乎是一场消耗战越送人越少。一位邮政快递的区域主管感慨，去湖北送一趟，我们的快递员就要被隔离天。春节期间本来快递员就少，进去一个我就少一个兄弟。但最终，这位区域主管还是咬咬牙，和范典拍了胸脯，要把拼多多捐赠的口罩送进去，前线需要物资，不能因为我们退缩，让他们暴露在病毒面前，这不公平。巨大的消耗战面前，邮政和顺丰所能承载的运力已经达到极限。一开始我发愁去哪里买口罩，现在发愁的是怎么运到湖北。范典说。目前，范典已经联系了一家上海企业，正准备借助包机将口罩直发湖北。全球范围内采集口罩运到战疫一线月日凌晨，武汉天河机场海关紧急验放了一批约吨的海外捐赠物资。这是武汉海关验放的最大一批捐赠物资，包括万件防护服万件医用口罩等。这是武汉大学校友会在韩国紧急采购的物资。同一天，一架从肯尼亚起飞的南方航空公司飞机入境落地广州。与往常不同的是，这架飞机座位上坐的不是乘客，而是一箱箱包括口罩在内的医疗物资。全球的华人和医疗物资都被动员了起来。拼多多抗疫工作组组长傅正表示，疫情期间，拼多多光派向海外寻求与口罩供应链合作的人员就超过了个。他们的任务，是从海外工厂订购口罩，并运至湖北。我们建立了需求小组，随时响应湖北乃至全国其他地区医疗机构的需求，只要他们提要求，我们就会想办法满足他们，把东西捐过去。傅正说，后方的需求源源不断，给前线的范典他们带来了巨大的压力。四五天内，拼多多派出的采购人员走遍了韩国阿联酋俄罗斯德国甚至是巴林这样的小国。月日，范典刚在机场接收了一批来自海外同事发回的口罩，总共万多个，这批口罩，将送往湖北黄冈的防疫指挥部。数据显示，一周时间内，拼多多已经从全球采集运回了累计吨医疗资源，这批捐赠的医疗物资在各地机场短暂停留后，将经由邮政顺丰等地面部队和包机等空中部队，共同奔赴前线。海关总署发布数据显示，月日至日，我国共进口疫情防控物资价值亿元，其中口罩万个。这是一场无法做好准备的战役，但至少现在，我们都拧成了一股绳。傅正说，在电商行业工作了近十五年，还是第一次感受到中国供应链紧急动员的力量。一夜之间，工厂重启产品线重组接力运输，工厂电商企业社会力量到物流人员，共同拼出了这趟紧急驰援的口罩新航线。记者温婧