套防护服万个口罩复星采购医疗物资运抵雷神山医院
2020/2/12 10:32
新华网上海月日电记者杨有宗日晚，复星集团从全球紧急采购的套胶条防护服万个红区口罩台医用无创呼吸机和辆负压救护车等医疗物资，运抵武汉雷神山医院。据悉，这批物资由复星基金会联合中国光彩事业基金会中欧国际工商学院校友总会和北京春苗慈善基金会联合捐赠。日晚，这批医疗物资从上海发出，在复星医药工作人员护送下，经过小时运抵武汉。其中，捐赠的套胶条防护服和万个口罩均为医疗级产品，可供医护人员在隔离感染区使用医用无创呼吸机负压救护车等，是医院在救治重症患者时急需的医疗物资。雷神山医院副院长袁玉峰和和辽宁省援助湖北医疗队相关负责人代表院方接收物资。袁玉峰说，雷神山医院是武汉疫情防控的重要阵地，正面临大批患者入住，这批捐赠的医疗物资将极大助力医院的患者救治工作。雷神山医院是武汉新建的第二座集中收治新冠肺炎患者的专门医院，月日开始分批交付使用，并接收转运过来的患者。参照小汤山医院建设的雷神山医院和稍早竣工的火神山医院，承担着救治确诊新冠肺炎患者的任务。复星国际董事长郭广昌说武汉是这次疫情防控的重中之重和决胜之地，当前疫情形势仍然严峻，抗疫工作在和时间赛跑。这些天复星争分夺秒调运医疗物资驰援武汉，为包括雷神山医院在内的多家武汉医院医护人员提供更好的医疗防护，坚决助力武汉打赢这场疫情防控阻击战。截至月日，复星已在全球调配运回国口罩万个，防护服万件，总计万件医疗物资，均已成功运抵抗击疫情一线。在这次抗击疫情行动中，复星基金会专门设立了抗击肺炎疫情专项基金，和中国光彩事业基金会腾讯公益慈善基金会中欧国际工商学院校友总会友成企业家扶贫基金会深圳市武汉大学校友会北京棋森佐丹力健康产业集团等社会组织和爱心企业达成深度战略合作，全力以赴支援抗击疫情一线。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道