口罩防护服企业复工率超七成国家部委推动企业分批有序复工复产
2020/2/12 9:53
除湖北省之外，全国其他省区市正在逐步复工复产。对于企业复工复产，国家发展改革委工业和信息化部在不同场合表示，在继续做好科学防控的同时，要有序做好企业复工复产。发改委分批有序推动错峰返程返岗国务院联防联控机制月日上午召开新闻发布会，就企业复工复产问题进行解答。国家发展改革委秘书长丛亮在发布会上表示，要分批有序推动错峰返程返岗。重要国计民生领域要立即复工复产，重大项目要及时返岗尽早开工，其他不具备条件的企业可暂不开工，疫情高发地区和非紧迫岗位可适当延期返程。丛亮说，虽然复工复产可能出现大规模人员流动和聚集，存在疫情进一步扩散传播的潜在风险。但是，如果不复工复产，短期内将影响疫情防控所需的医疗物资供应，长期来看各类生活物资也将面临短缺风险。这样的防控措施是不可持续的，也难以达到战胜疫情的目标，最终受损害的是人民群众的利益。据介绍，目前，从全国情况看，除湖北外的各省区市正在逐步复工复产，特别是关键医疗物资能源粮食交通物流等重点领域企业均已陆续开工。据月日全国个重点省份的最新数据显示，大众关心的口罩企业的复工率已经超过，防护服企业的复工率为，全国重点监测的粮食生产加工企业复工率为，煤矿复产率，电力天然气和成品油供应充足，民航铁路水运运输网络正常运营。但是，推动全面复工复产还面临着返工人员不足有些地方限制开工口罩等防疫物资严重不足产业链上下游不配套交通物流不畅，以及资金压力大等问题。工信部细化明确分批复工方案工业和信息化部日召开全国工业通信业企业复工复产电视电话会议。会议指出，当前，疫情防控正处于关键时期，各项防控工作正有力有序开展。但应当看到，随着新冠肺炎疫情发展，工业通信业领域受到的负面影响也逐步显现。疫情发生以来，部分经济活动停顿，导致有效需求不足，要素保障困难，一些风险承受能力较弱的中小企业生产经营难度加大受疫情影响，部分行业企业预期转弱，扩产能力面临制约。在继续做好科学防控的同时，稳步有序恢复工业通信业正常生产，稳定物资供应和社会预期，已成为十分重要和紧迫的任务。辛国斌在会上要求，疫情严重地区特别是湖北省仍然要把疫情防控放在首位，其他地区在做好防控的同时，要加快推动企业复工复产，细化明确分批复工方案。辛国斌表示，要推动大企业重点项目顺次复工复产，要对复工复产的要素进行保障。同时，要组织医用防护服医用护目镜医用口罩负压救护车等重点防护物资生产企业复产扩产抓好消杀用品食品饮料等日常生活物资生产企业的复工复产，缓解市场供需矛盾推动产业链关键核心环节企业的复工复产，带动产业链上下游协同复工。辛国斌还表示，支持有条件的央企地方国企充分发掘自身产能优势和资源优势，采取扩产转产新建等方式，最大限度发挥生产潜能，优先增加重点医疗应急防护物资和生活必需品生产供应。积极推动重大项目重大工程建设投产，带动产业链上下游企业复工复产。对于中小企业，辛国斌说，研究制定春节返乡人员特别是熟练工人返岗复工的实施方案，采取分时上班错峰上下班在线办公员工包车通勤等多种措施，指导做好员工防护。组织企业制定防疫方案，保证企业复工所需的防疫物资，细化防疫措施，确保员工身心健康。