央视春晚观众口罩柳州造
2021/2/13 8:57
原标题央视春晚观众口罩柳州造月日农历除夕夜，随着央视春节联欢晚会的播出，晚会现场观众佩戴的彩色口罩迅速引起关注。这款春晚定制口罩，正是出自广西柳州的上汽通用五菱汽车股份有限公司。上汽通用五菱开始生产口罩，是从去年月市场上口罩紧缺时开始的。年月日，上汽通用五菱宣布联合供应链伙伴共同改造无尘车间进行口罩生产，生产设备采购调试无尘无菌车间改造等工作随即展开。月日，上汽通用五菱新设立的口罩生产企业广西宝菱康医疗器械有限公司取得营业执照。与此同时，上汽通用五菱取得了民用防护口罩的研发生产销售资质，开始按照医用口罩的专业标准进行口罩生产。月日，第一批五菱牌口罩下线月日，区内首条全自动口罩生产线在上汽通用五菱厂内组装调试完毕，开始批量生产口罩。当日，生产的前万只口罩下线，支援抗疫一线。这次接到央视春晚定制口罩需求后，上汽通用五菱各部门全力以赴。克服了临近春节多数无纺布印刷厂提前放假口罩款式花色调试及样品试制时间短样品寄送北京并确认的沟通节奏要求高等困难，与印刷厂现场反复调试，解决了春晚定制口罩颜色多元化的特殊要求抽调生产一线技术骨干，争分夺秒攻克了定位压焊定位切片等技术难点从原材料到试制样品全程使用航空运输，终于在春晚直播前夕圆满完成任务，将这批承载着美好祝福的定制口罩送到了客户手中。出现在央视春晚现场的定制口罩，有黄粉红橙蓝深红种颜色共种样式，口罩上印有五菱与中央广播电视总台春节联欢晚会图标，口罩中央两头中国生肖牛昂扬向上，周围环绕着朵朵祥云，蕴含着吉祥如意奋发向上的美好寓意。据了解，广西宝菱康医疗器械有限公司已为口罩外观上使用的五菱牛系列美术作品申请了著作权，今后生产的同款口罩将有选择地限量供应。记者钟华