华纺股份砸千万建口罩与防护服生产线
2020/2/12 9:53
华纺股份有限公司以下简称华纺股份月日下午发布公告称，按照滨州市政府关于做好当前疫情防控工作的部署要求，结合公司市场发展需求，为公司未来发展创造和提升条件，公司拟在华纺工业园区内建设无菌车间生产医用口罩及防护服，生产车间面积平米，自筹资金万元用于投资建设，建设周期个月。记者查阅公告了解到，华纺股份上述投资项目已在滨州市发改委立项批准，尚需山东省药监局批准。项目固定资产投资万元，生产医用防护口罩医用防护服，项目达产后，预计年新增销售收入万元，新增利税万元全部固定资产投资在项目达产后预计年内即可收回，从盈亏平衡分析，实际生产能力只要达到原设计能力的就可以保本，抵御外部市场风险能力较强。截止目前，华纺股份所在地滨州尚无一家医用口罩和防护服生产企业，该项目投产后，可解决当地部分医疗机构的需求。华纺股份表示，上述投资项目实施完成后，通过开拓业务整合资源充实人才加强管理等手段，预计将取得较好的投资利润率，能够有效提高公司的资产回报率和股东价值，进一步增强公司的核心竞争力和市场影响力。使得公司的产品发展战略进一步得以落实，有利于提升公司长期的盈利能力，提高股东价值。从口罩产能上看，我国是世界最大的口罩生产国和出口国，年产量约占全球的。我国口罩产量由年亿只增至年亿只过去各年产量长期大大超过国内需求量，如年总需求量约亿只，因此口罩大量出口。近年来由于雾霾凸显以及人们健康卫生意识增强，口罩需求量快速增长，至年需求量约亿只，呈阶梯式增长。公开资料显示，华纺股份是山东滨州纺织业中的国有企业，以印染为主业，是国家印染产品开发基地，多次主持起草了国家纺织行业标准，荣获多项行业荣誉。公司于年由华诚投资滨印集团等五家企业发起设立，年上市。华纺股份主营业务为印染家纺等，截止年底，华纺股份的印染布营业收入占总收入的，家纺产品占总收入的，服装产品收入占总收入的，服装产品收入占比较少。截至目前，公司以形成包含纺纱服装家纺成品纺织贸易品牌开发平台金融投资及热电等业务的多元化发展模式。作为老牌印染龙头，华纺股份具备领先的生产技术优势，公司先后主持起草了项中华人民共和国纺织行业标准，并承担了多项十一五及十二五国家科技支撑计划。公司建有完备的技术工程研究中心中试基地检测中心，建立了包括数据收集研发中试检测产业化推广等五大模块完善的研究开发体系。财报显示，年前三季度，华纺股份实现营业总收入亿，同比下降实现归母净利润万，同比下降每股收益为元。报告期内，公司毛利率为，同比提高个百分点，净利率为，同比降低个百分点。