为破销售三无口罩案他在寒风中蹲守个小时
2020/2/12 9:47
日，华龙网新重庆客户端记者从江北区市场监督管理局了解到，在疫情爆发期间，该局查办了一起江北区真善美真德药房销售无中文标识的口罩产品案，而这起案件，正是一位还有半年就退休的老党员查获的。胡超美是原华新街工商所所长支部书记，去年机构改革之后，他成为华新街市场监管所的一名片区干部，分管董家溪片区。还有半年满岁退休有着年党龄的胡超美，在疫情发生后，大年三十就和全所同志奔赴到各经营网点，张贴禁止活禽交易和宰杀的通告，耐心同经营户讲政策讲道理，取得他们的理解和支持，短短天时间，全部关停完毕。月日，江北区市场监管局接到群众举报，江北区真善美真德药房销售的口罩为三无产品，华新街市场监管所立即对当事人经营场所进行检查，由于经营现场没有口罩现货，调查一度陷入困境。在华新街工作了近年的胡超美，不仅熟悉地域情况，还对每个经营户的经营情况了如指掌，他带队在寒风中蹲守了个小时，找到了被举报经营户的库房，从库房的包装箱找到了蛛丝马迹，通过现场调查和询问当事人固定了关键证据。经查，当事人销售的该批口罩外包装均无中文标识，属三无产品，货值金额共元，江北区市场监管局已对当事人立案调查。在这次案件查办中，胡超美发挥了老党员的模范作用，带头冲锋在一线，疫情发生后，他经常加班至深夜，他说国家疫情正处于紧张时期，我要尽自己的全部力量干好工作！记者李华侨