南京医护驰援黄石大家脱下口罩，我们就回来了
2020/2/12 9:29
又是一次紧急集结，又一次快速响应。月日下午，由人组成的江苏省援黄石医疗支援队从禄口机场出发，奔赴湖北省黄石市开展对口支援新冠肺炎防治工作。全国一盘棋，同心战疫情，这次出征，南京的医务工作者们依然是带着使命和希望，他们火速驰援，为那里的同胞带去贴心的南京温度。集结告诉孩子要去打病毒爸爸要去打仗了。岁的唐珩是南京市儿童医院呼吸科副主任医师，也是两个孩子的父亲，临行前，他这么跟孩子们解释。虽然孩子未必能完全理解，但他还是认真解释了为什么爸爸要出征。孩子们追问那爸爸什么时候能回？唐珩答道当大家都脱下口罩的时候，爸爸就能回来了。临行前，江苏省人民医院主治医师韩涛也跟孩子谈论过这个话题。爸爸要去打病毒了。听到韩涛这么说，岁的孩子立刻说爸爸带我一起去打病毒吧，你一个人力量不够啊。韩涛被孩子逗乐了，但也更坚定了自己的责任。护师马洁来自江苏省中西医结合医院。出征仪式现场，同事们发现马洁手里拿着一个玩具奥特曼。原来马洁只是告诉儿子，湖北来了很多小怪兽，妈妈要去打怪兽。儿子赶忙把自己心爱的玩具奥特曼送给妈妈，让它和妈妈一起去打怪兽。请战报了四次名，终于轮到我孙晓兰是南京医科大学附属逸夫医院的一名护士，从她参加工作开始就一直在危重症监护室。选择做一名护士就是要治病救人，那时汶川地震非洲埃博拉疫情救援时我都报过名，但因为刚工作比较年轻，没有被选上。这次出征，她说报了四次名，终于轮到我。她的同事张晓雨是呼吸科的护士，年出生的她刚参加工作没多久，也是此次逸夫医院医疗队中年龄最小的。她说自己虽然年纪小，但是爸妈都很支持她去前线抗疫，非典疫情那年我岁，被爸爸妈妈保护着，现在我岁了，我想保护他们。张晓雨本来打算留着一头秀发月份结婚，可为了更好的抗疫，出征前，她和其他女同事一起剪去了长发。岁的马良超是南京市儿童医院急诊医学科重症医学科护师，他也是儿医团队里年龄最小的男护士。小马说，之前陆续有医疗队去一线，他已经跟家人提前打好了预防针，所以这次出征，家人也早已有了心理准备。打电话告诉家里，我爸沉默了几秒钟，但很快又同意了。出征从发热门诊出来直接上前线徐婷婷有着年的护理工作经验，曾经转过三个科室，神经外科呼吸科和感染科，疫情发生后，一直在江苏省中医院发热门诊工作。在特殊时期，为了安全起见，她选择了自我隔离，把不到两岁的孩子送到公公婆婆家，自己一个人呆在南京。月日，是省中医院启动发热门诊的第一天，她全副武装从下午点工作到第二天早上点，中间没有喝水，也没有上厕所。此次成为江苏省中医院援黄石医疗队一员，她感到责任重大，作为入党积极分子，月日当医院确定人员后，她说早就准备好了。哈维超是南京医科大学第二附属医院副院长，同时也是此次二附院医疗队的队长。昨天下午接到出征黄石的消息时，他说自己既激动又紧张。激动的是，去一线希望能发挥自己的所长。紧张的是，抵达黄石后要尽快了解情况，配合好战友们工作。从新冠肺炎疫情发生以来，哈维超一直奋战在抗疫一线，每天忙至深夜才能回家，从春节前到现在，他已经连续十多天未曾休息。临行前，他手写了个字万众一心众志成城湖北加油中国加油。这是他必胜的信念。江苏省援黄石医疗队专家组组长，东南大学附属中大医院副院长重症医学科主任医师黄英姿介绍，这次了解到黄石主要是医护人员急缺，去了之后会根据病人的情况重新调配。医疗重症医学科呼吸科感染科和感染管理科，同时我们了解到那边有儿童感染新冠病毒，所以我们这次也抽调了儿科力量前去支援。黄英姿说。李鑫芳蒋晓春程晓余梦迪冯兴