重庆加班加点产口罩
2020/2/12 9:07
月日，工作人员在位于重庆市南岸区的宏冠医疗设备有限公司口罩生产包装车间内作业。新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市多措并举，积极引导口罩生产企业加班加点生产，同时通过协调用工采购原料金融支持等方式，助力生产企业进一步扩大产能加大市场供应，为新冠肺炎防控提供保障。新华社记者王全超摄月日，工作人员在位于重庆市南岸区的宏冠医疗设备有限公司口罩生产包装车间内作业。新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市多措并举，积极引导口罩生产企业加班加点生产，同时通过协调用工采购原料金融支持等方式，助力生产企业进一步扩大产能加大市场供应，为新冠肺炎防控提供保障。新华社记者王全超摄月日，工作人员在位于重庆市南岸区的宏冠医疗设备有限公司口罩生产包装车间内作业。新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市多措并举，积极引导口罩生产企业加班加点生产，同时通过协调用工采购原料金融支持等方式，助力生产企业进一步扩大产能加大市场供应，为新冠肺炎防控提供保障。新华社记者王全超摄月日，工作人员在位于重庆市南岸区的宏冠医疗设备有限公司口罩生产包装车间内作业。新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市多措并举，积极引导口罩生产企业加班加点生产，同时通过协调用工采购原料金融支持等方式，助力生产企业进一步扩大产能加大市场供应，为新冠肺炎防控提供保障。新华社记者王全超摄月日，工作人员在位于重庆市南岸区的宏冠医疗设备有限公司口罩生产包装车间内作业。新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市多措并举，积极引导口罩生产企业加班加点生产，同时通过协调用工采购原料金融支持等方式，助力生产企业进一步扩大产能加大市场供应，为新冠肺炎防控提供保障。新华社记者王全超摄月日，工作人员在位于重庆市南岸区的宏冠医疗设备有限公司口罩生产包装车间内作业。新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市多措并举，积极引导口罩生产企业加班加点生产，同时通过协调用工采购原料金融支持等方式，助力生产企业进一步扩大产能加大市场供应，为新冠肺炎防控提供保障。新华社记者王全超摄月日，工作人员在位于重庆市南岸区的宏冠医疗设备有限公司口罩生产包装车间内作业。新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市多措并举，积极引导口罩生产企业加班加点生产，同时通过协调用工采购原料金融支持等方式，助力生产企业进一步扩大产能加大市场供应，为新冠肺炎防控提供保障。新华社记者王全超摄这是月日在位于重庆市南岸区的宏冠医疗设备有限公司口罩生产包装车间内拍摄的刚生产出来的口罩。新冠肺炎疫情发生以来，口罩需求量剧增。重庆市多措并举，积极引导口罩生产企业加班加点生产，同时通过协调用工采购原料金融支持等方式，助力生产企业进一步扩大产能加大市场供应，为新冠肺炎防控提供保障。新华社记者王全超摄