湖南口罩生产按下加速键月日共生产万多只
2020/2/12 8:47
湖南口罩生产按下加速键家重点联系口罩生产企业的口罩产能逐步提升，日产量已由启动一级响应时的多万只提升到月日的万多只湖南日报华声在线记者曹娴通讯员陶韬疫情发生以来，口罩成为最为紧俏的物资之一。我省企业持续开足马力生产，加快新上生产线，千方百计加大口罩产能。据省工信厅调度，全省家重点联系口罩生产企业的口罩产能逐步提升，日产量已由启动一级响应时的多万只提升到月日的万多只。月日，湖南康怡医疗器械有限公司新上的条口罩生产线，产能逐渐释放，一次性医用口罩的日产量从最初的万只快速上升到万只左右。条新生产线，仅用一天一晚到位。省工信厅派驻康怡公司工作组组长王平告诉记者。月日晚上，经过数天的艰难寻找和谈判，企业终于在湖北仙桃订购到条生产线。工作组第一时间报告后方指挥部，半小时就办好了物资运输绿色通行证和介绍信。日下午，生产设备和人员平安抵达，经过消毒安装调试，迅速启动生产。自农历大年三十复工以来，机器小时开启，人员两班倒。湖南永康医疗器械有限公司最近也新上了条口罩生产线，运转的生产线达到条，口罩日产量接近万只。用战时思维打好疫情防控阻击战，人歇机器不歇，三班倒两班倒在全省家省重点联系口罩生产企业成为常态。永康公司的负责人几乎每天在生产线旁守到凌晨两三时，协调解决设备运转人员调度原料供应等问题。长沙芙蓉口罩厂将原先淘汰的条半自动生产线重新开启，每天生产至凌晨三四时，日产量从复工之初的万只增加到了万只。全力抗疫，精准施策。省工信厅第一时间向口罩消杀用品等防疫物资生产企业派驻了工作组。在月日我省已出台的全力保障防疫物资生产供应十条措施基础上，结合国家有关政策，省工信厅进一步加大力度支持企业扩大口罩产能。政策出台后，企业迅速响应。月日上午，龙山济德医疗用品有限公司正在装修无尘车间，即将开启口罩生产。天前，通过特殊时期开设的绿色通道，济德医疗用品公司当天完成注册登记，成为湘西土家族苗族自治州首家拿到营业执照的口罩生产企业。汇聚起全民战疫的强大力量，相关产业企业大型制造企业纷纷为口罩生产护航。位于郴州的湖南玛泽服饰有限公司服装厂，小时转型为阳普医疗有限公司代工口罩半成品，短短几天，半成品口罩的日产量已由只增加到只。有的口罩生产企业技术力量不足生产线故障频繁，省工信厅从华菱湘钢等大企业中遴选技术专干组成个口罩生产线技术服务维保小组，上门提供技术支持和服务。目前已帮助康怡力达康臻和亦康等企业快速解决了口罩生产设备安装调试突发故障维修等问题。据悉，目前我省重点联系的口罩手持红外线体温仪消杀用品等疫情防控物资生产企业已达家。短评加油快干，多送弹药金中基从开始的十几家，到现在的几十家，医疗防护物资生产重点企业迅速投入疫情防控战斗，千方百计挖掘潜力复工复产，为战疫一线源源不断地输送弹药粮草。我们要为这支特殊的后勤保障部队加油鼓劲！这一良好局面的形成，得益于省委省政府敏锐超前决策。防控战打响之初，我省在积极鼓励企业利用一切资源进行采购的同时，采取了战时状态的非常之举，为医疗防护物资生产企业开工上马解难纾困，鼓励尽一切可能扩大产能增加产量，并为打消企业顾虑，承诺政府将产品全部包销。目前，疫情防控战到了胶着对峙状态。只能前进，不能退却，狭路相逢勇者胜。在这个处于打疲劳战打消耗战的阶段，既要考验我们的意志毅力，也要考验我们的装备实力。前方将士勇往向前拼命战斗，后方保障必须全力跟上。而此时，经过前段的战役，我们的库存消耗很多，亟需补充大量弹药。因此，一方面企业要再接再厉，开足马力生产，最大限度保证医疗物资供应一方面政府部门金融机构要特事特办，进一步加大对企业的支持力度。在后方努力保供的同时，我们每一个人都要节约使用口罩等医用物资，把弹药尽量地留给前方医护人员，共同为这场与疫魔搏斗的人民战争做贡献。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网