从业人员工作期间须佩戴口罩
2020/2/12 8:38
昨日，市住房和城乡建设委市商务局市卫生健康委员会市市场监督管理局市城市管理综合行政执法局五部门联合发布关于进一步加强商务楼宇商场和餐馆疫情防控工作的通告。通告要求商务楼宇商超餐馆和食堂入口处设置体温监测岗各单位要优先采用自然通风，使用集中空调通风系统时，一般情况下应关闭回风，必须采用空调回风时，新回风比宜大于单位食堂要安排错时就餐，保持就餐间距。通告要求，各商务楼宇商场和餐馆的经营者管理者，以及商务楼宇的使用单位，要成立疫情防控工作机构，专人负责防控。各单位要落实本单位职工和从业人员抵京返京居家观察隔离，以及健康监测登记应急报告等有关要求，加强检查检测，确保身体健康。结合岗位特点配备口罩体温计消毒液等必要防护用品，并要求从业人员工作期间必须佩戴口罩。各单位要按照要求，对公共部位公共接触物品重点区域进行清洁消毒。同时，要优先采用自然通风。有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动，保持空气流通。使用集中空调通风系统时，应保证系统运转正常，一般情况下应关闭回风，保证新风供给量符合国家卫生标准和要求。必须采用空调回风时，新回风比宜大于。每周进行关键部件的清洗消毒或更换。生活垃圾分类投放分类收集分类运输，专人负责，做到日产日清，不得随意倾倒丢弃生活垃圾。通告还要求，在商务楼宇商超餐馆和单位食堂入口处设置体温监测岗，对进入人员检测体温，并要求佩戴口罩。对未佩戴口罩的，进行劝阻对有发热干咳等症状者，要及时劝离，并告知其到就近医疗机构发热门诊就诊。对外来访客应当如实登记姓名来源地联系方式等信息。同时，加强商场保洁和顾客提示。公共卫生间电梯收银台手推车存包箱柜按钮等与顾客接触较多的公用物品和部位，要坚持每日消毒，并视情况增加消毒频次。餐馆和单位食堂也要加强管理，确保从业人员身体健康。每日早晚，要对从业人员检测体温和记录，督促其提供服务时佩戴口罩和一次性手套。保持用餐环境整洁和空气流通。记者金可