万只口罩历险记
2020/2/12 8:34
月日凌晨点分，从老挝琅勃拉邦起飞的华夏航空次航班，抵达重庆江北机场。入关，检疫，转运，全程快马加鞭，个小时内，随机送来的万只口罩，分别被送至潼南沙坪坝两个区县的新冠肺炎疫情防控工作指挥部，以及重医附属金山医院。很少有人知道，这批海外华侨捐赠口罩中的大部分，并非产自琅勃拉邦或者老挝其他省市，而是泰国。从泰国进入老挝，在老挝辗转两个城市，期间堪称一部历险记。事情要从一个求援电话说起。月日上午点钟，老挝拉坤砂集团公司董事长谢宇接到重庆潼南老家大哥的电话，希望他用最短的时间从海外采购一批口罩运回，急需万只。当时，疫情影响已波及到东南亚，老挝市面上已出现口罩紧缺。需要这么多，哪儿去买？谢宇马上召集两名副总，一起扎进办公室，把十多年来积累的客户电话，一个一个打。个小时过去，他们终于从泰国一家医疗用品销售公司预订到了万只口罩，对方将在当天下午从泰国运到拉坤砂集团公司所在的老挝万象市。还差万只。继续寻找货源，但几个小时过去，一无所获。原来，由于不少华侨都在泰国抢购口罩，当地已经一罩难求。更糟糕的是，此前采购的万只，在日下午从老挝沙湾纳吉口岸入境时，被当地政府截留，以应对可能暴发的疫情。得知这样一个沮丧的消息后，谢宇马上叫上司机，火速奔赴沙湾纳吉省政府交涉。对方毫不松口。谢宇翻出手机上的通讯录，开始拨打，几乎把这么多年的人脉资源都用尽了，才找到一位能帮忙的朋友。月日下午，沙湾纳吉省政府答应放行。次日凌晨点，万只口罩终于抵达万象。还差万只，怎么办？倾尽全力，能凑多少是多少。谢宇让办公室主任召集老挝籍员工，在万象街头扫货。由于他们出的价格是平日价格的几倍，一些药店囤积的口罩，被挤了出来。幸运的是，月日，老挝波里坎塞省越南口岸一个朋友打来电话，称可以救急。千恩万谢，谢宇派人紧急前往。这批口罩，加上万象街头扫货，月日上午，谢宇他们终于凑足了剩下的万只。但送货去机场的路上，谢宇得知，受疫情影响，万象至重庆的航班将从月日起停运，月日是最后一趟，而这最后一趟航班，也已经刚刚起飞。国内的需要等不起，口罩必须马上送回。再次查看航班信息后，谢宇当即决定，这批口罩先从万象飞琅勃拉邦，再回国。但万象至琅勃拉邦都是小飞机，货运搭载能力不够。经反复协调，机场方面最终同意让这万只口罩搭乘个航班分四个批次陆续从万象运达琅勃拉邦。在琅勃拉邦机场的库房守了一夜，月日凌晨，飞往重庆的航班终于起飞。望着在夜空中闪烁的飞机航行灯，谢宇一颗悬着的心，终于落地。