所有平台禁止售卖口罩？快递停止收寄口罩？谣言
2020/2/12 8:27
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国互联网联合辟谣平台时间近来网上流传着任何平台不得销售口罩私人邮寄口罩被海关征用快递停止收寄口罩等消息，引发公众恐慌。那么，事实真相究竟如何？口罩禁售？月日，记者登陆多家电商平台发现，口罩均能正常购买，卖家也未接到所谓禁止售卖的通知。至于网上显示口罩下架缺货延期发货等一罩难求的情况，一方面是因为春节假期延长，不少生产企业尚未复工，导致存货不足另一方面是因为交通管制加之不少快递公司仍处于半歇业状态，运力不足等。记者也发现，不少淘宝卖家承诺，已下单的口罩会在月日发货月日以后陆续发货。关于口罩供应问题，月日工业和信息化部总工程师田玉龙表示，我国口罩的生产总体上产能是每天多万只，这个产能是全球最大的，口罩医用外科口罩总体来看保证供应的能力是够的，但恢复需要时间。由此可知，口罩不存在禁售，请大家不要无端恐慌。同时，医用口罩也有保质期，如无必须，请勿囤货。口罩停寄停收？记者向顺丰等快递公司了解到，目前均未接到停止寄收口罩从月日停止全国揽收口罩等相关要求。只是部分快递企业受疫情交通管制假期期间人力的影响，揽件和送达时间会稍微延长。月日下午，顺丰速运官方表示，基于疫情管控升级及交通管制，目前中国内地除湖北正常寄递，湖北寄往全国其他地区仅可寄标准快递，托寄物不限，散单限重及以内全国其他地区寄往湖北仅可寄标准快递，托寄物限定医疗救援物资及防护物品，散单限定以内。记者同时咨询京东快递客服处了解到，目前快递收寄件一切正常，口罩等物品的寄收也没有特殊的要求。但需要提醒大家的是，受疫情影响和交通运输的影响，与湖北尤其是武汉往来的快件在时效性上无法保证。其余如邮政速递等依然保持正常揽件。可见，疫情当前，购买和邮寄医疗物资及防护用品是有保障的，大家可以放心。请大家不要相信小道消息，勿让疫情雪上加霜。