果蔬表面会附着新型冠状病毒？不戴口罩驾车被扣分？谣言作怪莫慌张
2020/2/11 22:19
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国互联网联合辟谣平台时间谣言一墨尔本飞往广州的航班客舱内满载物资近日，一则南航客舱内满载物资的视频在网络上流传，视频中的字幕原文为飞向中国，从墨尔本图拉曼尼机场，华人力量的震撼，这是南航墨尔本返航广州白云山机场的航班。没有旅客回中国，飞机上全是澳洲华人为了及时把物资运送回国内，号召大家购票后把无偿捐助的救援物资放在自己的座位上。因为内容感动人心，该视频在微信群中被多次传播。真相经向南航方面核实，相关负责人明确表示，视频里出现的画面是内罗毕航班的。并且，该视频画面的情况媒体亦有报道。报道称该航班为月日从肯尼亚首都内罗毕飞往广州的航班，由于货舱已满，工作人员紧急将客舱前舱清空，将捐助给国内抗击新型冠状病毒的物资放在客舱运送回国。也就是说，该视频后半段客舱运载货物的画面内容，实际发生在肯尼亚回国航班，经人剪辑配以字幕并加上音乐，才误导成了是墨尔本回国的航班。谣言二水果蔬菜表面会附着新型冠状病毒在得知新型冠状病毒在适宜环境最长可存活天后，部分民众认为超市里的蔬菜水果被人摸来摸去，如果有携带新型冠状病毒的人摸了则会将蔬菜水果感染。真相几率非常低。月日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召表示，新型冠状病毒通过飞沫直接接触来污染农产品的几率非常低，目前没有证据证实新型冠状病毒可通过消化道传播。把饭菜洗净煮熟饭前便后洗手可以预防病毒经消化道传播。谣言三河北省多地发布疫情紧急通知近日，河北省唐山市张家口市辛集市等地流传着一则关于本地疫情防控的紧急通知，要求全体居民群众非必要不外出，并有一名省委常委蹲点督战。真相系虚假信息。经多方查证，类似版本消息曾在多地出现，请广大网民注意关注各市县两级疫情应急指挥部的相关公告，以官方口径为准，科学防疫，切勿信谣传谣。谣言四我的长沙可预约购买口罩随着企业复产复工高峰的日益临近，口罩需求逐日增大。近日，一则我的长沙口罩网上预约服务工作方案刷爆网络。真相真相该消息不属实。这是一则看似较为完善的服务方案，打着长沙市政府的旗号，把预约规则操作步骤责任分工等说得清清楚楚，让不少网友信以为真。经了解，我的长沙上并未公布该方案，也没有相关预约入口，通过致电长沙市民服务热线获悉，长沙市政府并未出台相关方案，我的长沙也从未接到任何口罩预约服务的有关通知。谣言五不戴口罩驾车被扣分近日，一张道路交通违法告知短信的截图在网上流传，内容显示为山东交警您的小型汽车鲁于在泰安市杏岗路金阳大街四中路口，被交通技术监控设备记录了未带口罩的违法行为记分。请于收到本告知之日起日内接受处理。真相经核实，系虚假信息。依据道路交通安全法的相关规定，驾驶人在驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证和行驶证，按规定使用安全带。对于未戴口罩驾驶车辆被记分的处罚并没有列入道路交通安全法，因此，该短信内容无法可依，属于虚假信息。谣言六昆明某水果市场出现确诊病例近日网络上流传一则信息称正昌水果市场昨天测到一个新型冠状病毒湖北人，所以水果市场停业了。真相经核实，该消息为不实信息。昆明官渡发布表示，目前，疫情防控期间因市场管理需要，正昌果品市场营业时间调整为每天早上点至中午点，请各位市民不要恐慌。谣言七上海支援武汉医生没有减轻当地医院的负担月日，多条微博用户树屋建造大师的言论截图在网上流传。其称，上海支援武汉第三医院的医疗队不仅没有减轻武汉医院的负担，反而要求武汉医生排双班，自带物资也不分给武汉医生，让武汉医生怕了。消息在流传时，引发大量网友关注和激烈讨论。真相系谣言。月日晚，武汉市第三医院官微发布信息称上海市支援湖北第二批医疗队名逆行英雄义无反顾前往武汉，自月日晚抵达武汉市第三医院光谷院区后立即投入工作。在双方共同努力下，截止今日已经有名新冠肺炎患者成功出院。疫情面前，我们是一个命运共同体，也是一个责任共同体。对于今日网上出现的不实言论，我们将诉诸法律武器维护我们共同的尊严和荣誉！谣言八温州顺丰快递查出四例新冠肺炎，所有人隔离近日，在温州本地微信群朋友圈里流传着滨海顺丰快递查出四例，所有人都去滨海医院检查，然后所有人隔离等不实言论，引发部分民众恐慌与担忧。真相谣言。经浙南产业集聚区经开区疫情防控工作领导小组办公室核实，没有此类病例发生，该内容为谣言。目前，开发区公安分局已对谣言信息介入调查。综合人民网新京报北京青年报河北新闻网昆明发布澎湃新闻网湖南微政务山东网警巡查执法上海网络辟谣温州辟谣等