广汽加紧安装口罩生产设备调试
2020/2/11 22:06
月日，为支援防控疫情，广汽集团加紧研究打造生产口罩的设备和生产线。经多方努力，广汽第一台口罩生产设备开始进行安装和调试。广汽集团董事长曾庆洪亲自督导。为尽快实现口罩的生产，广汽集团充分整合和调动资源，寻求多个途径，一方面加紧自制设备，另一方面派出技术力量支援广州的口罩生产厂。广汽集团董事长曾庆洪调研口罩生产设备供应商。新华网发广汽第一台口罩生产设备顺利安装并进行调试。新华网发通过与供应商合作，一部分自制设备将用于广汽自己的口罩生产，另一部分将提供给广州市的其他国企进行生产。为了早日生产出防护口罩，减轻广州市防疫物资的供应压力，广汽部件技术中心派遣了一批工程师赴东莞学习，研究口罩设备相关技术和生产流程。广汽集团总经理冯兴亚在试制现场调研第一台口罩生产设备。新华网发广汽部件工程师在研究口罩设备相关技术和生产流程。新华网发月日上午，广汽部件技术中心工程师成功组装调试出第一台防护口罩生产设备。当天下午，广汽集团总经理冯兴亚广汽部件董事长李进广汽部件总经理龚翰清等赴试制现场了解该设备的调试情况。月日下午，首台广汽口罩生产设备运达广汽部件技术中心安装并继续调试，预计月日将完成台设备的自制，本月底完成台。此外，广汽集团还通过支援技术人员，从技术品质现场管理等多方面帮助现有的口罩生产厂提升效率和产能。广汽集团从月日至今，已派出批共位支援人员。赖听潮