口罩后的你是最可爱的人！
2020/2/11 21:48
近日，抖音小视频微信朋友圈各大公众号都被一组医护人员摘下口罩后，脸上留下深深压痕的照片刷屏了。医护人员有些为了抢时间救护病人，自己穿上纸尿裤，有些为避免交叉感染，剃光了头发这群同时间赛跑与病魔较量的人，召之即来来之即战坚守岗位守护防线，默默为抗击病毒出力鼓劲。走在疫线的夫妻档俗话说夫妻同心，其利断金。在当前紧锣密鼓进行的疫情防控阻击战中，富蕴县人民医院有一对夫妻走在疫情防控的一线，为群众筑起防疫安全屏障。她叫哈丽亚什阿吾斯皮亚，是富蕴县人民医院的外科护士。他叫木呼达尔吐尔德汉，是富蕴县人民医院的后勤保障部职工。他们是一对平凡的后夫妻，也是一对走在疫线的夫妻档。为了快速把医学观察区和医院发热门诊科这面阻击疫情的防火墙建立起来，全院各科室的人员都更加忙碌。人手虽然少，但是大家都在加班加点地干，作为一名医护人员，肯定是要哪里需要就到哪里去，冲锋在前。看着手机里的全家福，哈丽亚什阿吾斯皮亚坚定地说。最开心的事情就是下班后回家陪儿子玩，儿子现在一岁九个月了，你看小家伙的鬼脸可多了。想儿子的时候，木呼达尔吐尔德汉就会翻看儿子的照片。待春暖花开，我陪你去看姜子牙妈妈，工作期间，一定要做好自己的防护工作，别忘了答应我的陪我看姜子牙，现在跟您汇报下我今天上午的作业完成情况网课已学完，语文古诗已背会。对了，今天跟同学聊天，他们说待在家里很无聊，妈妈唠唠叨叨的，烦死了。我不这么想，能和父母在一起是一件多幸福的事啊，我都羡慕呢，下班了就快点回来哦。这是富蕴县人民医院超室主任马晓静女儿张玉涵给妈妈的微信留言。作为医护人员子女，张玉涵的处境和身边的中学生不同。她有时被迫独自留守，但也因为她是医生的孩子，常常独处，让她变得更加坚强和自立。好的，吃饭了吗？吃的什么啊？你也照顾好自己。趁着午饭时间马晓静匆匆回复了女儿的信息。有时间了会视频，但一般都是发留言，非常担心她照顾不好自己。本来计划着利用春节假期好好陪陪放假回来的她，陪她看看书看看电影聊聊在学校发生的趣事。但作为医生，疫情就是命令，控制疫情的扩散就是我们的责任。