纪录片戴口罩的日子走近微医和全国医生数字抗疫的空中战场
2021/2/9 11:19
日前，由优秀青年纪录片导演周宇执导的纪录片戴口罩的日子在全国家电视台热播，该片深度还原了全球范围内多位不同职业的普通民众在疫情期间的真实状态，记录了中国运用数字化工具助力疫情防控的创新实践，其中以微医为代表的数字健康平台，与国内医生联手开辟空中战场进行的国内国际抗疫实录尤为吸睛。纪录片第三集云起，记录了新冠肺炎疫情暴发之初，普通门诊关停，居家隔离使得群众赴院就医变得困难，线上诊疗咨询需求剧增。本该欢度春节的微医人和数万余名医生坚守岗位，争分夺秒投入到云端抗疫的工作中，在年除夕当天火速上线新冠肺炎实时救助平台，开通在线咨询心理救助在线复诊医保用药和防疫科普等服务。据了解，新冠肺炎实时救助平台在高峰时期一天就完成了万人次的线上服务，并承担了武汉的慢病在线复诊量。通过筛查轻症分流患者，有效缓解了线下门诊压力也减少了线下就医交叉感染风险，在抗击疫情中发挥了重要作用。截至年月初，平台累计访问量近亿，提供免费咨询服务超万人次。此外，微医还深入各地抗疫一线，帮助个省份个县市区搭建数字化抗疫平台。围绕常见病慢性病等患者的医疗健康需求，微医先后在湖北山东天津等地探索落地在线医保支付和互联网慢病管理等创新服务。纪录片第五集异域同天记录了国内疫情平稳后，为将空中抗疫救助服务惠及海外同胞和国际友人，微医联手六千余名中国医生成立全球抗疫平台背后的故事，以及数字化抗疫的中国经验如何远渡重洋助力全球抗疫，与国内医生一道为全球抗疫贡献强有力的中国方案。据了解，截至目前全球抗疫平台已累计服务全球余个国家和地区的多万人次，受到各地的好评和欢迎。同时，微医全球抗疫平台还联合多位抗疫经验丰富的国内一线医疗专家，组织多场跨国公益远程分享会，向亚非欧美四大洲的医务人员和海外民众传递中国抗击疫情和科学防控的实战经验，成为全球医生同仁之间守望相助并肩战疫的新战场。因互联网医疗健康在疫情防控期间发挥的重要作用，国家相关部门多次发文指出要进一步发挥互联网优势，支撑常态化疫情防控。微医也在不断创新中发挥数字健康的能量，多举措助力疫情常态化防控。年月，为支援河北省防控新冠肺炎疫情，微医互联网总医院正式开通河北抗疫专区，为河北居民提供在线免费咨询核酸检测结果查询疫情实时动态专家科普等便捷服务，部分地区居民还能获得便民门诊开药送药到家服务。伴随春节的临近尤其返乡高峰的出现微医互联网总医院还上线了核酸检测平台，打通核酸检测线上线下院内院外的服务闭环，帮助返乡出行人员在手机上就能预约检测支付查验报告，还能免费获得抗疫在线咨询防疫科普等服务，一站式服务护航春节防疫。以微医为代表的数字健康平台已成为医疗卫生系统应对公共卫生事件时的必要补充。创业多年来，微医始终将企业社会责任放在首位，通过数字化手段，引领和驱动生产生活方式的新变革，助力健康中国落地。我们将继续通过创新和科技，在助力常态化疫情防控的同时，不断满足百姓对于高质量医疗健康服务的常态化需求。微医相关负责人表示。