口罩防护服企业复工率超七成战疫下复工复产如何有序开展？
2020/2/11 21:38
新华社记者白阳刘开雄董瑞丰伴随着强有力的疫情防控措施，重要国计民生领域已复工复产，重大项目也开始返岗开工。全国个重点省份的最新数据显示，口罩企业复工率超过，防护服企业复工率为。记者在月日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上了解到，我国正多措并举，千方百计保口罩等紧缺物资生产，扩大中小微企业稳岗返还政策的受益面，确保疫情防控下的复工复产安全有序。开工率几何？重要国计民生领域立即复工复产测体温喷酒精领口罩淡淡的消毒液味道在空气中飘散，车间里机床运转起来。月日，复工第一天，广东一家电子企业迎来首批经过层层检测关口的数百名工人。这家企业将为医用器械提供关键电子元器件。人误地一时，地误人一年，等疫情一过农资送来，咱就干起来。时值春耕备耕，山东滨州姜楼镇种粮大户杨秀平这几天电话订购了化肥等农用物资，正忙着在家检修农耕机械。关键医疗物资能源粮食交通物流除湖北外，全国各省区市目前在逐步复工复产。在月日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发展改革委秘书长丛亮介绍，全国个重点省份的最新数据显示，口罩企业复工率已超过，防护服企业复工率为，重点监测的粮食生产加工企业复工率为，煤矿复产率为，电力天然气和成品油供应充足，民航铁路水运运输网络正常运营。针对复工复产可能存在疫情进一步扩散传播的潜在风险，有关部门要求通过多种方式，确保复工复产安全有序。采用错峰上班弹性工作制，降低工作场所人员密度分级分类提升核酸检测等快速筛查能力企业配备消毒液体温枪等物资，为职工配发口罩等防护用品一系列防疫要求层层压实。丛亮强调，重要国计民生领域要立即复工复产，重大项目要及时返岗尽早开工，其他不具备条件的企业可暂不开工，疫情高发地区和非紧迫岗位可适当延期返程。政策支持力度怎样？税费减免金融补贴来支持打赢疫情防控阻击战，离不开经济发展的支撑。复工复产能为抗击疫情前线提供充足的武器和弹药，降低疫情带来的影响，推动经济高质量发展。如果不复工复产，短期内将影响疫情防控所需的医疗物资供应，长期来看各类生活物资也面临短缺风险。丛亮说。税费减免金融支持房租补贴从中央到地方，从政府机关到金融企业，各项积极支持企业复工复产的政策举措正在不断推出，包括重点关注高校毕业生农民工以及疫区劳动者，保持就业局势的总体稳定，引导农民工有序返岗复工，优化高校毕业生在线办理服务，加大线上招聘力度等。安徽省自月日起启动跨省和省内跨市客运包车业务，帮助农民工返岗江西省提出系列举措，确保在疫情防控期间稳定劳动关系支持企业复工复产浙江制定出台帮助小微企业渡过难关的条政策意见辽宁省从严格开复工管理加强综合保障等五大方面出台条具体措施，支持中小企业保经营稳发展人以下的参保企业裁员率不超过参保职工总数的，可以申请失业保险稳岗返还政策。人力资源社会保障部就业促进司司长张莹表示，企业在停工期间组织职工参加线上线下培训的，可纳入现有补贴类培训范围对已发放个人创业担保贷款借款人患新冠肺炎的，可申请最长不超过一年的展期还款并继续给予贴息。交通运输部运输服务司司长徐亚华强调，要阻断的是病毒传播渠道，不能断的是公路交通网络应急运输绿色通道必要的群众生产生活物资运输通道。在加强疫情科学防控的同时，最大程度创造有利条件，进一步减少干扰因素，推动企业有序复工复产。国家发展改革委社会发展司司长欧晓理明确表示。口罩等物资供应缺口怎么补？复工达产扩能随着复工复产的推进，各地对防护物资的需求急剧增长，尤其是口罩仍面临较大缺口。记者在国务院联防联控机制新闻发布会上获悉，目前还有近的口罩企业尚未复工。面对供需之间的硬缺口，各地因地制宜多措并举，全力以赴保障重要防护物资供应。在福建莆田，有关部门发挥鞋服产业链完备的优势，联合纸尿裤制鞋等企业共同组建口罩生产攻坚小组，不到天就使口罩日产量从零增长到上百万个。要千方百计促生产，复工达产扩能。欧晓理表示，要尽快实现满负荷生产对有扩大生产需求的企业，安排中央预算内投资予以支持，争取新增产能能够早日达产支持有条件的企业加快办理有关资质推动技术改造，尽快实现转产。还要从需求端想办法下功夫，努力提高口罩的使用效率。欧晓理表示，要加大进口采购力度，同时向全社会倡导按需使用按功能使用口罩，避免产生不必要的浪费。截至日，全国通过公路铁路水运邮政等运输方式向湖北地区运送的防疫物资和生活物资达到了万吨，运送电煤燃油等生产物资万吨。有企业担心，疫情过后防护产品产能过剩怎么办？对此，丛亮解释说，国家发展改革委已会同财政部工信部印发通知，明确将符合条件的重点医疗防护物资品种增列储备物资目录，对企业多生产的重点医疗防护物资，全部由政府兜底采购收储。在疫情得到有效控制后，鼓励企业对扩大的产能根据疫情防控需要和市场需求进行转产。