重庆疫情期间允许销售未在境内上市医用口罩
2020/2/11 18:55
新华网重庆月日电王龙博重庆市市场监管局重庆市药监局日前联合印发指导意见，为缓解医用口罩紧缺局面，明确允许未在境内上市的进口出口转内销医用口罩在重庆市场销售，同时从资质质量标识时限方面对上述口罩作出具体要求。未在境内上市的进口出口转内销医用口罩在重庆市场销售，在资质上应满足由重庆市内具有药品医疗器械批发资质的企业负责采购分销，并建立进销货台账。采购前应当对生产企业或进口商的资质适用标准产品注册证明产品检验报告等进行查验，留存相关文件的复印件，确保医用口罩来源合规可追溯。在质量上应当确保标准明确质量合格。生产企业应当向批发企业提供相关产品技术要求自检报告，并对产品质量作出书面承诺。批发企业应对提供的资料与国家和行业标准进行一致性评价。首批采购时应当送发货地相关检验机构检验，合格后方可销售。进口未在中国注册的医用口罩，企业应当按照国家药监局医疗器械监管司关于紧急进口未在中国注册医疗器械的意见要求，办理相关进口证明。在标识上应当在医用口罩大包装上加贴中文标识，标识内容包括标准名称产地或进口商名称地址联系电话适用的国家标准等信息医用口罩零售企业应当从有资质的批发企业进货，并保留进货票据。疫情防控期间，允许符合以上要求的医用口罩在重庆市场销售。疫情结束后，批发企业应当停止购进相关医用口罩，批发和零售企业允许在市内继续销售个月。重庆市市场监管局相关负责人表示。