江苏省市场监管局加强民用口罩质量监管保障物资供应
2020/2/11 18:09
开展省级专项抽查，组织提供技术服务，指导地方强化监管新冠肺炎疫情爆发以来，围绕保障群众口罩供应，江苏省市场监管局迅速组织开展民用口罩质量监管工作，取得了阶段性成效。月日江苏省市场监管局下达民用口罩产品包括日常防护型口罩和防尘口罩类专项监督抽查通知，截止到月日完成全省生产企业抽样和检验工作，共抽查民用口罩生产企业家批次产品，经检验有批次产品不合格，分别为常州心闺蜜生物科技有限公司生产的一次性口罩常州健奇生物医药科技有限公司生产的日常防护型口罩江苏申杰活性炭纤维应用科技有限公司生产的日常防护口罩。月日，江苏省市场监管局组织组技术专家，配合常州盐城市市场监管局监管人员到家企业进行依法处理和技术帮扶。经技术专家指导，其中家企业当天即更换了原材料，家企业根据自身能力调整了产品执行标准或产品质量等级。认真落实联防联控机制，配合工信等部门支持口罩生产和供应，组织检验检测机构和技术专家为生产转产口罩企业提供产品检验标准制定等技术服务，及时向企业出具检验检测报告。截至月日，江苏省特种防护产品质检中心江苏国健检测技术有限公司江苏省纺织产品监督检验研究院等机构已完成企业和社会委托检验任务批次各级监管部门委托检验任务批次，为口罩供应和质量监管提供了有力的技术支撑。各设区市局按照省局工作部署，坚持守土负责守土尽责，切实加强民用口罩生产销售企业含注册电商监管，组织开展企业检查和产品抽查，督促企业落实质量主体责任，依法查处质量违法行为。截至月日，各地共检查民用口罩生产企业家销售企业家，抽查产品批次，查处质量违法案件起，查获三无假冒伪劣等各类问题民用口罩只。方方杨旻昊