贵阳南明警方查处一起销售假冒伪劣口罩案
2020/2/11 16:50
新华网贵阳月日电周远钢疫情面前，口罩是广大市民出行的必要防护用品，而有人却为一己私利，兜售假冒伪劣口罩牟利。近日，贵阳市公安局南明公安分局通过缜密侦查，在掌握充足证据后，当场扣押假冒伪劣口罩万个，三无消毒药水桶，合计吨，涉案价值余万元，犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。月日，南明警方向媒体通报了该案件。据介绍，月日，南明公安分局河滨派出所收到一条重要线索，在全国防护口罩紧缺的情况下，一个叫小陈的男子称其手上有大量的口罩和消毒药水，口罩价格从元至元不等。这一反常情况引起了侦查员的高度重视。侦查员在侦查中了解到，小陈所贩卖的口罩并非正规渠道的口罩，很多都是无厂名厂址的三无口罩，便立即前往摸排，发现在南明区望城坡的一栋民房二楼堆满了装有口罩的大纸箱和一桶桶消毒液。侦查员立即将情况上报，接到情况后，南明公安分局党委高度重视，迅速委派分局治安大队河滨派出所巡逻特警大队，联合南明区市场监督管理局赶到望城坡全力侦办此案。经查，小陈所贩卖的口罩都是他的老板万某某所购买来进行倒卖的。月日凌晨，南明警方将嫌疑人万某某抓获。经查，嫌疑人万某某开设了一家贸易公司，办公地点在望城坡，主要经营发泡一次性餐具。新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，万某某瞅准市场上对口罩及消毒液的大量需求，数次低价进购三无口罩消毒液进行倒卖。在万某某的公司，民警现场查封口罩共计万个，三无消毒药水桶，每桶斤，合计吨。经南明区市场监督管理局的工作人员现场清点认定，该公司涉嫌销售的口罩及消毒液均为三无产品。截止到被南明警方抓获，犯罪嫌疑人万某某已售卖口罩万个及桶消毒药水，销售金额达万元。目前，万某某已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。南明警方提示，对于在疫情防控期间的各类违法犯罪行为，公安机关将依法予以从严从重从快打击，绝不手软。同时，也希望广大市民积极举报各类违法犯罪线索，协助公安机关依法打击各类涉疫违法犯罪活动，共同维护疫情防控期间平安稳定的社会秩序。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司