东营市民可网上预约买口罩暂定每周每户限购一次
2020/2/11 15:44
为引导市民购买口罩等疫情防护物资，防止人员聚集，山东省东营市组织开发了口罩预约系统，现将有关事宜通告如下口罩预约系统自月日试运行，全市家药店含部分乡镇卫生院定量投放，首次投放万个，市民自愿预约购买。为防止人员聚集，各门店预约数量超过该药店预约上限值后系统自动提示到其他药店预约。市民预约总数量达到口罩总投放量后停止预约。试运行期间，市民微信搜索东营掌上通小程序，准确填写姓名身份证号手机号等信息后进行注册。登录后进入口罩预约系统，选择要预约的口罩类型和就近的药店进行预约购买，暂定为每周每户限购一次，每次预约只以公安登记家庭户籍为准，标准调整时通过平台发布通知。预约成功后，系统自动发送预约成功通知。各药店卫生院通过短信发送取货通知含取货时间和取货码，市民收到通知后，日内凭取货码，到预约药店购买，也可委托他人持取货码代为购买。日内未购买的，本次预约失效，市民需重新预约。由于系统建设时间较短，可能存在不够完善的问题，敬请广大市民给予理解和支持，我们将在第一时间加以解决和完善。操作如下小程序注册登录打开微信程序，搜索框内输入东营掌上通，点击该小程序，即进入到该小程序。在用户登录页面，点击立即没有账号，立即注册，即进入用户注册页面。已注册用户可以直接登录。在用户注册页面，输入相关信息后，即可完成用户注册，注册成功后，则可通过登录页面进入程序。预约购买口罩使用说明进入小程序，点击口罩预约购买预约购买说明，点击同意，进行下步操作选取口罩选择口罩数量，注意，为了提高配领效率，每次只能预约一种类型的口罩，不能进行组合预约，其他规则参考上页的预约说明。选择临近药店程序将直接根据操作人定位当前药店，选取药店，显示药店信息，如换其他地址，则可直接在地图上操作，也可以进行地址搜索。预约提交成功后，会出现如下提示进入我的消息查看预约结果在首页上点击下图中的可进入我的页面我的消息内容将会展示预约结果的详细内容，点击详情，可查看条形码