大连石化为口罩等医卫用品生产保供原材料
2020/2/11 15:41
自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，作为口罩原材料的生产单位，大连石化公司按照最大限度发挥生产潜能，多种方式扩大产能以及中国石油集团公司党组的要求，不断提高聚丙烯产品的产量，并保障产品及时销往下游无纺布生产企业。据统计，月份，公司聚丙烯产品超计划生产吨，共生产产品万余吨，同比增产，其中口罩外层和最内层无纺布专用料聚丙烯产品的生产超过排产计划，同比增长。月份，公司进一步采取优化增产措施，力争使聚丙烯产品产量达到万吨，较月份再增产吨，增产率达，全力向生产医用口罩等医卫用品的企业提供高品质的原材料。聚丙烯产品是生产高端医用口罩无纺布手术服防护服等医卫用品的原材料，是大连石化公司同石油化工研究院等科研单位一起研发的适合市场需求的聚丙烯产品新品种。该产品综合性能测试符合医用卫材无纺布的指标要求，年，产品一经上市，便得到市场用户的一致好评。疫情发生以来，大连石化公司从聚丙烯产品生产的全流程系统地调整产品产量，在确保产品质量的同时稳产增产。据了解，公司积极地与中国石油炼化板块沟通产品的生产计划，并及时传达到生产车间和生产装置。春节期间，公司三套催化装置均满负荷运行。公司精细化三套催化装置的工艺操作，通过精调丙烯助剂的增加量等措施，努力稳定液化气的高收率，从而保证为丙烯的生产提供充足的原料液化气。同时，公司克服物流不顺畅等困难，积极与中国石油集团公司和有关销售公司联系沟通，外购丙烯，补充两套聚丙烯装置满负荷运行的原料所需。此外，公司要求承运方确保车辆完好，选派经验丰富的司机及押运人员，在保证质量的前提下以最快的速度将丙烯送达公司。大连石化公司第五联合车间是聚丙烯产品的生产单位。面对疫情，车间集中研究了聚丙烯产品的增产方案。据悉，车间积极落实公司的生产计划，做好丙烯原料保障和各种化工原材料的准备工作，并与公司相关部门协调，确保计划统筹原料供应生产技术等得到有力保障。节日期间，车间加强值班值守，许多员工放弃了休假，坚守岗位。车间要求在岗员工严守劳动纪律工作纪律工艺纪律操作纪律和巡检纪律，加强巡检监盘，在保证装置平稳运行的同时，全过程监管产品质量。目前，车间的两套聚丙烯装置运行情况良好，产品质量合格。车间还合理调整装置生产，保证万吨年聚丙烯装置负荷达到每小时吨。同时，车间优化生产统筹，将每一个月转产一次其他牌号产品调整为每两个月转产一次，使装置全力生产聚丙烯产品，减少因频繁转产造成的装置负荷降低过渡料增加等不利因素，进而保证聚丙烯产品的产量和质量。此外，为保证产品的及时顺利运销，大连石化公司营销部门积极与专业销售公司沟通，及时了解产品的销售情况，同时与公司相关部门和生产车间沟通产品的生产计划，制定每天的产品提运销售计划。保证产品及时运输销售，为口罩防护服等医卫用品的生产提供充足的原材料。