汽车戴口罩是新鲜事？名爵用专业守卫健康
2020/2/11 15:11
以专业守护健康的名爵品牌，为给车主及其家人提供高标准的安全防护，早在年多前推出全新名爵时就已自带高级别防护，随后的名爵新能源名爵等多款车型更是配备多重健康防护系统，即通过高效过滤抑制病菌杀灭病菌三步走战略，综合过滤杀菌效果达到，实现级别的车内空气质量安全效果。诸多汽车品牌都为车辆配备了高效的空调过滤系统，为汽车戴口罩早已有之，而名爵作为源自欧洲的国际汽车品牌，更是严格遵循严苛的欧洲标准，把用户健康安全放在首位，从研发之初就把车内健康防护系统作为车型打造的核心之一。名爵关注用户车内的呼吸健康，从轿车到，从互联网汽车到新能源汽车，多款车型都配备了高效空调过滤器。该过滤器的过滤材料由纺粘工艺的预过滤层和熔喷工艺的超细纤维层组成，再经过静电驻极工艺制成，不仅具有机械阻挡作用，同时可二次捕获细菌粉尘等。除了给车戴上第一重防护口罩，名爵还通过负离子发生器和独立空气净化器提供第二重的病菌杀灭和防护。据介绍，负离子发生器可以称得上是病菌的克星，其释放的负离子与细菌结合后，可使细菌产生结构改变或能量的转移，导致细菌死亡，最终降沉于地面，从而使空气中细菌迅速减少，小时杀菌率加上独立空气净化器，其抗菌抗过敏功能层的小时抑菌率超过。多重配合之下，车内小时灭菌率可超过，可以说是为车辆戴上了级防护口罩。时刻保护消费者健康，名爵还提供第三重专业杀灭病菌，即秒杀菌率达的车载紫外线杀菌灯杀菌率达的高温降菌服务三层过滤抑制和灭菌率达的车载复合型电子滤芯，三位一体的配置和服务，从内到外从主动防御到主动抗击病菌，全方位达到戴口罩勤洗手增强免疫的效果。作为上汽集团旗下的国际大品牌，名爵始终坚持以用户为中心，经过全球化研发欧标认证并实现全球销售，有预见性针对性地对消费者的用车安全做到了高级别防护。当前全国仍处于新冠肺炎疫情防御紧急状态，名爵以专业的配置和服务，以级的防护，全面保障消费者驾驶过程中的车内空气安全，助力用户在这场没有硝烟的抗疫战争中，取得爵对胜利！