万个口罩瓶消毒洗手液，途虎养车助力工场店安全复工
2020/2/11 14:45
受新冠肺炎疫情影响，根据全国各地政府通知要求，全国企业近期将陆续开始恢复营业，企业复工后如何保障员工的权益和生命安全，这是企业经营者目前需要考量的要务。作为国内优质汽车养护服务品牌，途虎养车在全国拥有多家工场店，助力工场店安全复工是关键。近日，途虎养车发布汽修门店营业防疫指南，从人员防疫管理门店卫生防疫管理等方面，给行业内汽修门店恢复营业提供借鉴参考。早在月日，途虎养车就发布了途虎养车工场店针对疫情的应急响应措施，力求保障消费者和员工的安全与权益，同时满足客户春节期间应急车辆养护需求。提供防疫包，助工场店安全复工在管理上，途虎养车为工场店安全复工提供战略支持，做工场店最坚实的后盾在经济上，途虎养车对工场店给予支持，减轻工场店负担。为此，途虎养车一方面给工场店减免了管理费用，另一方面则为工场店筹集口罩消毒液等防护用品，并为所有工场店送上一份防疫包，保障门店安全复工。月日，途虎养车先后为全国多家受到疫情影响的工场店提供每份价值近元的防疫包。当前，防护物资是工场店恢复营业的重中之重，防疫包是途虎养车为了帮助工场店抗击疫情以及恢复生产，专门筹集的一批防护物资。每份包含口罩个口罩个，消毒片盒，消毒洗手液瓶袋。，途虎养车为全国多家工场店总计送出万个口罩多瓶消毒液，折合人民币超万元。同时，途虎养车也持续关注疫情状态，要求各地员工严格遵守有关部门针对疫情防控的相关政策，协助疫情防控。对于各地员工自身的防控救援，途虎养车也在实时监控调整中，直至疫情结束。心系疫区，助力武汉除了对工场店的助力外，疫情当前，途虎养车对湖北地区的抗疫工作也早已开始。早在月日，途虎养车就宣布已向武汉市东西湖区捐款万元人民币，用于为一线医护人员提供防护用品，以及援助武汉本地社区卫生机构开展疫情防护工作。除此以外，途虎养车还在武汉市和孝感市成立紧急救援服务队，为当地疫情防控车辆提供免费救援服务。月日分，孝感市紧急救援服务队队员救援完毕一辆汽车，准备奔赴下一个救援地点据介绍，这两支救援服务队已按照规定，向当地有关部门报备。只要是服务范围内拥有政府通行证工作证或许可函件的疫情防控相关车辆，都可以寻求救援队帮助。这两支救援服务队，由途虎养车武汉地区和孝感地区自愿报名的工场店老板和技师组成。为保护服务队队员的生命安全，途虎养车已经向全部服务队员提供包括口罩护目镜防护服消毒水和洗手液在内的全套防护装备，并配置了每人万元保额的相关商业医疗保险，确保服务队员在自身安全得到充分保障的前提下，做好救助工作。