小口罩，大情怀，让我们一起加油！
2020/2/11 14:24
你咋没戴口罩呀，出门一定要戴上没口罩，买也买不上，你知道哪里能买到口罩吗我们买不到口罩，有点担心月日，沙沟乡查纳村劝返点执勤人员与县上来检查指导工作的同志在交谈。连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心，一时间，防护口罩成为每个家庭的必需品，尤其是村口劝返点的执勤人员口罩都不能满足，随时面临风险，一个小小的口罩，成了广大群众安全感的一大来源。现在口罩需求量很大，一时半会满足不了大家的需求，希望大家理解。不过，昨天多彩贵南发布了一条自己动手制口罩的小视频教程，材料好找，制作也简单，自己动手，制作口罩不行吗？妇联主任牵头发动全村妇女齐动手，一定能度过难关。这个办法好，我们自己动手，不等不靠不要，为政府分忧村党支部书记说。众人拾柴火焰高，查纳村妇联主席孙继娟第一个请缨，带头组织名针线活好，心灵手巧的妇女，立马从各自家中拿来一些干净的白布纱布保鲜膜不含增剂针线等缝制材料，在自己家中搭起了制作口罩的平台，开始对着视频教程精心制作口罩，急忙赶制口罩副，最快速度送到了村口劝返点执勤人员手中，解决了燃眉之急。目前，共制作多付口罩，免费分发到一些老弱病残贫困户手中应急。村党支部书记李海清鼓励村民，为了大家的健康，自己动手，丰衣足食，做好自我防护，众志成城，抗击肺炎。孙继娟说疫情无情，人有情，我们通过自己的一个小小举动，为村民们带去温暖和鼓励，为抗击疫情献出自己微薄之力，感到很开心，希望疫情尽早过去，再大的困难我们都愿意去克服，这不算什么。小口罩，大情怀，小举动筑牢大防线，让我们一起加油！版权所有新华网股份有限公司