重庆母子中断旅游急购万只口罩捐一线
2020/2/11 13:46
我们飞机刚落地，你们现在可以在接机大厅等到，先接收这一批托运的物资。近日，民建会员重庆大地园林设计工程股份有限公司总经理刁雪梅一下飞机，立即跟渝中区政府相关人员接洽。原来，今年春节期间，刁雪梅正带着儿子在巴厘岛旅游，旅行正酣，国内新冠肺炎疫情却愈发严峻，牵动人心。妈妈，国内疫情那么严重，我们需要做点什么？母子俩得知国内医疗防护用品紧缺，决定到药店去买口罩，然后带回国捐赠。当天，母子俩暂停旅游行程，开始一个一个药店奔波，一箱一箱口罩购买。母子俩硬是在极短的时间内跑遍了巴厘岛内每个药店。与此同时，她们还通过多方联系协调，寻求导游华侨的帮助。最终，母子俩花费万余元买到了万个口罩。口罩虽买到了，但是立即想办法将口罩送回国，还是等旅游行程结束后再将口罩送回国？时间不等人，疫情不等人。刁雪梅母子俩毅然决定，取消后面的旅游行程，尽快将口罩送回国，送到一线最需要的人手里。但航空公司只允许乘客每人带一个包托运一件行李，大量的口罩如何运回国内？母子俩再度陷入困惑中。先保口罩，其他东西扔掉。刁雪梅和儿子将随身行李统统扔掉，行李箱和行李袋全部用来装口罩。就这样，母子俩每人背上一大包，双手提两袋，再推一个行李箱，硬是用人肉背回个口罩。让她感动的是，其余的万个口罩，在当地华侨和导游的帮助下，也通过快递寄回国内，仅快递费用就高达元。花钱是小事，那些战斗在一线的抗疫人员更辛苦，自己在力所能及的范围内做了应该做的事。一收到快递，刁雪梅第一时间就联系相关政府部门，将口罩捐赠给了一线抗疫人员。记者李幸