比亚迪跨界产口罩月底消毒液日产万瓶
2020/2/11 13:25
据比亚迪汽车微信号日消息，比亚迪汽车公司将生产口罩和消毒液，并预计月日前后量产出货，至月底口罩产能可达万只天，消毒液产能万瓶天。月日，比亚迪汽车微信号一篇共同战疫，比亚迪援产口罩和消毒液引发网友关注，文章称，比亚迪将在月日前后预计量产出货口罩和消毒液口罩产能本月底可达万只天，消毒液产能万瓶天，直至疫情缓解和消除。与此同时，比亚迪卖口罩了文件也在网上流传，文件内容显示，口罩制造的法人公司为比亚迪精密制造有限公司，最小起订量为箱个起，月日开始从深圳发货。快递委托顺丰快递省内天，省外天。对于比亚迪汽车跨界造口罩一事，网友纷纷表示众志成城，共同抗击疫情百折不挠是中国人的精神希望这段时间快点过去，中国加油。另据南方都市报消息，比亚迪有关人士向南都记者表示，比亚迪生产的口罩目前还没有下线产品，产能正在爬坡之中，且目前并未开启针对个人的预售，我们肯定是优先政府医院的订单，而且只接受百万以上的预订。各类公司跨界造口罩抗击疫情截至目前，据中新经纬客户端不完全统计，已经有上汽通用五菱富士康中国石化等多家公司跨界造口罩抗击疫情。月日，纸尿裤生产企业爹地宝贝宣布首批万片口罩生产落地进入倒计时。次日，爹地宝贝再次宣布规划将口罩生产产能提速至日产万片。月日，上汽通用五菱宣布，在广西壮族自治区柳州市政府的大力支持下，采取联合上游供应商通过改建生产线的方式生产口罩。按照项目建设计划，无尘车间由广西建工集团负责改建，将于本月内建成投入使用，共设置条口罩生产线，其中条为口罩生产线，条为一般医用防护口罩生产线，日生产量预计达到万个以上。同日，富士康母公司工业富联宣布，在集团龙华园区首次导入口罩生产线，并于月日顺利实现试产，目前正在申请产品资质认证中。借助自身在生产管理市场协同技术输出等方面的能力与优势，打通原材料采购设备制造产品生产等全产业链，从源头增加医用口罩的生产供应。相关产能预计在月底可达到日产万只。月日，中国石化也宣布，截止到月日中午，中国石化已与合作伙伴对接完成条口罩生产线，即将进入设备安装程序。据初步估算，到月日，中国石化将助力新增口罩产能万片日，月日，实现新增产能至万片日，月日，实现新增产能至万片日以上。