口罩换新装安全是否有保障
2021/2/8 8:56
眼下，线上线下年货市场气氛浓厚。近日，记者走访发现，除了常见的新年食品礼盒，口罩也出现了新春定制款。月日，记者在某电商平台上，以新春口罩为关键词进行搜索，各式各样的红色口罩便出现在眼前。在口罩的外表面，有的印着牛气十足恭喜发财等金色字样，有的则印着各种卡通牛的吉祥图案。一只口罩的价格大多在一元钱以内。新年新气象，平时大家戴的都是蓝白色口罩，很多消费者觉得单调，新年款口罩既喜庆又特别，很受欢迎。最近一个月以来的销量都很不错。一家网店的客服告诉记者，新年国潮医用一次性口罩片售价元，目前月销量已近单。当前，消费升级态势明显，多样化个性化的消费需求不断增长。就口罩而言，不仅有新春定制款，还有防脱妆的一次性口罩内托口罩防勒耳挂钩珍珠口罩链条等系列延伸创意产品。之前，戴口罩基本只露出眼睛，所以我会花心思在眼妆上。现在口罩变成时尚的一部分，我已经入手了珍珠口罩链条，戴口罩的时候，就好像是长款的耳链挂在脖子上，就好像是项链。在合肥市一家企业上班的后张茜茜告诉记者，她还买了口罩内托，化妆的时候戴口罩，特别是口红，很容易花掉。如果在外面吃饭的时候，取下口罩就很不美观。而一次性口罩内托，可以将口罩撑起来，让鼻子和嘴巴不直接贴紧口罩，不仅不花妆，戴上还更加舒适，一个一块多钱，也不贵。业内人士指出，瞄准消费者的痛点盲点，用更丰富的商品更优质的服务，解决消费者关心的问题，满足多姿多彩的消费新需求，值得点赞。但消费者需要注意的是，挑选口罩首要是达到防护目的，不要一味追求好看。换上新装的口罩质量如何是否为医用级别口罩？对此，业内专家表示，口罩的防护性能主要取决于两点，一个是内部的熔喷布材质的质量另一个则是口罩与面部的贴合度。所以，从客观上说，印花对口罩防护性能的影响不大，口罩内托则需谨慎选择，只有口罩能紧贴面部尤其是鼻梁处，才能确保起到有效的防护作用。同时，口罩戴好后需要调整或摘取时，原则上手指只能触碰绳带和边角，不可接触口罩外侧中间部位。最后，取下口罩后，及时洗手和消毒也是必不可少的。据了解，目前，我国具有防护性能的口罩国家和行业标准主要分为医用口罩包括一次性医用口罩医用外科口罩和医用防护口罩日常防护口罩和工业防护口罩，现在还新出台了儿童防护口罩和儿童卫生口罩标准。不论是在电商平台还是在药店购买，消费者可以根据不同的使用场景，选择满足对应标准技术指标要求的口罩，重点要看清口罩包装上所注明的标准，医用类口罩外包装都会有医用器械注册证。建议选择与皮肤接触的部分无印花的口罩，以避免染料涂层对脸部皮肤的刺激。记者何珂