什么值得买口罩专区设置补货提醒小时实时更新
2020/2/11 12:19
导购平台什么值得买上线口罩专区补货提醒功能，通过小时不间断更新及推送，确保用户不会错过所需要的防疫商品购买信息。口罩专区自月日上线以来，已帮助海量用户获取口罩等重点防疫类商品的线上线下的购买信息，其中线下口罩渠道已经覆盖到个城市。与此同时，什么值得买密切关注用户需求解决实际痛点，此次小时补货提醒，已经是专区上线后第三次功能优化。在什么值得买上，口罩专区位于首页位置，点击进入页面后，即可见到实时动态和补货提醒。前者整合防疫物资的最新信息，后者则关注全网多件主流电商在售口罩商品信息，对其上架补货第一时间更新，并可一键跳转电商购买页面，方便用户以最高效率完成购买。用户不仅可以通过订阅补货通知而获得提醒，还可以根据自身需要设置特定标签商品关注，从而得到定制化提醒。自疫情爆发后，什么值得买不光订购医用口罩手套等防疫物资捐赠湖北，同时也在尽全力做好一个导购网站的本职服务用户需要，为用户推荐最刚需的防疫商品。为此，整个春节期间，公司员工全体动员寻找货源，技术同事加班加点搭建页面，网站及于月日上线防疫专题月日上线口罩专区，在科学的防疫知识外，努力提供信息渠道，帮助用户解决防疫中关键的物资问题。口罩专区涵盖了从线上到线下从现货到预购的防疫物资购买渠道。除了实时动态及补货提醒，还包括应急物资日历现货抢购本地货源三大板块。应急物资日历针对当前市民防疫最亟需的口罩及消毒产品，及时更新预售信息，设置开售提醒，帮助用户定时抢购。现货抢购则覆盖了当下主流电商平台上可直接购买的重点防疫产品，商品及平台都经过编辑专业审核，确保品质资质可靠。而本地货源则是发动各地网友互助，实时分享本地最新的物资动向传递线下物资的购买线索，吸引大量网友参与，目前线索覆盖已达城。由于什么值得买口罩专区的功能全面信息及时，上线以来，已收到众多平台的合作邀约，目前已接入联想多点平台的相关防疫信息专题，为全网更多的用户提供服务。