福建省口罩日产量提高到近万个防护服日产量万件
2020/2/11 12:11
新华网福州月日电蒋巧玲截至月日，福建省口罩日产量已提高到近万个，防护服日产量万件。日召开的福建省第五场新型冠状病毒肺炎疫情联防联控新闻发布会透露，截至月日，福建省口罩日产量提高到近万个，是春节前产量的倍多，比月日增加了多万个。其中，医用口罩医用外科口罩原来没有产能，现在日产能万个。防护服生产方面，目前共有家企业生产，日产能万件。其中，厦门安思尔紧急医用防护服日产能万件，福州春晖非医用防护服日产能件。柒牌卡宾服饰等多家企业正在扩产或转产医用防护服，近期将形成日产能万多件。消杀品供应方面，省内生产企业次氯酸钠库存吨日产量吨，双氧水库存吨日产量吨，库存和产量均保持比较高水平，基本可以满足机关事业单位企业学校和其他社会服务机构的大宗需求。省工信厅副厅长陈传芳介绍，福建省口罩防护服产业基础薄弱，为缓解供需矛盾，福建省开足马力扩产一批加大支持转产一批创造条件新建一批，迅速扩大产能产量。同时，强化一线服务，向家疫情防控物资生产重点企业派出驻企联络员，一对一盯企业盯生产，全力帮助企业协调解决困难问题等协调各兄弟省份与疫情防控物资生产相关联的配套企业复工复产保障跨省交通运输，保证生产不断供与属地政府和有关主管部门，按最不利因素来考虑组织生产，切实帮助企业解决防疫防护原辅材料员工短缺关键技术人员返岗等问题。陈传芳说，目前，全省已复工的工业企业主要是疫情防控医用物资生活必需品能源供应等行业的企业和春节前及春节期间连续生产的企业。据调查，春节期间连续生产的规上工业企业有家。