热心老板万元订口罩，商家失联真相是哪般？
2020/2/11 12:06
月日时，库尔勒市公安局反诈中心接到市民刘先生报警称其经营的公司欲购买口罩，用来发放给员工防范新冠病毒前些天刘先生通过微信寻找到口罩货源，并于月日至月日期间转账万元订购了万多个口罩。可是，对方收款后迟迟未发货，最后竟然失联了。刘先生心急如焚，匆匆前往反诈中心报警求助。因警情涉及资金数额十分巨大，库尔勒市公安局刑警大队领导指示快速查清警情，尽快为群众挽回损失。库尔勒市公安局反诈中心侦查员一边安抚报警人情绪，一边根据报警人提供的转账记录开展侦查工作。在资金流向分析查询未果的情况下，侦查员及时调整思路，对转账的账户信息进行全面分析，利用第三方查询工具及账户开户信息关联出开户人身份信息为浙江省温州市张某。侦查员遂拨打张某电话无人接听，后通过温州警方协助获取到张某家属的电话，警情终于水落石出。原来，张某不生产口罩仅是中间商。最近货源紧，张某正多方联系货源准备向刘先生供货，但突发疾病，入院进行手术，未与刘先生说明情况也未发货。刘先生等待多日没有收到发货信息也联系不到张某，一时情急便报警求助。侦查人员通过拨打电话发送微信等方式向张某的妻子及其本人摆事实讲道理讲法律政策。通过说服教育，张某承认近期无法购买到口罩，认识到了自己的错误，并将口罩货款万元悉数全部退还给报警人刘先生。警方提示目前网上能够发货的店家极少，可能会有商家以网络监控价格为由，引导顾客添加微信购买，此种情况强烈建议不要购买。建议微信端购买口罩的广大群众，一定要擦亮双眼，找寻可靠正规合法途径进行购买。另外，有可能商家推介时参照样品或者发送的图片是正品，待你大量购买后，发货给你的商品品质一般，请认真核对确认货物来源和渠道后购买。如发现被骗，请拨打反诈中心报警电话或，及时保存好转账及聊天记录并截图，为警方切入侦查提供第一手证据资料。