东京马拉松奖牌亮相将给有需要的参赛者发放手术口罩
2020/2/11 11:06
新华社东京月日电记者王子江东京马拉松组委会日前宣布，针对新型冠状病毒肺炎，在报到和比赛当天，将给所有需要的选手发放手术口罩，并建议有发烧和咳嗽症状的选手不要参加比赛。组委会尽管恳请各位参赛选手赛前注意自己的身体状况，根据自己的健康状态认真判断是否参加比赛，但同时也强调是否参加比赛完全是一项个人的选择。另外，组委会建议有发烧咳嗽等症状的选手不要参加比赛。组委会日还在官方网站透露了本届比赛奖牌的照片，并透露金银铜牌设计采用传统的日本江户小纹的样式，里面包括樱花麻叶和海浪等七种图案。金银铜牌分别采用纯金纯银和纯铜打造，从本月初开始就已经在位于东京市中心银座的一家珠宝店展出。组委会在官网用中英文两种文字宣布，针对疫情，将在天后的比赛中采取四步措施。第一，在会场选手和志愿者报到处以及比赛当天的各个会场配备消毒液第二，在选手报到处以及比赛当天的各个会场，给需要的选手发放手术用口罩第三在终点区域发放除菌湿纸巾四对补给站的食物进行调整。声明还请各位参赛选手在参赛前，一定要事先测量自己的体温，确认自己的身体状况，如有不适，请不要勉强。东京马拉松组委会早些时候发表声明说，对于那些无法参加今年东京马拉松比赛的居住在中国的参赛者，可以将参赛资格保留到年。据介绍，在中国居住的预定参赛者约有人。今年的东京马拉松将在月日举行，大约有人参赛。