做纸尿裤的也改做口罩了！各地政企联手，团战口罩稀缺
2020/2/11 10:16
新型冠状病毒肺炎下称新冠肺炎疫情突如其来，最稀缺的防护用品无疑是口罩。为此各地政府各显神通，有连夜采买口罩机投入生产的，有纸尿裤生产线改产口罩的，有呼吁市民置换口罩的月日，一位武汉市武昌区首义路街大东门社区居民在查看社区信息。月日，浙江省出台口罩管理条意见，要求公职人员一般不得佩戴医用防护口罩。月日，江苏省扬州市政府在当地电视台官微扬州发布等渠道发表倡议书，呼吁广大市民用手中的等医用防护口罩置换一次性医用口罩，提供给一线医护人员使用。按照比例进行置换，即只等医用防护口罩置换只一次性医用外科口罩。月日，浙江省出台口罩管理条意见，要求公职人员一般不得佩戴医用防护口罩。月日，江苏省扬州市政府在当地电视台官微扬州发布等渠道发表倡议书，呼吁广大市民用手中的等医用防护口罩置换一次性医用口罩，提供给一线医护人员使用。按照比例进行置换，即只等医用防护口罩置换只一次性医用外科口罩。当地时间月日，世界卫生组织就新冠肺炎疫情召开新闻发布会，总干事谭德赛指出，疫情的暴发造成全球范围内口罩呼吸器等个人防护用具面临长期短缺。作为制造业大国，中国的口罩产量占了全球的，但医用口罩和口罩占比有限。据工信部数据统计，截至月日全国个重点省份口罩产量已达到万只，比前一日环比增长。其中口罩万只，环比增长其他医用口罩万只，环比增长普通口罩万只。医用口罩尤其是口罩的稀缺，可见一斑。根据赛迪顾问数据，年中国口罩产量超过亿只，产业规模突破亿元，医用口罩占比超过。但面对国内上下游产能与突发疫情下的实际需求，我国口罩供应仍有不小缺口。在上中下游产业链中，这些已经复工的传统口罩企业和新加入的战队能否较快解决供求问题？长三角企业集中从用途来看，一般将口罩分为普通纱布口罩医用口罩日用防护型口罩和工业防尘口罩四大类。我国的口罩产业链也包括上游的原材料及生产设备中游的口罩制造，以及下游的销售流通三个环节。赛迪顾问医药健康产业研究中心总经理宁玉强近日接受第一财经记者采访时表示，根据他们统计的数据，我国医用口罩产业的企业数量在多家。在产业链上游以江苏山东企业分布最为集中产业链中游以江苏河南企业分布最为集中下游以北京上海企业分布最为集中，多为流通类和零售类企业。月日，在河南省焦作市康业医用材料有限公司生产车间，工人在生产口罩。月日，在河南省焦作市康业医用材料有限公司生产车间，工人在生产口罩。在他看来，前期原材料商的储备是很充足的，但是跨省调度和运输需要进一步优化，以保障物资运输畅通。除了储备充足之外，石化类企业作为原料的源头供应商均在第一时间开工，保障医用防护用品使用的聚丙烯聚酯聚酰胺聚乙烯聚氨酯等原料供应。他说。而聚丙烯制成的高熔指无纺布专用料，是生产口罩的重要原料。这一材料还可用于生产一次性手术服隔离服被单液体吸收垫输液注射所用的输液瓶和注射器等。恒力集团有限公司下称恒力集团有关负责人告诉第一财经记者，春节期间，该公司旗下位于大连长兴岛的恒力石化产业园的生产一直没有停止过。除了在国内的纺织织布厂是停掉的，公司其他的厂春节期间都是不停产也不放假的。该负责人介绍，因为生产装置性质，生产聚丙烯的机器是不能停的，因此这些生产线上的工人本来就没有回家过年。我们每年也有探亲假，员工可以自己选择什么时候休春节期间的假期。为保障医疗防控物资原料供应，恒力石化产业园也将聚丙烯装置的产能调至最大。据恒力集团介绍，该公司石化聚丙烯装置年产能万吨，具备每天生产亿只口罩原料的能力。我国无纺布重镇湖北省仙桃市的一家无纺布工厂负责人也告诉第一财经，按照他们前期的原料存量，生产十万套医用防护服是没有问题的。而根据仙桃市政府相关负责人日的介绍，仙桃市目前共有生产各类应急防护物资企业家，这些企业主要是外贸企业，未取得医疗器械生产许可证医疗器械产品注册证，不能在国内销售，只能外贸出口。这些企业中具备医用防护服国内生产资质的，只有两家，而这两家企业只具备资格，并没有生产能力。目前的问题是，如何解决我们这批没有内资生产资质不能出口转内销的企业投入到生产来缓解前线医用物资匮乏。仙桃上述无纺布工厂负责人表示。月日，国家发展改革委等三部委发文，鼓励企业通过技术改造增添生产线设备迅速扩大产能等，多措并举扩大重点医疗防护物资生产供应，实施疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储。浙江日前就提出，要优先保障医用口罩的生产，全力做好省控重点口罩企业的生产经营保障工作。比如，支持其他口罩生产企业出口转内销，支持民用口罩生产企业提升转产医用口罩，支持有条件的生产企业转向口罩生产。湖南省药品检验研究院也在日提交医用外科口罩等检验检测资质扩项申请资料，当天获得湖南省市场监管局颁发检测资质认定证书。位于河北省的某家卫生用品有限公司负责人，也领到了第一类医疗器械备案凭证冀保械备号和冀保食药监械生产备号第一类医疗器械生产备案凭证。这也是保定市开通防疫用品绿色审批通道以来，第一家取得生产许可的企业。从申请到发证，全程只用两天。宁玉强也告诉记者，如果企业自动化水平高，受到的人为影响因素较小，反应速度将更快。因此，疫情后有实力的企业可能更多考虑企业生产线的自动化改造和信息化提升方面的投入。中游生产企业加足马力工信部日前在官微中表示，实际上，中国口罩生产堪称秒速，仅需秒只。然而，为了确保安全防护效果，一个解析消毒的标准流程，需要天到半个月。面对巨大的需求，除了各地政府在全力支持口罩防护服等医用物资的生产，更多上市公司和企业也紧急跨界，上马或改造生产线，生产口罩消毒液等物品。月日，山东滨州高新技术产业开发区如悦医疗科技有限公司的工人在生产口罩。月日，山东滨州高新技术产业开发区如悦医疗科技有限公司的工人在生产口罩。以上海为例，目前共有口罩及辅料等生产企业家，已经全部复工，月日每日产量已超过万只。除却一线医护及防疫工作人员的需要，现在每天有万万只供应零售市场。为配合抗击疫情，上海港凯净化制品有限公司正全力生产口罩。该企业相关负责人日下午在接受第一财经记者采访时表示，他们今天的产能已可恢复到万只原定万只天，加上即将解除隔离的员工，应该这两天就可以达到万只天的产量。此前，他们刚刚个小时内从工行拿到了万元的贷款以解决生产资金要求。据上海市经信委介绍，上海市经信委和国开行上海分行上海银行一起合作，建立了应急物资生产资金需求快速响应机制，紧急融资亿元，开通了绿色审批的通道，予以最大的利率优惠。至月日中午，中国石化已与合作伙伴对接完成条口罩生产线，即将进入设备安装程序。据初步估算，到月日，中国石化助力新增口罩产能万片日月日，实现新增产能至万片日月日，实现新增产能至万片日以上。中国石化还联系到家口罩生产企业，为它们提供熔喷布原料和协调生产设备。三家企业可累计日产口罩万片以上。在月日晚间，多家上市公司均发布公告称，即可展开防控疫情紧缺物资的生产投建等项目。生产电站空冷系统的首航高科表示，全资子公司首航洁能以自有资金万元在福建省泉州市投资成立全资子公司，公司名称暂定为首航洁能泉州医疗科技有限公司，成立后将优先生产目前市场急需的口罩，并拟将生产的第一批防护口罩万只捐赠给疫情严重地区。首家股上市的生活用纸企业中顺洁柔公告称，全资子公司中顺洁柔云浮纸业有限公司下称云浮中顺拟开展生产销售医用口罩业务。云浮中顺本次共采购了条医用外科口罩生产线，生产能力约为万片日，预计本月底前形成产能。投产后，云浮中顺将视需求继续增加生产线以扩大产能至万片日左右。纺织印染企业华纺股份基于自身业务优势，拟在华纺工业园区内建设无菌车间生产医用口罩及防护服，生产车间面积平方米，自筹资金万元用于投资建设，建设周期个月。此外，汽车行业的比亚迪广汽集团上汽通用五菱先后宣布将改建生产线以生产口罩科技企业天华超净新纶科技均通过子公司开展口罩生产。不过比亚迪随后表示，因为目前口罩的产能有限，主要供给一线疫区医院以及抗病毒相关部门，暂不考虑对外销售。与此同时，不仅是上市公司，全国范围内已有逾家公司经营范围新增了防控疫情物资。天眼查数据显示，以工商注册变更信息为标准，自年月日至月日，全国超过家企业经营范围新增了口罩防护服消毒液测温仪医疗器械等业务。月日，晋江恒安家庭生活用纸有限公司将原生产消毒湿巾的洁净车间腾空，准备在此生产防护服及口罩。图片均来自新华社月日，国务院总理中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。会议指出，要压实地方属地责任，落实财税金融政府收储等政策，协调解决原料用工等困难，促进医用防护服口罩等生产企业增产增供。增加原材料生产设备等产量，扩大医用口罩供应。进一步保障一线医务人员武汉和湖北省其他重点地区需要。疫情发生以来，工信部组织医疗物资企业复工扩产，会同相关部门全力做好医疗物资保障，重点做好武汉市及湖北省医疗物资调拨工作。截至月日时，累计调拨万件国标医用防护服，组织发送医用隔离眼罩医用隔离面罩万个消毒液万箱免洗手消毒液吨全自动红外测温仪台，供武汉市及湖北省使用。