口罩怎么用请收好这份佩戴秘诀
2020/2/11 10:10
口罩怎么用请收好这份佩戴秘诀相关专家传授如何科学正确使用口罩拿到口罩时应首先查看口罩包装上的标志，确认口罩类型是否合适以及是否在有效期内。如果是第一次使用某种型号口罩，先判断口罩是否与自己脸部紧密贴合，以免削弱防护效果。佩戴口罩前洗净双手，避免碰触口罩内表面口罩鼻夹在上，深色朝外，佩戴时上下拉开，将口罩罩住鼻口及下巴。长沙晚报全媒体记者杨杉摄长沙晚报全媒体记者徐媛短短十几天，出门佩戴口罩已成为全国人民的必选动作。去超市买菜，没有口罩谢绝进入乘坐公共交通，不戴口罩没有安全感。从今日起，部分医院开放门诊，其中有一条硬性规定，未佩戴口罩者，一律不得进入医疗区。另一方面，在新型冠状病毒肺炎疫情之下，全国药店医用口罩供不应求，一度出现断货脱销的状态。但凡有药店获得少量货源推出限购，市民便不顾拥挤排长队购买，一罩难求成为普遍现象。对此，记者采访了相关专家，向市民解答如何科学正确使用口罩。使用口罩有秘诀，你会正确佩戴吗近日，深圳名新冠肺炎确诊患者痊愈出院。其中有一名来自河北邯郸的岁男性患者，月日随父母去武汉旅游，日确诊。但同行的父母都没有被感染。这位男子表示，他的父母都多岁了，一直有戴口罩的习惯，即使没有这次疫情，平时去到人多的地方，都会戴着口罩。可见，佩戴口罩是重要的自我防护措施之一。中南大学湘雅二医院老年医学科主任张湘瑜教授介绍，当前情况下，建议老年人还是尽量不要外出。复工后，年轻人如果必须外出，请佩戴合适的口罩。究竟何为合适在口罩的选择上，张湘瑜建议，可以根据防疫工作性质和暴露风险的等级，以此来选择不同防护级别的口罩。如一次性医用普通口罩，推荐公众在非人口密集的公共场所使用医用外科口罩推荐公共交通司乘人员出租车司机环卫工人公共场所服务人员在岗期间佩戴，公众在人员高度密集场所或密闭公共场所也可使用医用防护口罩推荐需要接触新冠肺炎确诊或疑似病例的相关工作人员，以及参与防疫工作现场调查采样和检测人员使用。医用防护口罩虽然防护效能相对较高，但由于其密合性呼吸阻力更好，长时间佩戴，舒适性肯定差。选对而不选贵，不提倡过度防护，但一定要确保有效。在疫情发生前，许多人从未佩戴过口罩。戴眼镜的小张第一次戴口罩后很疑惑，为什么口罩和眼镜不能同时使用，戴上口罩后，镜片立马起了一层薄雾，做什么事都受到影响。其实，这是因为小张不知道口罩上方有鼻夹，按紧鼻夹可以贴合面部，减少感染，同时减少呼气对镜片的影响。市民该如何正确佩戴口罩呢张湘瑜做了详细介绍。第一步，拿到口罩时应首先查看口罩包装上的标志，确认口罩类型是否合适以及是否在有效期内，检查口罩外观是否清洁完好，有无破损污渍及异味第二步，如果是第一次使用某种型号口罩，先判断口罩是否与自己脸部紧密贴合，是否能罩住鼻口及下巴，佩戴不适合自己的口罩会削弱防护效果第三步，佩戴口罩前洗净双手，避免碰触口罩内表面第四步，口罩鼻夹在上，深色朝外，佩戴时上下拉开，将口罩罩住鼻口及下巴。注意捏紧金属条，根据鼻梁形状塑造鼻夹，检查口罩边缘是否与面部贴合。使用过的口罩绝对不能用手去压挤，这样会使病原体向口罩内层渗透，人为地增加了感染病原体的机会。张湘瑜提醒，使用口罩中尽量避免触摸口罩，不可将口罩取下悬挂于颈前或放于口袋内再使用，摘下口罩时不要接触口罩外面污染面，先解开下面的系带，再解开上面的系带，用手指捏住口罩的系带丢至垃圾桶或医疗废物容器内。摘下口罩后应立即洗手。口罩戴两层，防病毒效果越好疫情之下，特殊人群如何佩戴口罩张湘瑜介绍，孕妇佩戴医用口罩，应注意结合自身条件，选择舒适性比较好的产品老年人及有心肺疾病的慢性病患者佩戴医用口罩后，可能会造成不适感，甚至会加重原有病情，该群体应及时寻求医生的专业指导和建议儿童因脸型较小，与成人口罩边缘无法充分密合，不建议儿童佩戴成人口罩，应该选择正规厂家生产的符合医药行业标准的儿童防护口罩。新生儿宝宝需要更多保护，是不是也需要戴上口罩张湘瑜提醒，新生儿不适宜戴口罩，以免窒息，应在日常生活照看中注意防护。此外，有市民认为口罩戴的层数越多，防病毒效果越好，戴上两层才有安全感。张湘瑜表示，只需正确佩戴，一个口罩就能达到预期效果。增加层数，防护效果差不多，反而降低透气性，影响舒适度。市民使用过后的医用口罩如何处理张湘瑜提示，健康人群佩戴过的口罩，按照生活垃圾分类的要求处理并避免回收。疑似病例或确诊患者佩戴的口罩，不可随意丢弃，应视作医疗废弃物，严格按照医疗废弃物有关流程处理，不得进入流通市场。发热门诊现场调查采样和检测人员隔离病房医护人员佩戴的口罩，处理方法与疑似病例或确诊患者佩戴的口罩处理方法相同。如何科学使用安全场合不必过度防护当下，很多市民反映，口罩比较难买，口罩能不能重复使用怎么科学使用口罩对此，湖南省胸科医院首席专家黄移生主任医师建议，市民到人员密集或密闭场所，乘坐公共交通工具，到医院就诊必须要戴口罩。居家通风良好和人员密度低的场所也可以不戴。黄移生介绍，在非疫区，空旷并通风场所独处时，不需要佩戴口罩，如有来人，应保持一米以上距离。市民如果在独自驾车时，可以不戴口罩。在通风良好的办公室，单人办公也可以不戴口罩。资源紧缺时，口罩的使用原则是不盲目使用，不过度防护。健康人群佩戴过的口罩，没有新冠肺炎病毒传播的风险，但如果接触了患者或者有潮湿脏污变形损坏异味等，口罩应及时更换。没有上述情况的话，将口罩放置清洁通风干燥处，可以循环使用。无论是哪种类型口罩，使用时效都是有限的，一般连续使用时间不超过小时。黄移生提醒。此外，中国疾控中心流行病学首席专家研究员吴尊友也呼吁过，普通民众使用普通外科口罩时，更换频次为到天。不用消毒加热，一般情况下，没必要佩戴一类专业口罩。