武汉救援日记待到春暖花开我们摘下口罩相见
2020/2/11 10:01
讲述者山东大学齐鲁医院外科专业护师陈默时间月日月日，是我们来到武汉的第三天，昨天下午接到通知，我们今天点前要完成接管，很紧张很激动。对于手术室来说，我们有很多抢救急危重症患者的经验和工作经历，我们有较强的无菌原则。但是，对于病房的工作我们多少会有一点陌生，来的两天里，我们积极向周围的护理同仁请教，积极学习，我相信我们一定可以做的很好！讨论会上我的战友李晓宁和刘淼，都为这次战斗推了寸头昨天我们一直在练习穿脱防护服，在手术室工作的十年里我们经常穿脱手术衣和手套，但是防护服的穿脱我们却不会因为有工作经验而有一点点的懈怠，大家都在积极参加练习，穿上防护服的一瞬间，内心有一种自豪感，我们也可以为武汉人民尽一份力量了，随之而来的却是因为穿了多层防护的窒息感。我们每个人都在努力适应这种闷热和窒息的感觉，因为我们要坚持，前方的医护同仁在等着我们支援，武汉的人民在等着我们救治，所有的不适都被这种信念支撑着。我们会打赢这场战斗，给祖国给人民给支持我们的各位领导，齐鲁医院的同仁以及在家盼望我们回去的家人一份满意的答卷，待到春暖花开，没有肺炎，我们摘下口罩自由的相见。