湖南公安破获贩卖伪劣口罩案查扣三无口罩余万只
2020/2/11 9:27
新华社长沙月日电记者袁汝婷湖南常德鼎城区公安局日对外通报，该局破获一起非法生产销售伪劣产品案，对名犯罪嫌疑人依法采取刑事强制措施，查扣三无口罩余万只。近日，鼎城区公安局治安大队接到市区市场监管部门协查通报，称有人大量分装销售来历不明的口罩。鼎城区公安局治安大队立即组织民警前往现场展开调查，发现余名工人在没有任何卫生防护措施的情况下，在露天分装销售口罩。在市场监管执法人员协助下，公安民警现场控制了鲁某兵鲁某远姚某三名现场负责人，扣押正在分装销售的三无口罩余万只，包装盒袋个。鼎城区公安局以涉嫌生产销售伪劣产品罪对该案立案侦查，并对三名犯罪嫌疑人依法采取刑事强制措施。经查，鲁某兵鲁某远姚某通过网络联系湖北某民用口罩生产企业，于月日至月日分三批购进价值余万元的口罩共余万只，租货车将该批口罩运抵常德鼎城区，并雇请人员按照网络订单数量将同一批次口罩分装后通过物流发货销售。经检查，分装口罩无生产批号无厂名厂址无产品合格证明。在销售过程中，犯罪嫌疑人以达到医用防护标准的口罩为名进行宣传。他们以每只至元的价格购进口罩，经分装后在本地以每只元的价格销售，在网上则以每只元的价格销售。截至案发，人共批发卖出多万只假冒伪劣口罩。目前，该案正在进一步审理中。