济南防疫物资网上预约平台上线扩大口罩等供应
2020/2/11 9:16
月日时起，济南市防疫物资网上预约平台上线，方便市民网上登录平台预约口罩购买消杀用品等。预约平台由漱玉平民济南平嘉济南立健济南天马医保华联家家悦超市家药品零售企业和超市参与平台预约销售。平台不仅提供口罩预约，还增加了酒精消毒液等消杀用品预约。每日，我市范围内市民可上网预约，日内预约口罩数量为只人次，日内预约酒精消毒液各瓶人次。预约平台在爱城市网济南政务公众号微信小程序支付宝小程序等多渠道发布。市民可以按以下步骤操作。以爱城市网用户为例，第一步通过爱城市网济南市防疫物资网上预约平台入口进入系统第二步先选择预约的口罩酒精消毒液等商品品种，再选择就近方便取货的门店销售网点。第三步提交预约信息，成功后生成取货二维码第四步小时内到预约门店销售网点出示预约二维码认证后购买相关商品。服务咨询电话家药品零售企业和超市日供应口罩数量将增加到万只，酒精消毒液等消杀用品日供应约万瓶。预计周后口罩的日供应量将达万只。下一步将逐步增加销售网点数量，以满足市民就近取货的需要。同时，进一步通过督促本地生产企业加大防疫物资生产力度协助相关零售企业外购扩大外贸进口渠道等方式，千方百计组织货源，确保满足人民群众物资需求。