湖南家工业企业开复工，湖南产口罩开足马力
2020/2/11 9:16
全省家工业企业开复工，湖南产口罩开足马力家重点生产企业口罩日产量已超万只，新增设备后日产量可达万只我省已出台措施鼓励企业加入口罩生产行列月日，记者从省工信厅获悉，湖南企业春节后开复工进度加快，截至月日，全省共有家工业企业开复工含连续性生产企业，累计到岗人数万人。随着返岗复工人员的不断增多，对口罩的需求将进一步加大，记者了解到，目前我省各口罩生产企业火力全开，加班加点生产，全力保障市场供应。据统计，月日一天，湖南家省重点调度的口罩及防护用品生产企业生产口罩万只。此外，还鼓励有条件企业加入口罩生产行列，给予设备投资奖励配套政策支持和税费减免。数据家四类企业开复工截至月日，全省共有户工业企业开复工含连续性生产企业，较前一日净增户累计到岗人数万人，较前一日净增万人。省工信厅相关负责人介绍，其中水电油气等要素保障防疫物资生活必需品其他涉及重要国计民生及特殊情况急需复工的四类企业共计家已开复工，较前一日增加户。全省开复工企业到岗人数人以上的户，其中人以上的户。蓝思科技浏阳星沙等生产基地陆续复工，到岗人数近人中联重科月日复工，返岗上班员工已达人得阳鞋业奥士康湖南机油泵南岳电控山河智能北汽福田衡阳富泰宏比亚迪电子比亚迪汽车等一批企业到岗人数超过人。供应口罩现有产能已接近天花板春节假期延长后复工返岗人员不断增多，人们对口罩的需求量也随之上升，供应是否充足，是大家心中最为关心的问题之一。记者了解到，月日，家省重点调度的口罩及防护用品生产企业生产口罩万只一次性隔离服套手持红外体温仪台，家省重点调度的消杀用品生产企业生产消毒液吨酒精吨免洗手消毒液吨，口罩手持红外体温仪消毒液等物资生产量较前一日均有增加。从目前企业调度的情况看，现有企业生产能力已接近天花板，日生产量通过新增采购的设备只能够再增加万只，总量达到万只左右。省工信厅总工程师黄学工受访时介绍。目前，省内生产的口罩一次性隔离服手持红外体温仪等物资只能重点保障医疗救护和疫情防控的一线人员，消毒液酒精免洗手消毒液络合碘等消毒杀菌用品已由医药流通企业逐步向终端门店配送。措施呼吁有条件企业加入口罩生产行列月日，我省已出台全力保障防疫物资生产供应十条措施，在金融税收物流等方面全力保障我省防疫物资的生产和供应。省工信厅相关负责人受访时介绍，我省在此基础上，将结合国家有关政策，进一步加大支持力度，鼓励企业扩大口罩产能。具体政策包括一是设备投资给予奖励。对符合条件的口罩和医用防护服生产企业奖励时段和标准为月日月日前，对符合条件的设备投资给予不超过的奖励月日月日，对符合条件的设备投资给予不超过的奖励月日月日前，对符合条件的设备投资给予不超过的奖励支持具备一定条件的其他企业转型生产口罩防护服，对生产出符合标准产品的，参照以上政策给予补助。二是给予配套政策支持。优惠利率和贷款贴息。在央行等部门出台再贷款政策将利率降到的基础上，银行业金融机构对省重点联系企业的技术改造流动资金贷款给予利率优惠，由省制造强省专项资金给予的贷款贴息支持。支持相关装备企业放大生产。对省内注册的口罩机防护服生产相关设备和关键零部件的装备企业，奖励标准为对月日至月日产生销售的企业，按每台售价不超过的比例给奖励对月日至月日产生实际销售的企业按照每套不超过比例给奖励。三是税费减免。疫情防控期间省重点联系企业所生产的产品，其应缴纳的增值税所得税，按国家政策规定可延缓申报，予以减免对重点联系企业，加快办理增值税留抵退税，优先核准延期缴纳税款申请需缴纳的相关费用全部免除。此外，建立防疫物资生产许可应急审批绿色通道并免除应缴纳的相关费用，对防疫物资及其原辅材料生产设备等紧急物资开辟物流绿色通道，安排应急生产专项资金支持省重点联系企业采购储备紧缺原材料，对省重点联系企业实行用工补贴等。由于口罩生产门槛并不是很高，省工信厅总工程师黄学工呼吁省内纺织服装等相近行业企业，以及在技术资金人员等方面有保障的大企业，主动加入口罩生产行列。三湘都市报华声在线记者胡锐通讯员陶韬探访我省口罩企业火力全开赶生产月日，记者从我省口罩厂了解到，目前各口罩生产企业正火力全开加班加点忙生产，全力保障市场供应。员工两班制，小时不停机日下午，记者联系上了临澧县湖南永康医疗器械有限公司负责人汪烟军。该公司主要生产普通医用口罩防护服隔离衣。目前共有多名员工在岗，首先保障口罩生产线。现在条生产口罩生产线，每天产能约万只。汪烟军告诉记者，他们是去年腊月二十四放的假，腊月二十七月日就把员工们召集回来上班了。从复工到到现在，员工实行两班制，小时生产。汪烟军说，在恢复上班前他们就接到了应急管理部门加强疫情防控，保护职工健康安全的通知，对返工人员之前去了哪些地方和哪些人接触做了调查，确认没问题后才会让其上班。来到公司后每天也会对员工们进行体温测量，车间场所每天都有疾控人员来进行消毒。常德市县应急管理局也有专人上门，给我们指导疫情防控和安全管理。原材料储备上，汪烟军表示，目前还可以支撑天左右，布料储备是充足的，主要是口罩中间的隔离层和耳带等材料比较紧张，我们每天也都在各地调货。汪烟军表示，虽然现在人手有点紧张，但为了提高产能，该公司目前又重新筹划了两条生产线，预计三天左右就能正式投入生产。到时候，每天可以生产口罩约万只。改增生产线，满负荷生产华容县湖南福尔康医用卫材股份有限公司，生产经营医用脱脂棉纱布水刺无纺布和化妆棉棉柔巾及医用敷料等。月日，公司董事长柳庆新在公司微信群发出复工倡议当天就有多名员工积极响应报名复工。月日，该公司正式复工。从最初的一条生产线日产万只口罩，逐渐增加到条生产线，再到现在的条生产线日产万只。柳庆新说，为了扩大产能，我们正在陆续的将原有的纱面面膜机改造成口罩生产设备，员工上班也从开始的小时轮班制，提升到了三班小时制度。目前，改造的设备正在购买相关配件。柳庆新告诉记者，他们公司的最终目标是准备开设条口罩生产线，再过半个月左右，我们所有的生产线将完成改造，届时口罩的日产量可达万只左右。此外，记者还了解到，湖南特瑞精密医疗器械有限公司，在疫情发生后紧急启动防护服及口罩等产品的注册报批材料及设备采购生产组织等工作，目前已取得医用防护口罩的医疗器械注册证号。同时，无菌医疗器械生产所需洁净车间及相应生产质量保证体系也已确认完毕，经药监部门许可后将全面运行。长沙芙蓉口罩厂从月日起全体复工，很快就进入满负荷生产状态，条生产线同时启动，全自动机和半自动机全部开启。月日起，该厂根据需要，正式开启早晨时到次日凌晨时的小时工作模式。如今，该口罩厂的日产量已实现一次性无纺布口罩万只型口罩万只。三湘都市报华声在线记者丁鹏志通讯员欧阳锋保障企业为返岗员工提供口罩不因口罩短缺而停工华声在线月日讯近几日，长沙已有不少企业陆续恢复生产。记者了解到，这些企业在着手复工复产的同时，为一线返岗员工配备了口罩，定期对厂区进行消毒，严抓安全防疫工作。在复工前，企业都想办法自采了大批口罩，确保不因口罩短缺而停工。同时，相关政府部门也在积极帮助企业对接资源，扩宽其口罩等防疫物资的采购渠道。位于长沙市高新区的三诺生物是一家研发生产销售快速检测慢性疾病产品的企业，从正月初六开始，负责一线生产的员工就开始陆续返岗。即便没有疫情，在日常的生产中，我们也是要求生产人员佩戴口罩的，口罩由公司统一提供，因此公司有储备口罩。疫情发生后，考虑到口罩的紧缺，公司又及时采购了一批，目前能够保证为一线员工提供充足的口罩。三诺生物董秘兼财务总监黄安国告诉记者，同时高新区管委会也正在为企业对接资源，帮助企业扩宽口罩等防疫物资的采购渠道。除了佩戴口罩进行防护外，三诺生物每天都会为员工测量体温，定期为厂区进行消毒，食堂采取了分餐制，员工分批次就餐，以往所有员工半个小时就能吃完饭，现在则需要两个小时。月日，位于长沙经开区的山河智能迎来复工。这几日，沉寂已久的厂房里响起了机器的轰鸣声，一台台焊接机器人在生产线上开始了忙碌的工作，焊接的火花在车间闪耀。复工前，我们采购了万只口罩，确保来上班的每个员工都有口罩。采购的第二批口罩很快将到货，不用担心口罩断档。山河智能环境安全办主任舒栋表示，目前口罩在各地都比较紧缺，公司也正在想办法拓宽采购渠道，切实为返岗员工提供充足的防护物资保障。同时，公司每日都会对生产园区进行次消毒，为避免聚集就餐，食堂统一发放盒饭，员工在自己岗位附近就餐。记者潘显璇业内建议口罩供应紧缺，呼吁合理节约使用年前接了订单，必须开工了。刘女士是湖南希思智能科技有限公司的负责人，往年都是大年初七复工。今年眼看元宵节都过了，全公司的人都还在休息，想着没完成的订单，她着急得很。近日，刘女士四处打听，买回升酒精，个口罩，决定在正月十八复工。酒精还好，口罩难买。刘女士感慨，复工之后可能会需要更多防疫物资，有点担心。面对复工带来的口罩紧缺局面，药店具体如何应对呢记者调查发现，一些药店把进口渠道扩大到了国外，一些药店则发起了开源节流的呼吁。特格尔芝林大药房负责人袁振表示，随着越来越多的企业复工，估计市场上口罩紧缺的形势还会持续一阵子。目前是特殊时期，药店在开源的同时，市民要节流，一起努力应对眼下的难关。如果不是在医院人群聚集的场合，普通场合的口罩，可以放在通风的地方晾吹一下，重复使用。如果口罩紧缺，市民可以合理科学地重复使用。楚济堂大药房全省有多家门店，在长沙有多家，该药房企宣负责人陈锐表示，目前进货感到非常吃力。现在每个人几乎还是用得上口罩的。陈锐说，建议大家学会合理节约使用。口罩能保护人，是因为里面有一层纤维，重复使用时可以晾干，可以通过高温蒸，但是不能水洗，不能酒精消毒，不能煮。三湘都市报华声在线记者李琪链接首批个打印医用护目镜驰援一线打印医用护目镜从构想到成品规模化生产需要多久湖南云箭集团创造的湖南速度是天。三湘都市报记者今日获悉，月日，首批个医用护目镜将正式交付使用，驰援抗疫一线。兄弟们，打印上战场的用武之地来了，打印眼镜，招募勇士，急速研发。月日点分，湖南云箭集团增材制造事业群总经理杨凯在微信群内发出征集令后，当晚便组建了人研发小组，开始讨论数据模型。杨凯介绍，月日晚点，第一件医用护目镜样品制作完成，研发小组立即兵分三路，一路前往湘雅口腔医院和长沙市第三医院收集试戴反馈，一路在研发室改进模型，一路编制文档协调配件原材料，一线的医护人员给了很多意见。天，小时，上述团队先后尝试不同的打印材料与成型方法，前后讨论调整近次模型参数，才生产出与面部贴合度高佩戴舒适的产品。记者了解到，云箭集团利用打印技术生产的医用护目镜，不仅镜片防雾效果好密封度高重量只有普通护目镜的，还可根据个人面部数据实现私人化定制。打印具有快速应急生产的优势，在疫情等特殊时期，实现无人化制造，减少疫情传播，还可共享数据模型，实现网络协同生产，提高并行生产效率。杨凯介绍，目前公司内余台打印设备正小时不间断工作，日产护目镜超个若协同调动台网络打印资源，日产能可破万。月日下午，云箭集团生产的首批打印型医用护目镜通过湖南省湘雅口腔医院专家的试用验证，同时获得长沙市市场监督管理局备案准入。月日，首批个医用护目镜将正式交付使用。