公职人员禁用口罩说明了什么
2020/2/11 9:11
口罩，记忆中还没有过像今天这样集万千宠爱于一身。有人把千方百计搜集到的口罩，送给一线医护人员执勤警察排查人员，放下就走不留姓名有人趁机涨价，一个平时只有几块钱的口罩能卖到上百元。真是一滴水中见太阳，一个口罩见人心。相信没有人不同意这一点口罩等应急物资，应该优先分配给在一线奋战的逆行者。但在实际中能不能做到，考验的既是人性，更是政府的应对能力治理智慧。浙江日前出了一个加强口罩统筹管理的指导意见。其中明确提出，除特殊岗位防护需要外，公职人员一般不得佩戴医用防护口罩。网上对此点赞一片，认为是把好钢用在了刀刃上。怎么理解呢？实际上，浙江的这个意见提供了一种梯次安排高效分配的思路。首先，给足医用的。优先保障一线医护人员必需，优先保障公安交通网格化排查等基层一线人员必需，优先保障公共场所服务窗口人员必需。其次，稳住民用的。及时公开发布市场投放信息，稳妥引导市场预期，避免因口罩不合理投放引起人群聚集。第三，堵住乱用的。科学指导不同场所不同人群选择合适口罩类型，不过度防护，实现有限资源精准投放。严禁公职人员私自占用全省统一调配的医用口罩。这个办法确实不错。虽然最终还是供给起决定作用，但需求侧管理做好了，对整体工作也是极大的促进。另外，浙江出台的这个意见，还突出体现了对口罩分类管理分级使用的理念。其中对公职人员的禁令，在社会层面则有着深远的引导意义。疾控专家早就说了，像这样的口罩，主要是给一线医务人员服务病人时使用的，普通人员没有必要用，就戴一般的口罩就可以了。口罩不是越高级越贵，防护效果越好，只要是科学合理的使用，达到防护目的就可以了。但是很多人不以为然。有人戴十几层口罩上街，有人专门囤积口罩。所以，公职人员带头弃用医用口罩，是一个强有力的示范信号，有助于引导公众理性看待疫情理性看待防护，不必恐慌。就好像很多地方治理河流污染之后，领导直接舀起来就喝，以示水质变好一样。熊建