保生产保运行保质量山西省家口罩生产企业在产在建
2020/2/11 9:01
原标题保生产保运行保质量我省家口罩生产企业在产在建月日，记者从省工信厅获悉目前，全省共有在产在建口罩生产企业家，实际可发挥在建产能万只，省工信厅正对现有企业开展一对一保生产保运行保质量措施，争取企业尽快达产达效。疫情发生前，我省没有一家在产的口罩生产企业，生产口罩所需的无纺布过滤材料鼻夹耳戴等原辅料，我省也无相关生产企业，口罩生产几乎从零开始。针对企业在原材料资金工人培训等方面存在的困难，省工信厅通过采取推动企业转产增产加大配套保障力度发挥驻企特派员作用加大资金保障力度和建立生产调度信息管理平台等措施切实解决问题，千方百计保障口罩生产。为激发企业增产转产积极性，尽快上马口罩生产线，省工信厅出台了疫情防控重点应急物资保障专项奖励方案，列支万元技术改造资金，专项用于本次防疫防护用品生产企业补助和奖励，对国药控股投资的条生产线技改资金全额投入支持为医药物流企业拨付万元流动资金，保障省内口罩企业产品的顺利收储向国家开发银行推介了首批重点生产企业目录，争取通过多渠道资金支持，有效缓解企业生产线建设资金压力。据介绍，目前，国药控股山西公司正快速投资建厂，全部生产线落地投产后，我省口罩生产供应能力将获得极大提升。记者冷雪制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网