山东处置涉疫情案事件余起重点打击口罩违法
2020/2/11 8:55
记者从山东省政府新闻办月日召开的发布会上获悉，疫情发生以来，山东省坚持从重从快，依法严厉打击违法犯罪。截至月日，全省共处置涉疫情案事件余起。截至目前，全省社会大局始终保持安全稳定，未发生涉疫情引发的具有较大影响的案件。省委政法委副书记梁战光介绍，疫情发生以来，全省各级政法机关全力以赴抓好战疫情防风险护安全保稳定各项措施落实。据介绍，全省公安机关日均出动巡逻力量万余人次，对定点医疗机构和集中隔离场所商场超市防疫物资储存点，以及车站机场客运码头等重点单位和重要部位巡逻守护。同时严厉打击涉疫情违法犯罪。截至目前，全省公安机关共依法处置涉疫情案事件余起，行政处罚人，采取刑事强制措施人，其中有人涉嫌妨害传染病防治以危险方法危害公共安全等违法犯罪行为。累计查处制售假劣疫情防护用品等借机牟取非法利益违法犯罪案件起，采取刑事强制措施人，查获假劣口罩万余个假劣消毒液近吨，其他各类涉案物品余万件。疫情期间，山东省检察机关在司法办案过程中坚持从快从严。省检察院党组成员副检察长段连才介绍，山东省明确对类犯罪依法严厉打击，特别是对故意隐瞒病情行程接触史以及暴力伤医制假售假非法经营造谣传谣等严重犯罪行为，从重从快追究刑事责任。截至月日，全省检察机关已提前介入涉疫情刑事案件件，批准逮捕件人，提起公诉件人。主要涉及以危险方法危害公共安全妨害传染病防治诈骗销售假冒注册商标的商品妨害公务销售不符合标准的医用器材等个罪名。山东省公安厅党委委员副厅长李祝群介绍，山东省公安机关将以零容忍态度，严打三类违法犯罪行为一是扰乱疫情防控秩序等违法犯罪行为，如侵犯医务人员人身安全扰乱正常医疗秩序因对防控疫情需要进行的村居街道等临时封控措施不满，借机寻衅滋事扰乱秩序等。二是制售假冒伪劣涉疫情防护物资等违法犯罪行为，制售假劣药品医疗器械等疫情防护用品，借疫情哄抬口罩消毒液等疫情防护用品，抗病毒药物等相关药品及百姓日常生活必需品价格等违法行为。三是编造虚假的疫情警情，或者明知是虚假的疫情警情信息，在信息网络或者其他媒体上传播，引起社会恐慌，严重扰乱社会秩序的造谣传谣行为。决不让犯罪分子利用疫情占到任何便宜。省法院党组成员副院长傅国庆表示，对抗拒疫情防控暴力伤医制假售假造谣传谣失职渎职非法经营等危害疫情防控和公共安全的刑事犯罪案件，在全面查明案件事实的基础上正确适用法律，准确定罪量刑，用足用好刑罚措施，符合判处重刑乃至死刑条件的，坚决依法判处。李振完