武陟五步工作法无害化处置废弃口罩
2020/2/10 20:21
在武陟县大封镇南湖村，村保洁队员带着流动专用垃圾回收桶，走街串巷回收废弃口罩。新华网郑州月日电睢媛媛李骏鸣收口罩了，收口罩了，家家户户把废弃口罩上交了！月日早上，在武陟县大封镇南湖村，看到村党支部书记任雷胜拿着小喇叭，村保洁队员带着流动专用垃圾回收桶，走街串巷回收废弃口罩。一天回收几百到上千个口罩哩，县里镇里都要求无害化处置废弃口罩，规定有五步流程图，俺村这一关是第三步流程，这个工作不能大意，一定要干好，一旦有病毒，坚决不能让传染出去。任雷胜介绍说俺村回收口罩工作我直接抓，镇里规定每天早上点到点为专门收集回收时间。为科学无害处置废弃口罩，按县里要求，大封镇个行政村购买了个垃圾桶，村村都配备了专用垃圾桶，流动垃圾桶，定时定人定点收集。大封镇党委书记王庚申说。针对口罩处置存在不规范问题，为有效防止通过废弃口罩造成二次传染源，武陟县高度重视，及早行动，对全县废弃口罩处理情况进行广泛调研，及时下发了关于加强废弃口罩等有害垃圾安全处理的通知等三个文件，完善措施，落实责任，要求各级各部门将废弃口罩处置作为防控工作的重点，实行专人收集专业处置。武陟县委书记秦迎军说我们提前着手，认真做好废弃口罩无害化处理工作，是尽力从细节入手，杜绝污染，筑牢防线，确保打赢疫情防控阻击战。该县专门印发了五步工作法处置流程，即使用者个人村干部监督送至集中回收点专用桶乡村医生转运乡镇卫生院集中处置。一是规范配备设施，在全县个行政村各村街道小区卡口等配备足量垃圾桶，张贴醒目标识，专门用于收集废弃口罩其次规范群众投放，要求群众将废弃口罩口鼻接触面朝外折叠成长条形后用挂耳绳捆绑成型，用信封或塑料袋密封好后放置到指定的专用垃圾桶内三是规范转运流程，群众按要求封存将废弃口罩投放于指定的专用垃圾桶，村医，社区单位专管员每天对废弃口罩进行封存回收，密闭转运到辖区乡镇卫生院四是规范台账记录，乡镇卫生院将废弃口罩统一存放于医疗废物暂存间，实行台账管理五是规范处置，医疗废物处置定点单位焦作优艺公司集中收集全县医疗机构废弃口罩，进行无害化处置。在大封镇，记者在每个村卡点都能看到不同颜色的垃圾桶，王庚申介绍说红色的是收集废弃口罩专用垃圾桶，绿色的是一般垃圾桶。在红色桶上，记者注意到，都专门贴有废弃口罩专用桶标志。五步工作法在大封延伸成为五到位，即认识到位，宣传到位，收集到位，转运到位，处置到位。王庚申说，为了让群众知晓，个村利用大喇叭小喇叭，连续不间断在村组里宣传，群众们现在都有这个意识了。该镇要求每个村保洁队员，每天中午定时，用流动专用垃圾桶，走到家家户户门口用小喇叭吆喝回收。每村加收后，指定到村卫生室指定村医进行转运，村医转运至镇卫生院后，卫生院再交由县抗疫指挥部指定的焦作市优艺公司专业处置。据了解，该县个乡镇办事处纷纷结合自身实际，又制定一系列奖励激励措施，让广大群众提升意识，注意防范。龙源街道办事处从新乡市定制了升专用红色垃圾桶，摆放在个村街和个社区。该县疫情防控指挥部为确保此项工作严格流程，不出纰漏，县里专门成立督导检查和责任追究组，抽调了名机关干部，成立个工作组，深入基层进行明察暗访，发现问题全县通报。完作者睢媛媛李骏鸣编辑游黎程文超