中国疾控中心建议疫情期间取快递最好佩戴口罩和手套
2020/2/10 19:41
新华社北京月日电记者温竞华王秉阳疫情当前，网上购物成为很多人获取生活物资的首选方式，但也引发了一些担忧，快递会传播新型冠状病毒吗？中国疾控中心日前公开表示，一般情况下，快递包裹在运输过程中被新型冠状病毒污染的可能性小，目前尚未有因接收快递而感染新冠肺炎的报道。最新发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第五版显示，新型冠状病毒的主要传播途径为经呼吸道飞沫传播和接触传播。中国疾控中心建议，取件人无论是在家接快递还是到小区门口取快递，最好佩戴口罩和手套。处理完包裹后要及时摘下手套，并用流水洗手或使用手消毒剂。要避免人员聚集，有条件的地方可以请快递员将物品放在快递柜。国家邮政局市场监管司副司长侯延波日前在相关新闻发布会上说，目前一些社区单位写字楼实行了封闭式的管理，不允许快递员进入，这些举措大大降低了快递员投递的效率。有的快递员只为投递一个快件，甚至在寒风中等了一个多小时，非常不容易。在这里我要强调，据专家介绍，病毒通过邮件快件传播的风险极低，我们可以正常接收邮件快件。侯延波呼吁，设有智能快件箱的小区能够为快递小哥打开方便之门，没有智能快件箱设施的单位和写字楼，能够划定出特定的区域用来收投邮件和快件。据了解，国家邮政局日前印发疫情防控期间营业网点操作规范，目前全国的邮政和快递基层营业网点均在按此执行。规范要求，营业人员上岗必须准确测量体温正确佩戴医用口罩，对各类用品用具进行消毒，每隔小时对营业现场使用消毒液进行消毒处理。投递人员要正确佩戴口罩做好防护，到岗和归班都要进行体温检测。在投交邮件快件前要与收件人电话联系，确定投交方式，尽可能投送至智能快件箱，避免感染风险。