又有一批口罩运来了！复星持续海外采购增援疫情防控
2020/2/10 18:30
新华社上海月日电记者杨有宗日晚时，阿联酋航空航班载着复星从波兰采购的万个口罩，顺利抵达北京首都国际机场。这是总部位于上海的民营企业复星最新运抵国内的一批医疗物资。自月日复星紧急启动全球医疗物资调配行动以来，截至月日零点，复星已在全球调配运回国口罩万个，防护服万件，总计万件医疗物资。这些前线医护人员急需的医疗物资中，有部分为最高等级的医疗防护服，可供医护人员在红区重症感染区救治患者时使用。所有物资到达国内后，均火速运抵湖北浙江重庆上海等地疫情防控一线，有力支援当地疫情防控和患者救治工作。月下旬开始，多地医疗防护物资出现供应紧张的情况。复星第一时间发动复星全球合伙人全球首席代表体系和复星全球团队，在海外各地采购国内紧缺的口罩防护服等医疗物资，争分夺秒运回国内。月日凌晨时分，复星在德国采购的万套防护服从法兰克福抵达上海浦东机场。月日晚上，复星从英国和日本采购的万套防护服运抵武汉天河机场，按国家物资调拨要求，迅速配送至武汉等防疫重点地区。半个月时间里，复星全球医疗物资调配覆盖了日本印度英国德国法国西班牙葡萄牙俄罗斯波兰意大利希腊美国巴西以色列韩国等国家。不只是复星，抗击新冠肺炎疫情，上海企业都在行动。位于上海漕河泾开发区的烨映电子紧急支援湖北套红外测温仪，这将在疫情防控中发挥重要作用宜硕科技向武汉捐赠两台远程医疗机器人，既可帮助武汉当地医疗专家实现不接触查房，也可实现外地专家远程会诊。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道