江西上高废弃口罩更要垃圾分类
2020/2/10 17:32
新华网南昌月日电通讯员刘珅况主任，现在这特殊时期，还需要搞垃圾分类啊？你天天这么忙，还要给这几个五颜六色的垃圾桶消毒。江西省上高县锦江镇钟家渡村民晏常华对着他们村的村委会主任况细兰笑嘻嘻地说到。就因为是特殊时期，我们更要注意个人卫生，带过的口罩一定要放到这些专用垃圾桶里。况细兰说。年，村里开展垃圾分类工作，用了差不多一年时间，村民基本养成了垃圾分类习惯。有时村民看到路上有垃圾，现在也会自觉捡起来。大家好不容易养成垃圾分类的习惯，越是困难时候越不能松懈，咱们要有信心，疫情一定很快就会结束！况细兰边说边从三轮车上拿出一袋剁好的排骨递给晏常华。这是你媳妇要的斤排骨，我们村干部刚从市场上给买回来，还需要买什么跟我说，自己千万不能随便出门！况细兰说完就收拾好消毒垃圾桶的装备，一瘸一拐地走向村口另一个垃圾分类回收点。自疫情发生以来，况细兰和村委其他村干部党员为减少本村村民外出发生交叉感染，采取了群众点单，干部跑腿的周到服务，保障村民的日常生活。而她之所以会一瘸一拐，那是因为最近这段时间一直在走村串户。钟家渡全村户名村民分布相当分散，况细兰把全村每户人家走了个遍，挨家挨户地摸排情况，宣传疫情防控知识，指导消毒工作。大年初十那天她的小腿拉伤，村卫生所的任医生告知她一定要修养几天，然而况细兰前脚刚出卫生所，后脚就赶往村口去守卫道路封闭点，村里人要她休息会，她却说我这不是挑了份轻松的活儿么，我就坐在村口量量体温。在她的守卫下，无一村民私自外出，也无一外来车辆进入钟家渡村。细兰妹子她做事一丝不苟，疫情当前，她毫无畏惧冲锋在前，这种精神值得我们所有党员学习。有她在，咱村里人就放心！钟家渡村的老党员晏茜明说。