福建口罩日产能多万个医用防护服日产能万套
2021/2/7 11:26
新华网福州月日电蒋巧玲目前，福建省相关防疫物资产能充足，全省口罩日产能多万个日均产量多万个医用防护服日产能万套，日均产量万多套。福建省工信厅副厅长陈传芳在日召开的福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第三十一场新闻发布会上表示，目前，福建省相关防疫物资储备充足，截至月底，全省各地各级医疗卫生机构各承储单位共储备口罩近万个医用外科口罩多万个医用普通口罩多万个民用口罩多万个核酸检测试剂万人份。医用防护服医用隔离衣隔离眼罩面罩各类消杀用品呼吸机等医疗物资储备到位，基本可满足应急状态下重点医疗物资调剂调配使用。陈传芳介绍，为了统筹做好医疗物资保供与工业稳增长，福建省工信厅梳理确定了一批冬春季特别是春节期间医疗物资保供重点企业名单，协调指导各地加强对接服务，为企业生产提供水电油气原辅材料物流等生产要素保障出台福建省应对新冠肺炎疫情省级医疗物资储备工作方案，推进医疗物资储备体系建设，督促各地各承储单位各级医疗卫生机构按要求将相关医疗物资储备到位派出个工作组深入基层一线，督促各地加大政策扶持和工作力度，鼓励企业春节期间连续生产和员工就地过年。我们还推动口罩个性化生产。按照人无我有人优我特的要求，扎实推进口罩创新生产，组织全省口罩设计大赛，设计成果将作为公共产品无偿提供给生产企业。陈传芳说，福建省工信厅跟进厦航口罩的生产组织和配发使用工作，已经完成款产品设计打样送检，厦航首批万个个性化口罩可在月中旬完成灭菌解析，月底前配发使用。同时，组织全省国家级省级工业设计中心等构建口罩设计孵化平台，推进首批款医用防护个性化口罩款民用个性化口罩公用版设计打样，加快口罩生产企业设计需求的落地转化。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。