北京警方破获起制售假冒口罩案件
2020/2/10 16:00
新华社北京月日电记者鲁畅新冠肺炎疫情发生以来，北京市公安局全警动员，依法严厉打击制售假劣药品医疗器械医用卫生材料等涉疫情的违法犯罪活动。截至月日，警方连续破获起制售假冒防护口罩案件，刑事拘留人。据介绍，北京市公安局环境食品药品和旅游安全保卫总队牵头成立工作专班，通过多地联动全链条打击，打掉个跨省市制售假冒口罩团伙，抓获人，查扣假冒口罩万余个。期间，西城区公安分局通过群众举报微信购买假冒口罩的警情，迅速对网络销售渠道物流寄递渠道开展侦查取证，于月日在山东高密成功收网，破获一起通过微信群销售假冒伪劣口罩案件。此外，北京警方会同北京市场监管卫健委农村农业医保等部门启动联动响应机制，建立线索通报快速通道，畅通检验鉴定快速渠道，并动员多家头部电商平台建立共同打击犯罪协作机制，先后联合查处整改问题隐患余件。期间，房山公安分局依托联勤联动工作机制在部分药店开展收网打击，查扣一批假冒口罩，依法刑事拘留人昌平公安分局与区市场监管等部门密切协作，经天暗访摸排调查取证，于月日抓获名销售伪劣口罩嫌疑人丰台公安分局于月日抓获名销售假冒口罩嫌疑人，当场起获假冒品牌口罩近千个。北京市公安局环食药旅总队负责人表示，将联合相关部门持续发力，严厉打击发生在首都地区的各类制售假冒医用伪劣物资行为，服务疫情防控和维护社会稳定大局。