口罩余量不足？试试这几招增加防护用品利用率
2020/2/10 14:54
随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展，越来越多的人四处求购医用外科口罩护目镜等防护设备，希望自己能在病毒前铸就金钟罩和铁布衫。一时间，各大药店一罩难求一镜难买，更有不法商家趁机哄抬物价，一只口罩动辄数十元，受到相关部门的巨额处罚。对此，科技日报记者就口罩等民众较为关心的几个问题采访了相关专家。买不到口罩医用外科口罩怎么办？我听说口罩都脱销了，实际上并不一定非要戴口罩。此前，国家卫健委高级别专家组组长钟南山曾表示，病毒不会单独存在，往往存在于飞沫中，所以其他口罩如外科口罩等也可以用。清华大学附属北京清华长庚医院感染性疾病科主任林明贵表示，一般情况下，医生佩戴的都是一次性的医用外科口罩，只有在与传染病病人近距离接触等比较危险的情形下，才会佩戴隔离效果达到的口罩。这两种口罩的防护效果较好，如果无法买到，像棉口罩纱布口罩等普通口罩也不失为一种选择，戴上总比不戴好，总能发挥一些隔离作用。首都医科大学附属北京天坛医院呼吸内科主任张杰也认为，如果确实没有医用外科口罩或口罩，戴上普通口罩，也会有一定的防护效果。非典期间，有学者曾对医用防护口罩层纱布口罩单层棉水刺布口罩进行过对比测试，其中医用防护口罩对于微米气溶胶的颗粒的滤过效率高达以上，而同样实验条件下，层纱布口罩单层棉水刺布口罩的滤过效率只有和左右。因此，应明晰，普通口罩的防护效果远没有医用外科口罩或口罩的效果好。如果实在买不到口罩或者口罩用完了，最简单的防护手段就是待在家中，不要去公共场所，特别不要去地铁高铁超市等密闭空间，以降低感染风险。林明贵表示，如果一定要和别人交流，需要至少保持一米以上间距，必要时可使用多层纸巾捂住口鼻，遮挡一下，也能起到一定的防护和隔离作用。外出就要戴口罩？口罩只能戴小时？疫情发展到今天，如果口罩存货充足，自然是提倡民众出行时佩戴口罩的，毕竟有备无患。然而如果口罩并不充足，其实有些场景是可以酌情不戴的。中国疾控中心副主任冯子健在近日召开的新闻发布会上表示，普通人不必每个场所每个情形都佩戴口罩。如果要到公共场所乘坐公共交通工具，这时候建议戴上口罩。如果是个人独处自己开车散步等没有特别密集的人员接触的情况下，也可以不戴口罩，因为上述场景感染风险很低。新型冠状病毒是通过近距离接触飞沫传播的，如果没有这种情形，其实戴口罩也没有必要。对于口罩更换时间，张杰表示，人体呼出的气体有一定的湿度，医用防护口罩变湿后隔离病毒的效果会降低，这就是这种口罩只有小时寿命的原因。对大部分人来说，一天之内不会戴满个小时的口罩，每天更换一次性口罩即可，可以减少口罩用量。除了戴口罩，勤洗手也是不可忽略的防护措施。首都医科大学宣武医院胸外科首席专家支修益就明确表示过，勤洗手和戴口罩一样重要。新型冠状病毒可通过接触传播，而人的身体部位中，接触物品最多的就是手。如果再用手揉眼睛抠鼻子摸嘴巴，就存在病毒传播的可能性。世界卫生组织给出的有关新型冠状病毒的防护建议中，第一条就是洗手。美国疾病控制和预防中心表示，要用肥皂和水含酒精的洗手液等洗手至少秒。于紫月