有效预防呼吸道传染病疾控专家教你正确戴口罩
2021/2/7 11:21
疫情防控新形势下，出门戴口罩成了人们日常防护的重要手段。口罩不仅可以防止患者喷射飞沫，降低飞沫量和喷射速度，还可以阻挡含病毒的飞沫核，是预防呼吸道传染病的重要屏障，能够有效降低新冠病毒感染风险。市疾控中心传染病防控科副主任医师郑霄雁提醒，仅仅知道戴上口罩是远远不够的。春运期间，人员流动性大，聚集性活动增多，疫情传播风险进一步加大，要使口罩充分发挥防护作用保护我们远离病毒，应该严格按照正确方式操作，学会如何正确佩戴口罩及时更换口罩等。科学佩戴口罩是预防呼吸道传染病的有效措施，既保护自己也保护他人。郑霄雁介绍，新冠病毒可通过呼吸道飞沫传播。飞沫传播距离很短，一般在至米。如果病人在讲话咳嗽打喷嚏的时候，与其近距离接触，又没有采取防护措施，发生感染的概率很大。因此市民朋友应合理选择口罩，外出时一定要科学佩戴，并随身携带备用口罩，尤其是在乘坐公共交通工具前去人员密集空间相对封闭的公共场所遇到自己无法确定风险的情况下，一定要及时佩戴。那么，市民该如何正确佩戴口罩？专家介绍，口罩的佩戴方法应遵循以下步骤第一步，将口罩防水层一般为蓝色一面朝外无纺布一般为白色一面朝内，带金属条的一侧朝上，捏住挂绳系于颈后或两耳第二步，展开口罩折面将鼻子嘴下巴完全包裹住，用手将金属条贴住鼻梁捏紧，使口罩与面部紧密贴合，或用嘴吹吸几次，确保密闭效果。专家提醒，戴口罩若方法不对，口罩与面部不贴合，再好的口罩也达不到防护效果，因为有害物质会随空气经由脸部与口罩间的细缝被吸入。此外，因儿童脸型较小，与成人口罩边缘无法充分密合，不建议儿童佩戴成人口罩。需要注意的是，戴口罩前应洗手，在戴口罩过程中，避免手接触到口罩内侧面，减少口罩被污染的可能。佩戴口罩后，应尽量避免触摸口罩。摘口罩的时候，尽量不要触摸口罩的外侧，摘下口罩后记得立即洗手。一次性医用口罩尽量不要重复使用，口罩不可相互换着戴。专家提醒，如果发生戴了口罩但没有正确地戴上或者取下，重复使用内外面交替使用弄湿或弄脏后没有及时更换，将口罩拉至下颌颈脖等位置，将口罩挂在手臂上，使口罩内层受到污染等情况，仍然有被病毒感染的风险。所以，一定要避免佩戴被污染过的口罩。此外，口罩废弃后不要随地乱扔，应投放到垃圾收集处。专家表示，购买口罩时要详细查看产品说明，医用类口罩外包装都会有医用器械注册证。口罩表面印花对产品的性能指标不会有太大影响，建议选择与皮肤直接接触材料无印花或染色的口罩产品。虽然印花或染色在外层，没有直接接触皮肤，但是如果染色颜料达不到食品级标准，那么长时间佩戴口罩就有可能影响健康。因此，网络上一些漂亮喜气的口罩要慎买，尤其不建议给儿童佩戴。记者林文婧本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。