山东滨州农民春耕备耕干活戴口罩大棚限人数
2020/2/10 12:50
新华社济南月日电记者邵琨早上八点多，戴好口罩，伴随着村道里消毒液的味道，山东省滨州市惠民县姜楼镇元升西瓜种植专业合作社理事长路林峰要去大棚里侍弄西瓜苗了。当前，正值新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控关键时期，也是春耕备耕的关键时节。疫情要防，地里的活也不能耽误。路林峰说。为了抗击新冠肺炎疫情，姜楼镇购买消毒液口罩等物品不定时送到各个村里，每天在村庄主干道上喷洒消毒液。不少村道进出都要严格管理。在黄新庄村村口的防疫检查点，他停下来，经过测量体温消毒信息登记，来到了村外的西瓜种植基地。为了减少聚集，路林峰在电话里嘱咐社员，一个大棚里只能有个人，干活必须戴口罩，最大限度保证安全。为了把疫情防控和春耕生产同步有序推进，姜楼镇通过村里的大喇叭微信群在宣传疫情防控知识的同时，动员合作社农户抢抓农时抓好春耕备耕，搭好丰产架子，确保春耕不误农时，防控不落半步。村里喇叭电视新闻都在报道。我就提前买了瓜苗地膜以及种瓜用的腐熟大豆花生饼。路林峰说。姜楼镇地处黄河下游冲积扇平原黄河水灌溉沙质土壤土地通透性好独特的地理条件适合西瓜种植，当地年产西瓜万吨，富硒西瓜已远销国内各大城市。元升西瓜种植专业合作社的大棚里，西瓜苗已有多厘米长。路林峰在忙着整枝吊瓜蔓人工补硒。他说，由于疫情影响，今年比往年种得早，产量会低一些，但清明前后就能上市，价格会比较好，总算账也差不多。当前疫情形势仍然严峻复杂，但农业生产也不能耽误。姜楼镇党委书记姚先亮说，最重要的口罩，镇里补助一部分，村里买一部分，爱心人士捐助一些，确保村民出门有口罩戴。为了保障村民日常生活，村里有专人每隔两天统一出去采购一次，定期对隔离户开展暖心慰问。姜楼镇是农业大镇，种植小麦约万亩。对于露天种植的粮农来说，春季田间管理工作也陆续开始。姜楼镇种粮大户杨秀平这几天通过微信电话订好了农资和化肥。往年现在正是进农资的时候。今年有疫情，先预订好，等疫情一过农资送来，咱就干起来。他说。除了准备农资，他还检修植保机械浇灌耕作设备等，铆足了劲等着疫情结束后马上投入生产。随着气温不断回升，冬小麦进入返青快速生长阶段。在滨州的田间地头，不时能看到庄稼人忙碌的身影。与以往不同的是，他们都戴着口罩。在徒骇河沿岸的滨州市滨城区三河湖镇，拖拉机挖掘机抽水管已进入田埂边沟渠旁。三河湖镇徒骇河沿岸个村的小麦灌溉工作已有序展开，镇里的水利工作人员已深入河渠现场和辖区村社田间地头开展流动服务，进行灌溉管理节水指导宣传。人误地一时，地误人一年。春季农业生产很大程度上决定着全年农产品收成情况。滨州各级农业农村部门正全力帮助农业企业复产复工，指导农民科学春管，为今年的农业生产打下良好基础。完