安检时摘口罩有风险吗？秒就能被感染？权威解答来了
2020/2/10 11:15
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源央视新闻时间月日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会。发布会上，多部门相关负责人介绍了进一步做好重点地区疫情防控工作提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况。重症病例和危重病例经积极治疗可治愈北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强认为，从武汉的小样本数据来看，是重患，不到是危重患。重症病例和危重病例，经过积极治疗是可以治愈出院的。新冠病毒母婴传播证据仍不充分王贵强表示，目前相关数据不充分，分娩过程中产妇的分泌物和新生儿有接触，初步判断是接触传播。目前血液中核酸检测阳性率不高，一般来说血液中病毒率高才能造成母婴垂直传播，这还需要进一步研究。核酸检测能力有很大提升试剂充足王贵强表示，核酸检测目前是新型冠状病毒感染的一个最重要的诊断手段，是确诊的手段。综合来看，现在核酸检测的能力明显提升，近期在武汉地区，包括全国各地，核酸检测都不是问题。根据发改委消息，核酸检测试剂是充足的。钟南山等院士团队工作重点之一加强对重症危重症和疑难病人的会诊诊治和指导国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，钟南山院士李兰娟院士王辰院士都在一线，而且他们带的都是一个团队。他们重点工作之一就是加强重症危重症和疑难病人的会诊诊治和指导。此外，他们还要协助修订诊疗方案，把一些行之有效的诊疗经验纳入到诊疗方案当中，指导全国医疗救治工作。湖北护士已有余人郭燕红表示，国家卫健委对武汉驰援力度不断增加，总的医护人员力量万人，其中，有多名医护人员都是重症专业的医生和护士。在湖北和武汉工作的护士已有多人，今天还要派出的十几支队伍，也是的医护力量。发布会上，针对网友关心的问题，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友进行了回应。机场过安检摘口罩会不会被感染？在安检的过程中，人脸识别短时间内摘掉口罩，一般不会造成病毒传播。在这个过程当中，要注意和别人保持一定的距离。安检过程中设置了安全距离线，安检完迅速戴上口罩不会造成病毒传播。有人没戴口罩秒秒被感染，怎么防范？是否感染关键在于你和病人的距离，以及你是否采取了防护措施。新冠肺炎的传播主要是通过飞沫传播，如果病人在讲话咳嗽打喷嚏，你近距离跟他接触又没有采取防护措施，是容易发生感染的。因此，去人员集中的地方一定戴口罩做好防护。口罩能不能重复使用？在家没有必要戴口罩，如果所在社区没有病毒流行，室外也没有必要戴口罩。到人员集中的地方去，戴一般的普通口罩就可以了。一次性口罩也没有必要戴一下就扔了，一天到两天换一次就够。对于口罩的使用，我们不必过分恐惧，觉得越高级越贵，防护效果越好，其实只要科学合理的使用，达到防护的目的就可以了。出门是不是必须戴手套？戴手套可以减少手的污染，棉纱手套布手套可以起到这种作用，没有必要戴医用乳胶手套。但是不管是否戴手套，都不能取代洗手，都要坚持洗手，这样才能够减少由于手污染造成的接触传播。