还是口罩！券商双向视频开户遭遇不小难题
2020/2/10 10:48
具备单向视频见证开户资格的券商员工，可以远程对客户录制的视频进行审核开户，但双向视频开户的券商仍需安排员工到岗上班，且见证人员的面部在见证过程中必须全程无遮挡。这意味着，即使在当下的特殊时期，员工在见证开户时也不可以佩戴口罩。单双向视频见证资格导致券商展业有别，行业已呼吁多年，在严控疫情的背景下，关于展业公平的呼声再起。据证券时报记者不完全统计，目前至少有家券商具备单向视频开户创新业务试点资格，这家券商均在年底至年月上旬抢先拿到该资格。自年月股市异常波动至今，该项试点资格审批戛然而止，处于停滞状态，再也没有新增单向视频开户试点券商。双向视频见证开户遇痛点节后股开市一周以来，整体先抑后扬，股票总成交金额达到万亿元。在全国共同抗疫的特殊时期，券商按最小化办公原则安排员工轮岗，并尽可能将线下业务搬至线上开展。各家券商经过前几年对金融科技的持续投入，目前对个人客户的绝大部分办理需求均已经实现了线上化支持。开市以来，绝大部分的券商经受住了考验，线上业务平稳开展。然而，也有不少通过双向视频见证实现客户非现场开户的券商表示，这一周遇到了不小的难题。证券时报记者采访了解到，股开市这一周以来，有券商开户业务量环比同比均有比较明显的下降。也有券商称，客户在线开户数量同期增长较大开户增长较大的数据也需要考虑到春节期间积压的开户存量。但不论如何，在疫情期间，相比可采用单向视频见证的券商，双向视频见证开户压力要大很多。华东一家大型券商互金业务人士告诉证券时报记者，一方面，为保护员工身体健康，公司需要尽可能减少现场集中办公人员数量，这会相对增加客户等待接入时间，同时公司又需要根据每日不同的开户需求量大小随时调整办公人员数量，对人员安排和整体调度的考验都比较大另一方面，疫情期间很多客户会直接带着口罩进入双向视频见证环节，见证人员需要提示客户摘取口罩以便进行人脸识别，整个双向视频的交互过程会比之前要复杂，也需要客户的配合理解，疫情期间双向见证的难度会加大。该业务人士说，当前视频见证工作中存在的最大困难是，按规定视频开户见证人员的面部在见证过程中必须全程无遮挡，所以不可以佩戴口罩等，但目前疫情防控要求员工工作期间全程佩戴口罩，同时由于客服中心人员密集，疫情期间不佩戴口罩会存在较大风险。另一家华东的中大型上市券商也遇到同样的问题，该公司高管告诉记者，各个部门都可以戴口罩办公，但呼叫中心不行。解决办法是分散座位，有见证开户的需求时把口罩摘下来。即便如此，员工的意见还是很大。疫情防控期间，原本人手就不够，更无法安排员工加班。双向视频见证开户的时间限制是，但客户开户很多是至这个时间段。由此造成的部分客户流失让他感到焦虑。据证券时报记者了解，开市一周以来，各家券商都积极引导投资者采取非现场方式进行交易和办理业务，线上业务基本保持平稳。真正受到影响的是必须在线下办理的业务，比如创业板两融及期权等有明确规定临柜办理的业务，以及机构客户业务。一周以来市场先抑后扬，不少希望抄底的机构客户有临时的开户或开通相关业务权限的需求，证券公司需要进行协调。但在上述高管看来，这些受疫情影响导致的线下业务量下滑是各家券商都面临的问题。对他而言，最为困扰的是因展业不公平带来的业务差距，这在年底的排名中会体现出来。展业公平已呼吁多年据证券时报记者不完全统计，目前至少有家券商具备单向视频开户创新业务试点资格，分别是国信证券华泰证券海通证券国泰君安证券长城证券广发证券方正证券华林证券湘财证券中山证券招商证券浙商证券财富证券恒泰证券安信证券东方财富证券国金证券。这家券商均在年底至年月上旬抢先拿到该资格。不过，自年月股市异常波动至今，该项试点资格审批戛然而止，处于停滞状态，再也没有新增单向视频开户试点券商。有券商在充分调研了人脸识别声纹识别单向视频后期校验等相关技术后，向中登公司报送了单向视频见证的系统架构及管理方案，但最终也没能迎来一个批复。所谓单向视频开户，是指客户实时录制一段视频，记录关于本人自愿开户等事项的意思表达，代替现行的双向视频见证过程。证券公司在后台可以通过对投资者录像身份证影像资料及在公安部身份证核查系统中的照片进行比对，验证客户身份和开户意愿真实性。实际上，单向视频见证开户和双向视频见证开户这两种模式各有优势。北方一家拥有单向视频见证资格的券商互金业务相关负责人总结对比了以下几点单向视频见证的优势包括一因不依赖员工在线见证，可以做到小时开户，服务连续性好二开户量大的情况下不强依赖更多审核员工，成本更低三开户引流难度低，可以纯嵌入四系统架构相对简单，运行维护成本低。但单向视频见证相对来说也存在缺点，包括一审核时间更长二视频录制失败率高，多次提交导致客户体验不好。相反地，双向视频见证审核时间短，双向同时完成审核视频成功与否可以实时反馈，体验较好对面有人工，客户感到亲切。但缺点也很明显，依赖员工见证，客户开户业务办理时间受限开户量大时，需要大量员工支持，否则排队体验很差开户引流难度大，需要依赖第三方支持对网络环境质量要求更高系统架构更复杂，运行维护成本高。整体而言，单向视频见证在人力和运行维护成本上占据不少优势，而且对客户来说，没有业务办理时间限制，优势更为明显。这在当下的时间点来看，相较于双向视频见证的竞争力凸显出来。华鑫证券相关负责人认为，目前单向视频技术非常成熟，建议放开单向视频业务，对所有券商公平对待。而上述券商高管表示，随着通过人工智能技术来假冒客户的技术变得成熟，单向视频见证未来或存在技术风险，至少要有抽查验证机制。但是不论如何，开户是非常基础的业务，对所有券商应该一视同仁。要么大家都是单向，要么都是双向。他说。人工智能可代见证人员？单向视频见证资格的下发停滞多年，业内开始积极讨论以人工智能的手段代替部分人工，以达到节约人力成本的效果。光大证券相关负责人表示，公司已在研究用人脸识别等方式代替见证人员见证，现在正处方案设计讨论阶段。申万宏源证券相关负责人认为，当下语音识别图像识别等人工智能技术均取得了突破性进展。人工智能技术应用对公司智能运营转型升级市场竞争力提升和业务发展将产生深远影响。但对于采用双向视频见证的券商，智能技术还不能完全代替见证人员，更多是通过人脸识别语音自动播报等技术来替代见证人员的部分主观判断和重复性提问劳动，仍然需要见证人员为客户完成视频录制操作。记者王玉玲