你的口罩能防新冠病毒吗？网红口罩过滤性能仅
2021/2/7 9:50
面对新冠肺炎疫情，佩戴口罩成为重要的个人防护方式之一。而现在的口罩产品五花八门，许多都号称具备抗菌防霾安全防护等功效，甚至还有蒸汽发热口罩等各种功能，很多人购买用于日常防护，那么这些产品，究竟能否满足新冠防护标准呢？网红面料口罩颗粒过滤性能仅记者带着网上购买的多种口罩，来到国家纺织制品质量监督检验中心的实验室，按照送检口罩的标准，对一款网红弹性面料口罩进行颗粒过滤性能测试。国家纺织制品质量监督检验中心项目负责人黄聪现在我们用的是氯化钠盐性的一个气溶胶，然后来测试，然后这个测试的气溶胶粒径，是微米的一个粒径，它是模拟日常的空气当中的这个颗粒物的一个粒径的大小来测试的。检测机器将含有气溶胶颗粒的空气穿过口罩，一部分颗粒被口罩阻挡，无法被阻隔的气溶胶则通过口罩，模拟进入人的呼吸系统。国家纺织制品质量监督检验中心项目负责人黄聪过滤效率现在是，然后这种过滤效率是比较差的，这个过滤效率的意思就是说只有多的气溶胶颗粒被阻隔，然后多的气溶胶颗粒都通过这个面料口罩面料，它只能防一些日常的花粉，一些尘粒啊，一些颗粒大的一些颗粒。在另一款口罩外包装上，标明了具有蒸汽热敷功能，专家对它的防护效果也进行了鉴别。国家纺织制品质量监督检验中心项目负责人黄聪它这个其实主要是一个铁粉，包括活性炭，它的主要是吸附异味的一个效果，还有发热的效果，它的过滤效果几乎可以说是没有的，它也防不住一些小颗粒的过滤物。医用口罩如何阻隔新冠病毒在普通口罩无法满足新冠病毒防护需求的情况下，医用口罩由此走进大家的视野当中，成为了不可或缺的日常用品。那么，这薄薄的一层医用口罩，是如何帮助我们阻隔新冠病毒的呢？在产品的外包装上标注一次性医用口罩医用外科口罩的产品，需要满足颗粒过滤效率细菌过滤效率合成血液穿透面料阻燃性气体交换压力差，甚至鼻夹长度等数十项标准。这两种口罩广泛应用于新冠病毒防控的场景中，但这两种产品的实验室检测标准中，都没有提及病毒的过滤效率。那么医用口罩究竟能不能用于新冠肺炎病毒防控呢？国家纺织制品质量监督检验中心主任王宝军因为这个病毒，它本身是不能单独存在的，它一定寄生在一个物体上物质上的，比如说我的那个颗粒，或者是我们唾液飞沫。我们一打喷嚏，那么我们如果带着病毒，它就在我们唾液飞沫上存在了，这个口罩把飞沫颗粒挡住了，挡住了以后实际上就把病毒给抵挡住了。一次性医用口罩和医用外科口罩一般都非常轻薄，为什么能高效地阻隔细小颗粒物呢？国家纺织制品质量监督检验中心主任王宝军如果说我们只是为了达到防止这个颗粒物吸入，那很简单，我们用其他的很多东西，我把它的做得很密，很厚不就行了吗？它就可以达到这个效果。但是呢，我们呼吸就困难了。我们还得达到一个既能够把这个颗粒物把这个细菌挡住，同时我们呼吸还不能受太大阻挡。实际上用熔喷无纺布，特别能达到这个效果的。它这个透气性比较好，在生产加工当中，最后把它驻极，驻极就把它加上了电极了。这样的话呢我们有一些细的颗粒物什么的，它就本身就给吸附了，所以它就起这么一个作用。实验验证熔喷布静电吸附效果为了更好地观察熔喷布的静电吸附效果，专家现场拆解了一个医用外科口罩，给记者演示了一个实验。国家纺织制品质量监督检验中心主任王宝军正常医用口罩它外面和里面是我们常规的无纺布，一般是仿棉无纺布，它的作用实际上就是包裹里面的熔喷布。剪开以后呢，我们可以看到，这是我们外面的是一个带颜色的，这是一个仿棉无纺布，很薄。里面也是一个无纺布，很薄的。而这一层的话，是熔喷无纺布熔喷布，它的强度一般比较低，稍微一拽它就断了。因为这个熔喷布它是带静电的，这样的话，我们把这个小纸片。剪完之后呢，试一下。看，吸附很多的纸片。用这个静电，再把颗粒吸附住，这样的话呢，过滤效率就比较高。专家对记者带来多种口罩面料进行了逐一实验，无论是普通无纺布还是网红弹性面料的口罩，都不具有静电吸附的功能。购买医用口罩需认准技术标准号面对琳琅满目的口罩产品，从材质到功能，都存在较大差异。那么在购买时，我们应该如何选择用于日常防护新冠病毒的口罩呢？专家表示，一次性医用口罩产品需要符合中国医药行业标准一次性使用医用口罩的各项指标医用外科口罩需要符合中国医药行业标准医用外科口罩技术要求。口罩的防护能力涉及颗粒过滤性贴合情况鼻夹标准等多方面因素。因此在购买用于新冠肺炎疫情日常防护使用的口罩时，需要看准标准号，才能最大限度地保证购买的口罩，在新冠肺炎防护方面发挥作用。国家纺织制品质量监督检验中心主任王宝军它要有生产批准的号，另外还要有标准的号，它到底是按哪个标准去生产的。如果没有标准的号，这个的话尽可能千万不要去买，虽然说它也可能能达到这个要求，但是它没有标准号，你自己很难判断，所以就是首选比较正规的，标注比较正规的这种口罩。