有问必答！气溶胶传播新冠肺炎病毒？还能开窗通风吗？戴口罩能防吗？
2020/2/10 10:43
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源国家卫生健康委员会时间新型冠状病毒主要的传播途径是什么？在目前，新型冠状病毒主要的传播途径还是呼吸道飞沫传播和接触传播，气溶胶和粪口等传播途径尚待进一步明确。通过流行病学调查显示，病例多可以追踪到与确诊的病例有过近距离密切接触的情况。什么是气溶胶传播？气溶胶传播是指飞沫在空气悬浮过程中失去水分而剩下的蛋白质和病原体组成的核，形成飞沫核，可以通过气溶胶的形式漂浮至远处，造成远距离的传播。目前尚没有证据显示新型冠状病毒通过气溶胶传播。空气中是否有新型冠状病毒？还能开窗通新型冠状病毒可通过呼吸道飞沫传播。而飞沫传播距离很短，不会在空气中长期漂浮。从这个角度讲，在日常通风环境下，空气中一般不会有新型冠状病毒。所以建议每天至少两次开窗通风，是降低感染风险的有效措施，但是提醒大家，注意保暖。按照现在的防护手段比如戴口罩，能否有效防止气溶胶传播？新冠肺炎目前还是主要通过飞沫传播和接触传播的疾病，在某些特殊的条件下才可能发生气溶胶传播，例如进行临床气管插管等专业医疗操作时。如果是在常规临床护理一般的工作生活条件下，采取正确佩戴口罩的飞沫传播防护措施，是足以满足保护普通公众，而不被感染的。