口罩被海关征用？重庆海关批个人防控物资快速通关，无一票被扣留
2020/2/10 10:19
重庆海关零等待快速验放首批到港境外捐赠防疫物资。重庆海关供图华龙网发近期，网络上出现不少关于海关暂扣截留征用口罩等疫情防控物资的信息，对此，重庆海关辟谣假的！重庆海关严格按照海关总署关于保障防控物资快速通关的相关要求，依法履行职责，对各类入境疫情防控物资实施快速验放，不暂扣不截留不征用。截至月日，重庆海关累计验放疫情防控物资批次，货值亿元为批个人邮递快递入境防控物资提供快速通关服务，无一票被海关扣留截留或征用。疫情发生以来，重庆海关全面落实党中央国务院部署要求，在海关总署党委领导下，严格按照重庆市重大突发公共卫生事件一级响应及联防联控工作要求，及时制定发布应急措施，全力做好疫情防控物资快速通关工作。在关区各业务现场设立防控物资通关手续办理专用窗口，在机场邮局铁路口岸建立通关绿色通道，实行小时通关，对进口疫情防控物资即到即查即放。重庆海关已通过重庆海关发布微信公众号报纸电视等多种形式对外公布各业务现场通关专用窗口通关咨询方式及快速通关指南，相关企业及个人如有疫情防控物资通关问题可随时与海关联系。重庆海关感谢社会各界对海关工作的大力支持并真诚接受社会监督。重庆海关投诉举报电话工作日，请拨打其他时间，请拨打江北机场海关李璐邮局海关夏峥