捐给武汉买口罩吧日照一特困老人的元深情
2020/2/10 9:54
月日下午，日照五莲山风景区下院村疫情防控点，正在值守的工作人员远远地看到一个步履蹒跚的老人向他们走来。在防控点执勤的村干部王宗春发现，来人是徐庆玉，今年岁，是村里的分散供养特困户。老徐，疫情特殊时期，别到处溜达啦。王宗春喊道。我来捐款啊！徐庆玉走到王宗春跟前说。我吃国家的，喝国家的，现在国家遭了灾，有了困难，我不得多少捐上点，要不心里过不去啊。徐庆玉边说边从兜里拿出了一个方便袋，里边卷了一卷元面额的人民币。徐庆玉把钱拿出来放在了防控点的桌子上，说这是元钱，你们数数。我也不会使手机，不知道怎么捐，你们就替我把这些钱捐给武汉买口罩吧。看着老人放在桌子上的钱，王宗春他们知道他是特困户，无儿无女，平时就靠农村基本养老金和特困供养补助金生活，平时省吃俭用地攒分钱不容易，纷纷劝他少捐点，表达表达心意就行了。可倔强的徐庆玉就是不听劝，非得坚持要元钱全部捐上。解放前，我大爷是在孟良崮战役支援前线抬单架的时候牺牲的，他们把命都献给国家了，我把自己原来攒下的这点钱捐出去不算什么。我大娘从小就教育俺，挣点钱自己吃了喝了不算善，能帮助别人才算善。徐庆玉说道。据徐庆玉说，这几天每天村里大喇叭循环播放要求加强疫情防控的内容，看着管委包村干部和村里干部党员，不分白天黑夜地在村里消毒执勤，徐庆玉的心一直揪着，思来想去，自己年龄大了，不能去站岗执勤了，于是他决定把自己这些年省吃俭用攒下来的元钱捐出来，希望为武汉防疫工作作一点自己的贡献。王宗春说，前几天村里有群众捐款的时候，徐庆玉老人也去了，说要捐款，考虑到老人的自身家庭条件，以前又听说他要攒钱买电视机，所以就没有让他捐钱。没想到他又来到疫情防控点，愣是把钱捐了。当天在执勤现场，在场的管委工作人员用手机把老人捐款的过程录了下来，发到了朋友圈，很快传播开来，大家纷纷为老人的无私善举点赞转发。有一年起火，把房子都烧了，是村委给帮着修好了房子，现在每个月还都给发生活补助和年终救济，我是吃不愁喝不愁，打心眼里感谢共产党，感谢这个好社会。在徐庆玉家，他指着住的房子激动地告诉记者。徐庆玉的行为让村里人都非常感动，下一步村里一定会更加好好照顾他，让他安享晚年。该村党支部书记闫早亮告诉记者，元钱对徐庆玉来说，是笔巨款。我们一定要把老人的深情厚谊传递到武汉抗疫前线。瓜子虽小是颗心。徐庆玉老人的深情也深深地感染了村里群众，目前该村共收到村民捐款元。记者于立伟通讯员李绪业