专家并非出门就必戴口罩，高温蒸煮口罩不可取
2020/2/10 9:37
戴口罩看场合，无须过度防护专家并非出门就必戴口罩，高温蒸煮口罩不可取目前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势依然严峻，专业医用口罩依然短缺。日前，国家卫健委发布关于印发不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择与使用技术指引的通知，建议选择合适的口罩类型，不过度防护。口罩珍贵，你会选择合适的口罩吗一次性口罩能不能重复使用如何合理节约使用记者采访多名相关专家，对此进行科普解读。三湘都市报华声在线记者李琪科普一一个口罩可以用几天有的时候，大家舍不得丢掉口罩，就会反复使用。中南大学湘雅医院感染控制中心主任黄勋教授表示，目前疫情仍在防控关键时期，如果戴着口罩去过人流密集的地方，就是被污染过，需要及时更换。省疾控中心专家表示，大家不要过度频繁更换口罩，没有出入人员密集医院等特殊场所，一次性的口罩，可以使用一到两天。月日，中国疾控中心流行病学首席专家研究员吴尊友在国务院联防联控机制新闻发布会上也呼吁，普通公众使用普通外科口罩时的更换频次为到天，不用消毒加热，普通公众没必要佩戴一类专业口罩。科普二口罩可以消毒重复使用省疾控中心主管医师张恒娇表示，有些市民喷上酒精重复使用，这是错误的。因为口罩表面喷酒精，很难起到对医用口罩内部的消毒作用。同时，酒精会破坏口罩外层防水结构，甚至加速口罩过滤层失效，因此口罩不能重复使用。高温蒸煮口罩也没有效果，反而会破坏其防护功能。还有市民用微波炉给口罩杀菌消毒，这种方式也不建议。科普三使用过的口罩如何正确保存省疾控专家表示，如需再次使用的口罩，可悬挂在干净通风的地方，或者放在在清洁透气的纸袋中。准备再次使用的口罩，摘取的时候需要注意，将朝里的一面保持清洁，不要造成污染。每个人口罩，需单独存放，避免彼此接触，并标识好口罩的使用人员。科普四出门必须戴口罩口罩的使用原则是不盲目使用，不过度防护。一般的情况下，在非人员密集的公共场所使用一次性医用口罩即可疑似病例公共交通司乘人员出租车司机环卫工人公共场所服务人员等在岗期间应佩戴医用外科口罩现场调查采样和检测人员才需要用到及以上颗粒物防护口罩。日前，中国疾控中心副主任冯子健在国家卫健委新闻发布会上表示，如果要到公共场所，乘坐公共交通工具，这时候建议戴上口罩。如果个人独处，自己开车，或者是自己散步，没有特别密集的人员接触的情况，也可以不戴口罩，因为这样的情况感染风险很低。新型冠状病毒是通过近距离接触飞沫传播的，如果没有这种情形，戴口罩也没有必要。科普五废弃的口罩怎么处理如果有发热咳嗽咳痰打喷嚏等症状或接触过有这些症状的人应将口罩先丢至垃圾桶再使用的消毒液按照配比后撒至口罩上进行处理。没有消毒液也可使用密封袋保鲜袋将口罩密封后丢入垃圾桶。如果是普通民众日常防护使用，因风险较低，可以直接丢入干垃圾桶。热点问题机场过安检摘口罩会不会被感染在安检的过程中，脸面识别短时间摘掉口罩，一般不会造成病毒传播。在这个过程当中，要注意和别人保持一定的距离。安检过程中设置了安全距离线，安检完迅速戴上不会造成传播。有人没戴口罩秒秒被感染，怎么防范和病人接触时，是否感染关键在于和病人的距离，以及是否采取了防护措施。新冠肺炎的传播主要是通过飞沫传播，如果有病人在讲话咳嗽打喷嚏，近距离跟他接触又没有采取防护措施，是容易发生感染的。因此，去人员集中的地方一定戴口罩做好防护。出门是不是必须戴手套这个问题的关键是手的卫生问题，如果戴手套减少手的污染，棉纱手套布手套都能起到作用。但是戴手套不能取代洗手，洗手还是非常重要的卫生问题。无论是否戴都要坚持洗手。链接关于口罩的五戴三不戴以下五种情况，一定要戴口罩人员密集场所乘坐公共交通工具时搭乘电梯时集中办公和工作的场所到医院就诊时下面这些情况，可以不戴口罩或少戴口罩独自在户外人少空旷处可以不戴，如有来人，请保持一米以上距离骑车时可以不戴，与其他车辆保持适当距离独自驾驶车辆时，也可以不戴口罩。延伸这些居家消毒方法都错了居家每天都要消毒如果家中没有外人到访，也没有自我隔离的疑似症状者，无需每天消毒。常通风勤洗手，做好清洁就行，消毒剂不要滥用。如果曾乘坐公交地铁出租车等，特别是刚从医院等人群密集的地方回来，应用衣物消毒剂清洗衣服。消毒剂浓度越高越好很多强效消毒剂刺激性很强，浓度过高可能会伤害人体。在室内用喷洒的方式消毒室内使用时禁止采取喷洒式消毒方式，应采取擦拭方法并避免洒漏。保持室内通风，以免发生火灾。室外采取喷洒式消毒方式时必须禁止明火，防止局部喷洒浓度过大，发生燃烧风险。调高室温或洗热水澡能杀灭病毒新冠病毒要在的水中保持分钟左右才可灭活。处于冬季室温左右或洗热水澡水温处于以上，不能灭活新冠病毒。免洗洗手液可取代流水冲洗市面上许多含杀菌成分的免洗洗手液有一定刺激性，可能造成皮肤过敏反应。速干的免洗洗手液属于易燃物质，使用时应远离明火，避免孩子单独使用。尽量用流水洗手，配合使用肥皂或洗手液，清洁指尖掌心手腕各个部位。