口罩不够用，如何高效利用？
2020/2/10 7:49
新华社北京月日电记者田晓航温竞华新冠肺炎流行期间，在防护口罩紧缺的情况下，普通居民如何最大限度利用好手头的每一只口罩？近日，中国疾病预防控制中心专家在国务院联防联控机制新闻发布会上就此作出回应。有些场合无须戴口罩什么场合无须使用口罩？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家研究员吴尊友认为，一个人在家，或者家里的人从未外出过，在家里没必要戴口罩在社区里，如果这个社区没有新冠肺炎流行，在室外也没必要戴口罩。中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召说，如果是独处，比如在家里未跟外人接触，包括在私家车上，或者单独在户外小区里行人稀少的公园里散步，这些情况下都没必要戴口罩。国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制近日发布的不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引也提到，居家室内活动散居居民，包括空旷场所场地的儿童学生在内的户外活动者，以及通风良好工作场所工作者，都属于低风险暴露人员，这些人员在居家通风良好和人员密度低的场所也可不佩戴口罩。非医用口罩，如棉纱活性炭和海绵等口罩具有一定防护效果，也有降低咳嗽喷嚏和说话等产生的飞沫播散的作用，可视情况选用。有些情况口罩可重复使用什么情况下口罩可以重复使用？冯录召认为，这要分具体情况普通居民在风险较小的地方使用一次性口罩，在保障口罩清洁结构完整，尤其是内层不受污染的情况下，可以重复使用，每次使用之后都应该放在房间比较洁净干燥通风的地方。乘坐交通工具，出入人员密集的公共场所，包括进入商场电梯会议室，去普通医疗机构除了发热门诊就诊，可以佩戴普通医用口罩，即一次性医用口罩。这种情况下，回家后将口罩置于洁净干燥通风的地方，也还可以重复使用。对于人员密集场所的工作人员，包括从事和疫情相关行业的人员行政管理人员警察保安快递人员等，建议佩戴医用外科口罩。这种情况下，可以根据实际情况适当延长口罩的使用时长。一般来说，如果口罩没有明显的脏污变形，可以不必每四小时一换，但是如果口罩出现脏污变形损坏有异味时，需要及时更换。正确保存清洗和消毒可提高口罩利用率口罩能不能用酒精或微波炉消毒？冯录召说，喷洒消毒剂，包括医用酒精，会使防护效率降低，因此，不宜采用酒精喷洒的方式给口罩消毒。吴尊友表示，不主张用微波炉给口罩消毒。正确保存清洗和消毒可以提高口罩的利用率。前述指引提到，如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净干燥通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员。医用标准防护口罩不能清洗，也不可使用消毒剂加热等方法进行消毒自吸过滤式呼吸器全面型或半面型和动力送风过滤式呼吸器的清洗参照说明书进行棉纱口罩可清洗消毒，其他非医用口罩按说明书处理。