口罩核酸检测试剂菜篮子战疫必需品市场秩序怎样保障？
2020/2/9 19:07
新华社北京月日电题口罩核酸检测试剂菜篮子战疫必需品市场秩序怎样保障？米袋子菜篮子口罩核酸检测试剂等战疫必需品，不仅关系到民生冷暖，更关系到疫情防控成效。如何杜绝假冒伪劣，如何遏制乱涨价以次充好等乱象？记者进行采访了解。菜价坐火箭？从重从快从严打击！在陕西西安，华润万家未央路店销售大白菜价从元公斤猛涨至元公斤在湖南宁远，新百家超市杨家岭分店部分库存蔬菜调价，部分菜价涨幅超过，其中胡萝卜白萝卜由原价元斤上调至元斤，涨幅受传统春节假期和疫情防控措施等多重因素叠加影响，前一段时间，米袋子菜篮子等重要民生商品价格在个别地区和个别时段的确出现了一定幅度的上涨。日在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江坦承。陈志江说，市场监管总局天之内连续下发了三个文件，要求各地市场监管部门从重从快从严打击各类价格违法行为。截至月日，全国市场监管部门共立案涉及民生商品价格的案件多件，已经处罚多件。重拳出击，铁腕治乱，决不让违法行为形成气候。他说。据介绍，市场监管总局已推动物美阿里巴巴武汉中百仓储超市有限公司等多家企业主动向社会做出承诺，在疫情防控期间重要民生商品价格不涨质量不降供应不断。截止到目前为止，已有多家企业主动参与，涉及门店万多家。陈志江透露，从目前巡查监测的个城市数据来看，总体来说米袋子菜篮子重要民生商品价格基本平稳，供应充足，一些果蔬类商品价格下降比较明显。我们将继续关注重要民生商品价格，加强巡查监测，强化执法办案，引导社会各界共同维护重要民生商品价格秩序。他说。核酸检测试剂可靠吗？四个最严监管！新冠肺炎病毒核酸检测试剂是疫情防控必需的医疗器械，其质量安全性和供给能力备受社会关注。此前，国家药品监管局已将核酸检测试剂产品纳入应急审批程序的产品范围，先后批准了家企业个产品注册，扩大了新冠肺炎病毒核酸检测试剂的供给能力，有力地服务疫情防控需要。国家药监局器械注册司稽查专员江德元介绍，国家药品监管局已经批准的产品所采用的检测方法都是目前诊疗方案当中明确的检测方法，都有相应的临床使用实践，企业按相关要求，经过严格的审评程序，企业的质量体系符合要求，产品安全性有效性和质量可控性可以得到保障。国家药品监管局已经要求省级药品监管部门加强对上述产品生产企业的监督检查，落实企业的主体责任，确保产品的质量安全。江德元表示。为加强疫情防控药品医疗器械质量监管，坚决杜绝质量不合格的产品流入市场，国家药品监管局要求各地药品监管部门严格落实四个最严要求最严谨的标准最严格的监管最严厉的处罚最严肃的问责。江德元介绍，医用防护服医用口罩等是由省级药品监管部门实施注册管理。截至日下午点，相关省级药品监管部门已经按照医疗器械应急审批程序批准医疗器械注册申请个，包括一次性防护服个，医用防护口罩个，医用外科口罩个，一次性使用医用口罩个。截至目前，全国共有批准的注册证，一次性医用防护服个医用防护口罩个医用外科口罩个一次性使用医用口罩等个。哄抬口罩价格？重罚！当前，在疫情防控关键时刻，口罩等防疫用品市场价格秩序成了社会各界关注的热点。市场监管总局高度重视，在狠抓落实落细落到位上下功夫。陈志江表示，市场监管总局发公告，亮红线，强化监管，严格执法，严厉打击，重典治乱，坚决维护口罩等防疫用品市场价格秩序。月日，市场监管总局发布公告，要求各级市场监管部门依法从严从重从快打击少数经营者串通涨价哄抬价格价格欺诈等违法行为，坚决维护防疫用品市场价格秩序。为了更好地有针对性地识别违法行为，市场监管总局还专门制定指导意见，增强执法的指导性。国家市场监督管理总局执法稽查局局长杨红灿说，市场监管总局细化了捏造散布涨价信息非法囤积利用其他手段哄抬价格三类行为具体的表现形式和认定标准。例如明确规定以月日进销差价率为基准，判断是否属于推动商品价格过高过快上涨，量化了执法依据，更具有可操作性。截至月日，全国市场监管一线执法人员共出动巡查多万人次，口罩等防疫用品价格违法案件立案多件，已处罚多件，有力制止了口罩等防疫用品价格乱象。疫情发生以来，市场监管总局已经曝光了批起价格违法典型案例，其中涉及口罩的价格违法案例起。北京天津江西上海河北等地市场监管部门对哄抬口罩等防疫用品价格的行为从重处罚，分别处以万元至万元的罚款，有力地震慑了哄抬口罩价格的不法经营者。此外，围绕打击非法制售假冒伪劣口罩问题，市场监管部门也展开了一系列行动。自疫情发生以来，市场监管部门出动了执法人员多万人次，检查经营户多万个，立案查处多件。杨红灿表示，下一步，市场监管部门将重点严厉打击哄抬价格擅自生产产品不合格以假充真以次充好等类违法行为。从目前的情况看，在各方的共同努力下，虽然供给仍有缺口，但价格基本稳定。陈志江说。