江西南昌口罩网上预约邮政直送到家
2020/2/9 19:06
广大市民朋友月日至月日，全市口罩预约人数共计人，市场投放口罩万个，配送到位口罩万个。为加强疫情防控，缓解市民需求，进一步提高口罩预约配送的工作效率，自月日起，统一升级线上口罩预约平台，开启口罩网上预约，邮政直送到家新模式。还没预约的市民可以通过新平台在线预约下单，已预约未领取的市民可以关注新平台获取配送进展，耐心等候南昌邮政免费配送到家。预约购买注意事项预约方式请通过手机微信关注南昌邮政公众号，进入口罩预约界面，填写实名信息和现在住址，每人凭身份证限购个，单价元，不得重复预约，按照预约顺序，货到先得。预约成功后，在南昌邮政公众号可获取预约的口罩订单排序，还可实时掌握口罩配送动态。原平台预约的市民，也可以关注南昌邮政公众号，根据提示操作，获取配送进展。由南昌邮政提供免费配送的服务，取货时需携带好预约登记的身份证，尽量采取扫码支付方式付款。广大乘客朋友根据南昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部相关要求，月日起各企业逐步恢复生产。为切实保障市民出行需求，明起，我司将增加目前运行条公交线路的运力投入，加密班次。同步恢复路高铁线运行，受疫情防控影响，恢复线路途径洪都社区内各站点暂不停靠，涉及站点洪都集团，洪都雅苑，洪都公园，洪都实业。为方便市民出行，配合全市恢复生产，我司已致函各县区乡镇政府征询恢复公交线路运营相关事宜，根据回复意见，我司将立即恢复停运线路，并及时对外发布。同时为继续做好防控工作，再次提醒广大市民，乘坐公交车请带好口罩，勿携带活禽活物。感谢您的支持与配合！