福建尽快实现日产万个口罩万件防护服的目标
2020/2/9 18:06
新华社福州月日电记者秦宏为确保新冠肺炎疫情防控应急物资供应，日前，福建省发布关于做好福建省疫情防控物资扩产转产新建三个一批工作的通知，提出多措并举强化激励，支持企业通过扩产转产新建等方式，尽快实现全省口罩日产量万个防护服日产量万件的目标。据了解，福建省将开足马力扩产一批，最大限度促进现有疫情防控物资生产企业释放产能满产达产。实施一企一策一日一调度，及时协调解决企业困难问题支持关键材料配件的配套生产持续扩大各种口罩防护服原材料外采。同时，福建省将细化摸排有条件转产的企业名单，加大支持转产一批。引导企业加快转产速度，支持有实力的企业进一步提标提质转产扩能，引导有条件的民用防护品生产企业转产口罩防护服。支持拟转产的企业快速改建扩建医用防护品生产必需的厂房设施推进行业企业优化重组，引导有资质有实力的生产企业重组上下游资源，进行整合，挖掘转产潜力。此外，福建省还将创造条件新建一批。对企业新建改建厂房采取总承包交钥匙模式，快速推进厂房设计建设施工，采取绿色通道，简化建设审核审批手续。加快省内医用口罩防护服等产品检测检验能力建设，在省内形成检测能力之前，畅通省外送检快速通道。据介绍，为加快推进三个一批工作，福建省从激励快速增产减轻企业负担简化审批程序加强用工保障加强融资支持支持设备研发支持建设检测机构实施采购便利化等个方面提出支持政策。