探访漳州口罩生产线小时不停工开足马力保供应
2020/2/9 17:21
月日，漳浦县健德医疗器械有限公司生产车间，这是高效的自动化生产线一隅。新华网肖和勇摄新华网福州月日电肖和勇工人小时轮班上岗，生产线满负荷高效运转在福建漳州，多家口罩制造企业正开足马力生产，保障供给防疫一线使用。位于漳州市龙文区的福建片仔癀医疗器械科技有限公司，从月日开始加班加点生产一次性使用医用口罩。目前，这家口罩制造企业每天可生产一次性使用医用口罩万片。月日，漳浦县健德医疗器械有限公司紧急修复的条口罩生产线投产。目前，这家口罩制造企业拥有条生产线，每天可产出一次性使用口罩万片左右。我们有多名工人轮班上岗。这家公司的董事长邱少怀说，预计到月日，口罩产量将提升至万片天。日前，漳州市出台条措施，鼓励当地相关企业加快口罩防护服疫情防控物资生产。漳州市提出，将在企业扩产转产原辅材料采购员工加班工资等方面给予相应补助奖励，同时支持疫情防控物资生产企业融资，全力支持企业满负荷生产，尽快扩大产能。月日，漳浦县健德医疗器械有限公司生产车间，全自动化生产线高效运转，工人只需在终端接收清点成品口罩。新华网肖和勇摄月日，漳浦县健德医疗器械有限公司包装平台，工人将成品口罩包装入盒。新华网肖和勇摄月日，漳浦县健德医疗器械有限公司包装车间，工人正在清点口罩数量，准备包装。新华网肖和勇摄月日，漳浦县健德医疗器械有限公司包装车间，工人将成品口罩放入包装盒。新华网肖和勇摄月日，漳浦县健德医疗器械有限公司生产车间，大量半成品口罩等待上线。新华网肖和勇摄月日，福建片仔癀医疗器械科技有限公司生产车间，生产设备高速运转。新华网肖和勇摄月日，福建片仔癀医疗器械科技有限公司生产车间，工人正在生产线上工作。新华网肖和勇摄月日，福建片仔癀医疗器械科技有限公司生产车间，工人正在口罩生产线上工作。新华网肖和勇摄月日，福建片仔癀医疗器械科技有限公司生产车间，工人正在检查口罩成品。新华网肖和勇摄月日，福建片仔癀医疗器械科技有限公司包装车间，工人正在包装成品口罩。新华网肖和勇摄月日，福建片仔癀医疗器械科技有限公司生产车间，工人正在安装调试新生产线。新华网肖和勇摄月日，漳浦县健德医疗器械有限公司生产车间，工人正在检查清点成品口罩。新华网肖和勇摄