江西新建戴着口罩备春耕网上购资心不慌
2020/2/9 17:14
新华网南昌月日电通讯员陈新民一年春作首万事勤为先。立春过后，气温回升，在江西省南昌市新建区，当地政府和农业部门互相配合，在做好疫情防护的同时，积极开展早稻备耕工作。陈新生是新建区流湖镇莲塘村的种粮大户，随着国家惠农政策力度加大，信心满怀的他一口气承包了村里多亩水田。今年由于疫情影响，原本打算育秧插秧的早稻田改成撒播。陈新生说早稻把育秧插秧改成撒播，可以少很多环节，节省不少劳力。今年春耕，农机依然唱了主角，省时省工的农机让种田防疫没有烦恼。除了农机，陈新生还多了一件装备，防护用的口罩，虽然戴着口罩机耕还是头一遭，但是多一个口罩，自己多一分保障。耕田有了保障，那种子和农资怎么办呢？面对疫情期间的临时管制，通过互联网随时都可以搜索到自己想要的农资。现在是特殊时期，出去不方便，我就在家里网上看，有没有好的品种，如果疫情还是比较严重的话，我就在网上下单，心里用不着慌张。陈新生说。随着气温升高，新建区春耕备耕正陆续开展，农户们一方面调整种植结构和种植方式，另一方面借助互联网在网上购买种子和农资，让农户在做好疫情防控的同时积极开展春耕备耕。