单机日产口罩超万片！广州高新区全国首发柔性视觉口罩机
2020/2/9 16:28
面对市场口罩荒，广州高新区的广州普理司科技有限公司争分夺秒，加快科技攻关和技改，仅用天就将产品质量检测机改造为柔性视觉全自动口罩机。据悉，这是全国首款利用人工智能计算机视觉进行鉴别和操控的视觉数字全自动口罩机，将于月日实现量产，单机产量可达每分钟片，日产口罩超万片。相比传统口罩机，这款机器生产更集约更稳定，占地面积更小，可满足长时间运行需求，将实现强大的口罩生产能力。硬核科技发力，打造全链条的防治用品生产体系口罩短缺！试剂盒短缺！防护服短缺！广州高新区余家科研单位争分夺秒，充分发挥科技创新优势，蓝月亮全力启动消杀产品生产，洁特生物紧急恢复口罩生产，佛伦斯转战防护服，普理司等企业研发广州造口罩生产线全方位构筑起防检治一体化疫情防治体系。月日，该区紧急召集区内智能装备企业，动员国机智能启帆明珞洁特等重点企业加快技术改造，研发生产口罩防护眼镜防护服等自动化设备，全力打好疫情防控阻击战，号召各企业在此非常时期，突破企业之间的界限，以最快速度完成技术攻关和设备制造。对于首个完成任务的企业，该区给予支持奖励。这一倡议很快得到普理司科技等企业群起响应。普理司科技创始人董事长林小博介绍，从月日启动技术攻关项目到月日完成，仅用时天，月日实现试产，月日开始量产，充分体现了广州高新区速度，得益于该区雄厚的工业制造基础和强大的科研水平。据了解，该区还有另外一个口罩机攻关团队，目前也在加紧技术攻关，预计天将会形成成果。天大变身视觉检测设备改造为自动口罩机我们在工业领域的人工智能机器视觉技术应用机器视觉系统整体解决方案上具有核心技术，而且相较于其他的软件开发商，我们的优势在于不仅做软件，也具有硬件开发的能力。普理司创始人董事长林小博介绍说，这款众智口罩机是全国首发柔性视觉口罩机，将可大大提高口罩的生产效率，实现片分钟，小时不间断生产，日产超万片。做成这件事情不容易，整个过程得到广州高新区主要领导和工信局等职能部门全力支持和上下游产业链通力协作。林小博表示，在研发的过程中发现机器需要一个重要的零部件用来折叠口罩。虽然该零件普理司也有能力自己加工，但由于时间紧人力缺，需要紧急向区内其他企业求助。经协调，该区另一家智能装备企业广州数控全力支持。广州数控利用普理司提供的设计图，仅用了个小时就生产出了口罩机所需的折叠口罩用零部件，并送到了普理司生产研发车间。此外区里还有生产无纺布的企业积极给我们提供生产原料。林小博说，为了积极响应广州高新区的倡议，为了支援全国打赢这场抗疫战争，各家企业一呼百应互相支持，有零件的出零件，有原材料出原材料。月日凌晨点多还有企业来给我送零配件，大家做这件事情真的是众志成城。据介绍，该款型号的全自动口罩机普理司的满产月产量可达台，投入使用后将大大缓解疫情期间口罩紧缺的情况。由于该设备原本是利用视觉检测机器改造而成，当对口罩的需求量减少时，又可以改装回原来的视觉检测设备。广州日报全媒体文字记者缪璟何瑞琪通讯员张成张恺广州日报全媒体图片记者缪璟何瑞琪通讯员贾自豪张恺