中国奥园携手谭咏麟温拿乐队捐赠万专业医用口罩驰援广州
2020/2/9 15:28
月日上午时，中国奥园集团志愿者，代表中国奥园及香港乐坛谭咏麟钟镇涛温拿乐队，将昨夜刚刚运抵广州的万只印度产欧盟标准专业医用口罩捐赠给广州抗疫一线医疗机构。这也是继首批捐赠一次性口罩后，中国奥园集团全力支援疫情防治工作，向广州一线捐赠的第二批医用应急物资，将以最快速度送达抗疫一线医务工作者们使用。在多国取消飞往中国的航班后，从境内外采购急缺医疗物资成为难题。中国奥园集团志愿者们积极践行高效诚信责任共赢的企业核心价值观，主动担当作为科学谋划密切联络，最终确保了珍贵医疗物资的及时运抵。数个微信群联络，数十位供货商物流媒体社会爱心志愿者们接力，数百通电话数万条语音沟通，这批货跨越千山万水终于到了，真心不容易！中国奥园集团疫情防控领导小组工作组组长集团品牌管理中心负责人戴远程告诉记者，本批万只印度产欧盟标准级别专业医用口罩于月日晚间下单，从印度跨境紧急采购而来，其过滤效率防护级别等各项指标均达到国家采购标准。自下单之日起，中国奥园志愿者团队小时督促供货商从印度生产工厂装箱启程，期间辗转新德里昆明等多个城市，最终由顺丰物流空运至广州。兜兜转转，长达天的行程充满波折艰辛。本批口罩也是中国奥园集团携手香港乐坛领袖谭咏麟钟镇涛及温拿乐队成员协作采购驰援疫区的第一批抗疫医疗物资。戴远程透露，就在昨天，谭咏麟钟镇涛还特地给他发来语音微信和激励视频，承诺温拿乐队将会和中国奥园集团志愿者一起协作，采购更多抗疫物资捐赠给武汉广州抗疫一线医疗机构，以及捐赠给香港社区长者群体，共同助力打赢疫情防控阻击战。此外，谭咏麟钟镇涛等温拿乐队成员还积极发挥自身社会影响力，联合中国奥园创作抗疫歌曲加油录制加油视频，为奋战在抗击疫情一线的医护英雄，以及中国奥园志愿者在内的社会各界爱心人士鼓劲打气。立足广州扎根大湾区的千亿企业中国奥园集团，始终心系广东，不仅是最早支援武汉的知名地产企业之一，更是首家直接从境内外采购医疗急缺物资并运抵捐赠到武汉疫区前线的企业。月日至日，中国奥园集团先后四次向广东援汉医疗队紧急捐赠总计只一次性医用等口罩，有效缓解医疗队物资短缺问题。月日起，中国奥园集团志愿者团队还先后向广州市番禺区梅州市番禺五华对口帮扶工作领导小组捐赠口罩等物资，同时还积极与政府部门企业同行机关单位共享采购物流渠道，协助从境内外加急采购数千件医用防护衣数万只医用口罩等物资。截至月日，中国奥园集团已通过各渠道全球采购逾万只一次性医用等口罩，其中约万只已经运抵并捐赠给武汉广州等地的抗疫前线，目前仍有多万只医用口罩等物资在加速运输途中，这些物资将在运抵后第一时间驰援医护前线。疫情没结束，我们不停歇一线有需要，我们再努力！戴远程表示，中国奥园集团将继续协作调动一切可用资源，全力以赴助力疫情攻坚战早日告捷。