新年口罩线上走俏能放心使用吗？
2021/2/6 10:20
临近春节，线上线下置办年货成了市民朋友们的重要任务，除了各种食品酒水，带有鲜明春节特色的新年口罩也成了特殊的年货，在线上热销。这种口罩大多以红色为底，用金色福字印花和生肖元素做装饰。不少人会购买这样的新年口罩，图个喜庆。然而，这种口罩能放心使用吗？新年口罩外观喜庆线上热销受疫情影响，口罩已经成为人们生活的必需品。在春节这样一个特殊且重大的节日，新年口罩以其喜庆鲜艳的外观激发了消费者的购买热情。在电商平台上，新年口罩卖得很火，不少店铺月销量都在万。记者注意到，以一包个口罩为例，这些口罩价格大多在元至元不等。牛年大吉牛气冲天大红色的口罩外层上印着金色福字牛年印花和新春祝福语等。也有商家推出其他颜色的口罩，大都也印有新春祝福语。这些新年口罩与常见的医用外科口罩外观差别很大。在宣传介绍中，大多数商家都标有一次性口罩一次性三层防护口罩等字样，标注医用外科字样的商家较少。记者发现，大多数商家在产品介绍中表示，口罩具有三层防护，包含熔喷布过滤层，外层也采用水刺印花无纺布，图案清晰。功能描述中，部分口罩明确标出细菌过滤率，也有部分口罩仅注明有效阻隔微小细粉尘。购买者发现各种各样问题消费者被新年口罩样式吸引下单，而随着口罩的使用，购买者也发现各种各样的问题。不少买家反映口罩有异味带子容易断使用不久便出现褪色等情况，与宣传差距较大。口罩味道难闻，有一股刺鼻味道。口罩好看，但有异味，不敢戴。就戴了一下，脸和下巴都过敏了，长了好多疹子。还有一些口罩尽管没有出现明显瑕疵，但是商家的含混用词让消费者不安，比如一次性医用口罩医科外用等。除此之外，网购新年口罩还存在包装破损，部分口罩并非独立包装的问题。记者以买家身份咨询了一家销售量万评价多条的口罩卖家咨询口罩是否有掉色异味问题，客服并未正面回答，只是说有任何质量问题都可以找客服处理。专家口罩上的印花存在安全风险新年口罩线上热销，线下却少有销售。记者走访了灞桥区和碑林区的一些药店，大多数药店和商店还是以蓝色或白色医用外科口罩为主，仅有少量粉色或蓝色带有卡通图案的口罩，多以儿童口罩为主。记者询问一家药店工作人员有没有红色新年口罩时，对方表示色彩太鲜艳的不健康，没有售卖。记者了解到，目前，我国医用口罩主要包括一次性医用口罩，医用外科口罩和医用防护口罩。能有效防护病毒的医用口罩都由纺粘无纺布和熔喷无纺布制成，其中熔喷布是口罩的心脏，具有过滤性阻隔性保温性和吸附性。国家对口罩印花没有专门的规定，只是在日常防护型口罩技术规范中，规定口罩外层考核干摩擦色牢度内层考核湿摩擦色牢度，结果均不得低于级，以防止染料脱落对人体脸部皮肤造成不适。针对大家关心的颜色鲜艳是否安全的疑问，记者采访了一名呼吸与危重症医学科方面的专家。该专家表示，口罩的防护性能主要取决于两点，一个是内部的熔喷布材质的质量另一个则是口罩与面部的贴合度，贴合越紧密，防护性能越好。印花并不在熔喷布层，因此在不影响熔喷布层的情况下，印花不一定会影响口罩的防护效果。但是印花也确实存在一定安全风险，比如微生物超标染色的芳香胺超标细胞毒性指标超标等，而且一旦印染时油墨过多，油性颗粒物会把静电消除掉，对熔喷布层造成一定影响。专家建议，消费者在购买口罩时，要重点关注口罩包装上注明的技术标准，首要是达到防护目的，而不是好看，建议选择与皮肤接触的部分无印花的口罩，以避免染料涂层对脸部皮肤的刺激。儿童及幼儿不建议使用颜色鲜艳的口罩。文图记者袁玥实习生袁艺琳分享到