聚众赌博酒驾闯点口罩诈骗浙江法院宣判三起疫情期间典型案件
2020/2/9 10:55
聚众赌博酒驾强闯检测点在朋友圈假装卖口罩，月日，我省三地法院公开开庭审理并当庭宣判了起疫情期间的典型案件，具有警示意义。余姚男子叶某某在家中摆放两张自动麻将机，供多人多次以冲击麻将形式聚众赌博，从中获利余元。月日，叶某某被抓获。余姚法院经审理后认为，叶某某的行为已构成赌博罪，尤其在疫情防控期间聚众赌博，妨害疫情防控工作，应从严惩处，依法判处叶某某拘役个月，并处罚金元。月日下午，在衢州市柯城区沟溪乡碗东村路口，郑某某酒后无证驾驶已达报废标准的二轮摩托车行驶至该路口的疫情防控检测点，工作人员按规定将他拦下检测，但他拒不配合并驾车强闯检测点，被工作人员追上并报警。经鉴定，郑某某已达醉驾标准。柯城法院审理认为，郑某某的行为已构成危险驾驶罪，同时严重妨害防疫检测点正常工作，社会影响恶劣，综合考虑后判处郑某某拘役个月，并处罚金元。月日以来，上虞男子倪某以元到元不等价格在微信朋友圈虚假售卖口罩，天内对省内不同地区名被害人诈骗所得万余元。上虞法院审理认为，倪某在疫情期间假借销售用于预防疫情用品的名义，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，判处倪某有期徒刑年个月，并处罚金万元。