进入轨交站点须自觉戴口罩警方作出首例行拘处罚
2020/2/9 10:05
在昨天的市政府新闻发布会上，上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发布了关于严格执行公共场所体温检测和自觉佩戴口罩的通告按照中华人民共和国传染病防治法中华人民共和国突发事件应对法突发公共卫生事件应急条例以及上海市人民代表大会常务委员会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定等法律法规，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，防止和控制新型冠状病毒在本市公共场所传播，坚决打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战，现就严格执行公共场所体温检测和自觉佩戴口罩通告如下一任何人进入本市机场火车站长途汽车站轨道交通站医疗卫生机构商场超市等公共场所，搭乘公共交通工具，都应当自觉佩戴口罩，配合接受体温检测。拒不配合的，工作人员应当拒绝其进入。二对拒不执行本通告并扰乱公共场所秩序危害公共安全或阻碍国家机关工作人员依法履行职责的，依法予以处罚。三本通告自发布之日起实施，至本市解除重大突发公共卫生事件一级响应机制之日为止。本报讯记者邬林桦日前，上海警方对全市首个不戴口罩不听劝阻并欲强行冲闯地铁车站的违法人员作出行政拘留处罚。月日时分，岁的本市居民陆某未佩戴口罩进入轨道交通号线临平路站。安检人员发现后对他进行反复劝说，但他非但不听从安检队员和车站工作人员提醒和劝说，还动手将安检队员推倒在安检仪上。民警到场后对陆某再次进行劝阻，但他仍不予理会，依旧强行冲闯进站。民警见状迅速将他控制，带至车站隔离区域检测体温。经检测，该男子体温正常，警方将他带至站区派出所进一步处置。目前，轨交警方已依据治安管理处罚法对陆某处以行政拘留。上海警方表示，新冠肺炎疫情防控期间，每一位乘坐轨道交通的乘客必须佩戴口罩，配合工作人员开展体温检测。对于不配合管理，扰乱车站秩序的行为，公安机关将依法严肃处理。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道