缓解供应紧张局面湖南强力支持企业投资扩大口罩产能
2020/2/9 9:12
月日下午，省工业和信息化厅相关负责人接受湖南日报社记者专访时表示，将结合已出台政策措施，加大力度支持企业扩大口罩产能，尽可能缓解当前防护口罩供应较为紧张的局面。以下为省工信厅总工程师黄学工接受湖南日报记者采访实录。问针对口罩供应缺口大的状况，省工信厅很早就釆取了系列措施应对。接下来对投资生产口罩的企业将有哪些进一步的政策支持答月日，我省已出台全力保障防疫物资生产供应十条措施，在此基础上，结合国家有关政策，将进一步加大支持力度，鼓励企业扩大口罩产能。具体政策包括以下几个方面一是设备投资给予奖励。对符合条件的口罩和医用防护服生产企业奖励时段和标准为月日月日前，对符合条件的设备投资给予不超过的奖励月日月日，对符合条件的设备投资给予不超过的奖励月日月日前，对符合条件的设备投资给予不超过的奖励支持具备一定条件的其他企业转型生产口罩防护服，对生产出符合标准产品的，参照以上政策给予补助。二是给予配套政策支持。优惠利率和贷款贴息。在央行等部门出台再贷款政策将利率降到的基础上，银行业金融机构对省重点联系企业的技术改造流动资金贷款给予利率优惠，由省制造强省专项资金给予的贷款贴息支持。支持相关装备企业放大生产。对省内注册的口罩机防护服生产相关设备和关键零部件的装备企业，奖励标准为对月日至月日产生销售的企业，按每台售价不超过的比例给奖励对月日至月日产生实际销售的企业按照每套不超过比例给奖励。三是税费减免。疫情防控期间省重点联系企业所生产的产品，其应缴纳的增值税所得税，按国家政策规定可延缓申报，予以减免对重点联系企业，加快办理增值税留抵退税，优先核准延期缴纳税款申请需缴纳的相关费用全部免除。此外，建立防疫物资生产许可应急审批绿色通道并免除应缴纳的相关费用，对防疫物资及其原辅材料生产设备等紧急物资开辟物流绿色通道，安排应急生产专项资金支持省重点联系企业采购储备紧缺原材料，对省重点联系企业实行用工补贴等。口罩生产门槛并不是很高，在此也呼吁省内纺织服装等相近行业企业，以及在技术资金人员等方面有保障的大企业，主动加入口罩生产行列。目前，我省的华升集团蓝思科技等企业正在着手准备投资生产口罩。总而言之，争取通过新建一批转产一批扩能一批，扩大口罩等疫情防控重点物资生产能力，有条件的企业完全可以放心大胆尽快进入疫情防控物资生产保障行列。问疫情发生以来，我省企业口罩生产供应情况怎么样答疫情发生后，工信部门迅速摸排全省口罩生产企业情况，明确把口罩和医用防护服生产企业列入疫情防控期间省重点联系企业，派驻由省市县三级人员组成的工作组到企业，帮助企业解决原材料运输用工等问题，多个部门还出台政策措施进行支持。通过支持企业新建生产线，增加工人数量实行三班制两班制等措施，全省口罩生产能力逐日提升。目前全省家重点联系口罩生产企业的口罩日产量，已由启动一级响应时的多万只提升到月日的万只医用口罩万个民用防护口罩万个，累计生产万只。从目前企业调度的情况看，现有企业生产能力已接近天花板，日生产量通过新增采购的设备只能够再增加万只，总量达到万只左右。问这段时间社会各界积极捐赠各类防疫物资，这对我省口罩供应发挥了哪些作用答疫情发生以来，我省各级各部门和企业社会各界想尽一切办法采购和捐赠口罩。比如，统战侨办工商联民政妇联红十字会等部门广泛发动社会捐赠，中联重科三一集团华菱集团湖南建工集团蓝思科技等一大批企业以及各大医药流通企业，都在想方设法采购口罩，许多湘籍人士全力支持湖南疫情防控。这段时间以来，我省共接收捐赠和采购的口罩万只，占到近期全省口罩供应总量的左右，对前段我省口罩供需起到了重要支撑作用。虽然后续还有一些捐赠物资将陆续到位，但由于货源减少运力紧张等多方面原因，后期来源和数量将变得非常有限。下一步，随着企业复工复产等，还会新增大量口罩需求，全省口罩供需矛盾仍十分突出。工信部门将坚决贯彻党中央国务院和省委省政府的部署要求，以战时思维采取超常规措施，加大供给力度，尽最大努力缓解供需矛盾。目前我省口罩供应采取的是急用先保原则，也呼吁广大市民朋友不要盲目囤积口罩，合理使用节约利用口罩，尽量把口罩留给医护人员以及交通公安城市公共服务等防控一线重点窗口行业人员。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网