国家市场监管总局严查哄抬口罩价格
2020/2/9 9:07
新华社北京月日电记者刘开雄屈婷日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家市场监管总局有关部门负责人表示，各级市场监管部门依法从严从重从快打击少数经营者串通涨价哄抬价格价格欺诈等违法行为，坚决维护防疫用品市场价格秩序。当前，在疫情防控关键时刻，口罩等防疫用品市场价格秩序成为了社会各界关注的热点。市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江介绍，据不完全统计，近期举报平台收到的举报中约有是反映口罩乱涨价问题，国务院办公厅互联网监督平台转来市场监管总局有关价格舆情反映的问题中，约是反映口罩乱涨价问题。市场监管总局高度重视，在狠抓落实落细落到位上下功夫。陈志江表示，市场监管总局发公告，亮红线，强化监管，严格执法，严厉打击，重典治乱，坚决维护防疫用品市场价格秩序。据介绍，月日，市场监管总局发布公告，要求各级市场监管部门依法从严从重从快打击少数经营者串通涨价哄抬价格价格欺诈等违法行为，坚决维护防疫用品市场价格秩序。公告下发后，全国各级市场监管部门迅速出击，严肃查处少数发疫情财的违法经营者。截至月日，全国市场监管一线执法人员共出动巡查多万人次，口罩等防疫用品价格违法案件立案多件，已处罚多件，有力制止了口罩等防疫用品价格乱象。疫情发生以来，市场监管总局已经曝光了批起价格违法典型案例，其中涉及口罩的价格违法案例起。北京天津江西上海河北等地市场监管部门对哄抬口罩等防疫用品价格的行为从重处罚，分别处以万元至万元的罚款，有力地震慑了哄抬口罩价格的不法经营者。从目前的情况看，在各方的共同努力下，虽然供给仍有缺口，但价格基本稳定。