医用口罩一换多也是存量资源再分配
2020/2/9 8:39
据黑龙江省人民政府网站消息，黑龙江省应对新冠肺炎疫情指挥部发布第号公告，倡议黑龙江全省群众用医用防护口罩，根据个人意愿，按照比比例进行口罩置换只医用防护口罩置换只一次性使用医用口罩。新冠肺炎疫情发生以来，医用口罩尤其是符合标准的医用防护级口罩，可谓是一罩难求。而此次黑龙江提出的医用口罩一换多倡议，无疑是应对这一状况的应急举措。通过置换，回笼医用防护口罩，用于解决救护方面的燃眉之急。月日，工信部消费品工业司副司长曹学军曾透露，全国口罩产能恢复率左右，每天超过万只，可医用的及以上口罩每天产能万只，与实际需求相比仍有较大缺口。虽然近来许多企业都加入到了口罩生产行列，还加班加点加产能，但物资紧缺局面依旧存在。在此背景下，很多地方政府也采取了颇具针对性的举措，有的在加大生产采购的同时，采取了节流和精准配置的办法，即所有医用防护口罩必须第一时间优先配送一线的人员使用，这样做固然好处多多，比如减少市场不必要的医用防护口罩浪费，避免短缺资源错配。相形之下，黑龙江实施医用口罩置换策略，不失为新办法。这是把以往沉睡消减的医用防护口罩重新激活，变成可供医疗机构实际使用的新增量，是对属地医用防护口罩的二次调配。在特殊时期，这也是一个可选项。虽然说，这样的存量激活，并不能代替依托产能提升的实际增量，但灵活调配的思维显然可取。当然，这里面需要注意的是，置换口罩的实施中必须慎之又慎，坚持宁肯少换一个，也要确保安全的原则，不能让那些假冒伪劣口罩趁机套利。医用口罩一换多作为存量资源再分配的方式，或许难以治本，但用治标为治本赢取时间，也未尝不是有益之举。鞠实