吉林全省公职人员不得购买和使用口罩
2020/2/9 7:48
目前新冠肺炎疫情还在持续，出门必须戴口罩成了很多人的共识，医用口罩等医用防护物资也比较急需和紧缺。针对这一现状，多地出台政策公职人员不得购买和使用口罩。月日，吉林省在疫情防控工作新闻发布会上要求，全省各级党政领导干部公务员及各类公职人员一律不得购买和使用口罩，公众和媒体都可以监督。月日，吉林省召开新冠肺炎疫情防控工作第五场新闻发布会。发布会现场，有记者就如何合理分配使用重点防疫物资等问题进行提问，省工业和信息化厅副厅长高山表示，在供应上，吉林省优先保障湖北省调用援助湖北医疗队，以及省内各诊疗定点医院各级医疗机构等。同时，为了确保口罩全部用于一线医护人员使用，省疫情防控工作领导小组下发通知，要求全省各级党政领导干部公务员及各类公职人员一律不得购买和使用口罩。高山介绍，口罩是治疗新型冠状病毒感染肺炎的一线医护人员必须佩戴的口罩，全省公职人员一律不得购买和使用口罩。同时，积极鼓励社会各界捐赠口罩医用防护服医用护目镜，或衔接政府购买。省内企业生产的以及捐赠购买的口罩等物资，将全部用于一线医护人员使用，并请各类新闻媒体和社会公众予以监督。记者张香梅