健康解码鲜货！口罩买家详情须知
2020/2/8 21:12
如今疫情当前，口罩是预防呼吸道传染病的重要防线，可以降低新型冠状病毒感染风险。戴口罩，成了出门的标配。妈妈的叮嘱从外面注意安全也变成了戴好口罩。这时，如何正确选用口罩呢？请看口罩买家详情须知公众在非人员密集的公共场所可选择一次性使用的医用口罩医用外科口罩防护效果优于一次性使用医用口罩。比如大家正常出门上街或在室内办公，通风良好，佩戴医用外科口罩即可。用时也推荐疑似病例公共场所服务人员等在岗期间佩戴。及以上的颗粒物防护口罩防护效果优于医用外科口罩一次性使用医用口罩，推荐较高风险或高风险暴露人员使用。例如疫区发热门诊隔离病房医护人员急诊工作医护人员等。医用防护口罩推荐高风险暴露人群使用。例如和留观室工作的所有工作人员发热门诊或隔离病房医护人员及确诊患者转移时等佩戴。健康人群摘下了的废旧口罩怎么扔？为了维护坏境卫生，防止二次污染的出现，贯彻爱与真实的善良，口罩丢弃正确方法来了！将口罩内侧朝外对折，卷成筒状，用口罩绳捆绑，有条件的可喷洒酒精或消毒水，放入密封袋，再丢进垃圾箱有条件的放入有害垃圾箱。特别注意丢弃口罩时，一定不要让污染面朝外摘除口罩后，一定要认真洗手。