中国石化已成功对接条口罩生产线
2020/2/8 18:56
月日，中国石化新闻办消息，截止到月日中午，中国石化已与合作伙伴对接完成条口罩生产线，即将进入设备安装程序。据初步估算，到月日，中国石化将助力新增口罩产能万片日，月日，实现新增产能至万片日，月日，实现新增产能至万片日以上。月日下午左右，中国石化官方微博易派客官方微信发出寻求口罩生产合作的文章我有熔喷布，谁有口罩机，得到多万次点击阅读，万次转发易派客微信迅速达到万。微博微信发布后，文中联系人沈先生的电话被迅速打爆，合作伙伴也在小时内找到。据了解，本月日，将有条口罩生产线率先到位，日有条月底还有条到位。中国石化将上述装备提供给有生产许可资质的企业用于扩能增产以生产企业租用中国石化设备的方式组织生产，并提供生产原料。与此同时，中国石化也已经联系到家地方的口罩生产企业，为他们提供熔喷布原料和协调生产设备。北京市房山区的家企业，马上供料就可日产口罩万片江苏的家企业，由中国石化组织原材料，日开始调试生产，每天可生产口罩万片广东的家企业，中国石化通过协调，帮其采购到两条闲置生产线，调试投产可日产口罩万片以上。三家企业可累计日产口罩万只以上。此外，中国石化还与中央企业新兴际华下属口罩厂商谈合作，提供生产原料。本月日，一条生产线将试车，可形成万片日产能，后续还有条生产线在口罩机到货后再续合作，以进一步提升产能。中国石化表示，上述生产的物资尽量都送到湖北疫情地区，也可考虑供应生产企业所在地抗疫防疫之需。