万个口罩背后，他们为生命跑赢时间
2020/2/8 18:18
近日，重庆佰纳医疗器械有限公司进一步扩大产能，从日产万只口罩扩大到日产万只口罩。这背后，离不开国网南岸供电公司员工个小时的连续奋战。张宁是南岸供电公司运维检修部的工程专责，得知佰纳医疗要扩大产能后，他主动放弃春节假期，会同营销用检同事，联系佰纳医疗和南岸区经信委了解扩大产能涉及的电力需求。同时紧急指挥施工队伍，查勘确定电力增容保障方案，进行箱式变压器土建工程。然而，等待他的却是一波三折。在东本工业园区，他们发现数段电缆通道都不通畅，无法敷设。眼看着医疗公司待调试的生产设备已停放在厂房面前，再拖下去就会延误口罩供应的时间。张宁二话不说，和放线人员一处处揭开园区电缆井盖，一起爬进狭窄阴暗的电缆通道内，看哪里管孔还有余量，找哪些路径还能利用。电缆通道特别窄，不到一米宽，全是尘土，人下去看不太清楚，只能试穿，不断尝试然后调整方案。张宁说。最终他们采取永临结合的方式绕道绿化地带，制定了高低压电缆的敷设方案，畅通了电力供应链。可是，电缆放到车间楼下时，需要通过一个隔间，却被告知是私人的，不能通行，与对方再三协调后，对方仍不同意。每分每秒都关系着健康，张宁当机立断，指挥大家立即更换电缆通道。月日，张宁连夜组织施工，一站就是七八个小时，期间指挥施工车辆出动台次施工人员人次，昼夜不歇。月日点分，佰纳医疗器械扩产所需电气设备成功投运，包括台千伏安箱变千米高低压电缆和个低压配电箱的安装施放调试和试验，电气设备直达扩产车间。尽管张宁已连续奋战天了，因为厂家生产扩容，不定期会有新进设备陆续达到，所以他们必须随时待命，凌晨点作业也是常有的事。提起家里岁的儿子，他有些愧疚平时工作忙，春节假期计划多陪陪他，给他辅导作业。儿子从新闻上了解到疫情的严重性，第一天就不让我出门，第二天更是不愿意了，有些生气地说你又要上班啊。张宁最担心的还是电网安全问题，赶工抢进度的情况下，安全尤为重要，一点不得马虎。这段时间，他一直悬着一颗心，每天工作完都会把安全措施通电情况全部检查一遍，再跟对方交代，生怕对方设备人员不清楚状情况，出现安全问题。疫情期间必须保障你们的生产量，有任何问题随时找我们！张宁说。希望疫情早点结束，一切都好起来。这是张宁的新年心愿，说完，他又接到新任务，重庆市宏冠医疗设备有限公司新装口罩生产设备一台，要赶去配合安装电源线路。晚上点，宏冠医疗设备有限公司完成通电，张宁终于踏上了回家的路。在不同的地方，还有无数像张宁这样的英雄，在默默前行，为抗击疫情一战到底，他们或许认为自己能做的不多，但他们眼中的不值一提，是对生命的敬重。陈莹