客车变货车口罩生产线运抵哈尔滨
2020/2/8 18:13
新华社哈尔滨月日电记者王君宝月日晚时，由海口开往哈尔滨西的次旅客列车停靠在哈尔滨西站，黑龙江省从广东东莞采购的两条口罩生产线也随车抵达，连夜运往哈药集团哈药总厂和齐齐哈尔市。据了解，为缓解疫情期间黑龙江省口罩紧张的状况，在黑龙江省政府的协调下，哈药集团在广东省东莞市采购到口罩生产线，同时采购了口罩生产原材料。为了快速将生产线运达投用，中国铁路哈尔滨局集团有限公司承担生产线运输任务，紧急制定运输方案，力争以最快速度将生产线运抵黑龙江。中国铁路哈尔滨局集团有限公司客运部主任尤君平介绍，如果货物通过铁路货运列车运输，从广东至哈尔滨需要天时间，铁路部门高度重视此次生产线运输，集团公司紧急组织各部门连夜制定运输方案，特事特办，最终决定通过客运列车的行李车厢运输。由于货物自重较大，广州站没有起重设备，哈尔滨局集团公司协调广州局集团公司调配起重机，科学制定装车方案，月日早时分，件生产线零件及口罩原材料在广州火车站装运发车，余公里行程，仅用时小时，安全准时抵达哈尔滨。为方便生产线设备的装卸转运，哈尔滨局集团公司调整次列车停车站台，哈尔滨西站提前组织装卸工人机具在站台准备，仅用时分钟，生产线设备全部装载到汽车上。制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江