定居南通的湖北妹子心系家乡请把我的口罩和思念一起带回！
2020/2/8 18:04
毛艳芳是一个在南通工作和生活的湖北人，从武汉大学毕业后来南通生活已经年，现在是南通供电公司的一个普通工作人员。这个春节，本来打算回家过年的她，因为突如其来的疫情没有回去。月日凌晨，武汉宣布封城。凌晨时分的毛艳芳，想到她的父亲母亲，哥哥妹妹等家人都还在千里之外的湖北孝感，许多同学和朋友正在和武汉同呼吸共命运，不禁感到悲伤和担忧。月日，微博上一则紧急求助引起了毛艳芳的注意。孝感是离武汉最近的地级市，高铁只需半小时。大量在武汉打工的人在春节返乡时涌入了孝感。随着武汉疫情的严峻形势不断升级，孝感市中心医院发布了医疗物资告急的公告，并且宣布接受社会捐赠。毛艳芳想起月中旬的时候，疫情还没有这么严重，她从药房里买了个口罩一些普通口罩和消毒防护用品，以备不时之需。现在，这些东西可以派上用场了。于是，她立刻打开家里的橱柜，发现共有医用口罩个普通口罩个消毒液瓶。她和爱人决定留一些自用，把其余的普通口罩寄给在家乡的父母兄妹，而个口罩消毒液和自己攒下来的部分现金，一起寄给家乡的医院。毛艳芳知道，湖北的进出货运渠道，为了保障国家的重要物资和各地援助湖北的医疗及生活物资及时运送，交通面临严格管制，此时的心意想要寄回湖北非常困难。她试着与平日熟悉的快递小哥联系，最终等来了令人高兴的回复你的心愿我们愿意帮你实现，我们物流部会专门派车帮你送到目的地！毛艳芳激动回复谢谢您的帮助和支持！请把我的口罩和思念一起带回家乡！得知南通也派出医疗队支援湖北，她感到温暖和自豪南通是我的第二故乡，是一个温暖的城市，有一群有爱的人。相信在全国人民的支持下，湖北一定能渡过难关！刘璐