健康解码们有何区别？一篇认全防病毒口罩
2020/2/8 17:35
最近，朋友圈网络上关于口罩的各种说法层出不穷口罩效果最好多戴几层更有效每隔几小时就要换一个面对铺天盖地的杂乱信息，老百姓要想做好自我防护，有必要对口罩家族有个清楚的认识。对此，我们采访了航空总医院心内二科主任董鹏。口罩上的字母数字有何意义？字母代表不同国家标准。口罩的系列是美国标准，系列是中国标准，系列是欧洲标准，系列是韩国标准。后面的数字指的防护能力，越大防护等级也越高。指的是能够过滤掉超过的非油性颗粒物，系列没有的防护等级高，但是也能抵抗以上的颗粒物。系列中，基本对应着，则过滤有效率更高，达。数字结尾带个的，表示有呼吸阀。如果对过滤能力进行排序的话，我们可以这样简单理解为。医用和非医用口罩有何区别？等口罩都包含医用和非医用的类型。其中，口罩中有医用标志的口罩可以用于医护人员抗疫期间的一线防护，没有医用标志的口罩不建议医护人员使用，普通人可以用。二者的主要区别在于医用类型口罩外表面经过疏水处理，即血液汗液等无法浸透。如果缺乏这个防水层，前线医护人员就会有风险，口罩容易湿透，水分子在成为液态后，分子之间引力加大，相当于把口罩的屏障打穿了，病毒就容易进入。医护人员容易大概率暴露在病人的血液体液环境中，风险就会更大。口罩是如何防住病毒的？病毒通常不会单独存在于空气中，而是附着在飞沫尘埃皮屑等颗粒物上，等口罩的过滤机制正是通过口罩中高性能的过滤层将这些细微颗粒物挡住，构建起一道防护屏障。因此，佩戴口罩时要注意紧贴面部，学会正确的佩戴和摘取方式。带呼气阀的口罩可否用于防护？口罩的呼气阀是单向阀门。普通健康人可以佩戴有呼气阀的口罩，可阻止含有病毒的飞沫吸入。感染者疑似感染者以及潜伏期内的密切接触者不宜用，否则就会变成行走的传染源，开启的呼气阀可能将病人含有病毒的飞沫排出。因此，在一线病房内，尽量不选呼吸阀，因为单向阀能保护自己但保护不了别人，而身在病房，口罩内的人也是高危人群，所以尽量不要用呼吸阀，以免影响别人。多戴几个口罩防护效果更好吗？口罩防护的关键指标还取决于气密性，只要正确佩戴合格产品，只需一个就能达到预期的预防效果。如果去人流密集地，手头没有医用级的口罩时，防雾霾的口罩外面加个外科口罩也是可以的，外面的外科口罩最好几小时一换。再好的口罩，佩戴错误也没用。因此，科学合理佩戴，规范使用，才能帮助我们进行有效防护。董鹏表示，近日，国家卫生健康委疾病预防控制局印发了预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指南，结合临床实践，总结出以下一些建议