我也想为疫情尽点力块钱够不够买一包口罩？
2020/2/8 17:25
新华网呼和浩特月日电石毅赵楠块钱不知道够不够买一包口罩？李书记，我也想为疫情尽点力！月日，包头市固阳县怀朔镇兴圣公村村民赵俊通过微信群向该镇外出流动党员党支部书记李卿转账元，希望为抗击疫情尽自己的一点力量。虽然赵俊的钱不多，正如他自己所说块钱不知道够不够买一包口罩？可村民们却对此赞不绝口这块钱比金子还要珍贵。因为大家都知道他是一名尿毒症晚期患者，服药治疗还需要很多的钱。一传十，十传百，赵俊的这一善举在当天就被传为佳话，大家也纷纷响应，元元元笔笔捐款带着党员们的爱心汇至群中，并委托群主李卿转到固阳县红十字会的捐款专户上。拜托你了，虽然我们出来打工挣不了多少钱，但作为党员，我们也想做点贡献！在外打工为生的多岁老党员徐超峰一直心怀故土，听说要捐款马上带头响应捐了元。希望疫情早点过去，每一个人都平平安安，健健康康的。阳湾村村民崔巧丽也想为抗疫出点力，这次捐了元。崔巧丽因患有狼疮性肾炎，年前刚从医院回了家。短短一天时间，怀朔镇名外出流动人员和进步青年共捐款元。月日，固阳县红十字会的工作人员刚接收外出党员的爱心捐款后不久，一位衣着朴素戴着口罩的中年男人又将余元交到工作人员手中，我们虽然没有多少文化，每天和土地打交道，但也想为抗击疫情做一点贡献。这都是村民们的心意，一定要用在一线工作人员身上啊！话音刚落，他就匆匆离开。工作人员几经核查，才知道送来钱的是固阳县金山镇昔连脑包村委上湾庆壕村村小组组长马建明。马建明一直关注县里抗击疫情的情况并且第一时间报名参与村口卡点的排查管控工作，看到朋友圈里一线工作人员每日坚守，吃饭多是方便面矿泉水，他坐不住了，连忙通过微信群组织村民和社会爱心人士自发进行捐款，他自己带头捐了元，多亏了党和政府的好政策，我们家才能生活的这样好，现在疫情这么严重，我虽然能力有限，但也想出一份力！有他作榜样，村民们也都解囊捐助，于是名村民爱心人士的余元就这样汇聚到了他的手里。传递爱心的，还有许许多多的人。在得知口罩消毒用品等防疫物资变得较为紧缺后，固阳县金山镇下十二分子驻村企业负责人袁树国立即行动，发动企业人脉力量，广泛收集和购买口罩，并专人专车前往几百公里以外的地方载回口罩。疫情发生后，我们全厂上下一心，积极发动身边的朋友，共筹集了只口罩，其中医用口罩只，普通口罩只。袁树国表示，希望企业能为疫情防控工作尽一份力，也希望有更多的兄弟企业参与到爱心行列上来。虽然疫情让这个春节蒙上了一丝阴影，但像赵俊袁树国等这些企业和群众的无私大爱让我们心头倍感温暖。固阳县红十字会常务副会长王喜荣说，我们一定扎实做好在疫情防控工作中的款物接收工作，及时向社会公开接收款物的使用情况，用好每一笔善款，用在最需要的防控一线上，决不辜负群众和企业家的信赖与支持。涓涓细流汇成河点点爱心显真情。连日来，在疫情面前，固阳县的爱心企业和群众用自己的实际行动书写同舟共济的大爱真情。