南京警方成功破获一起假口罩案件名犯罪嫌疑人被批准逮捕
2020/2/8 15:46
近日，南京警方成功侦破一起涉嫌销售假冒品牌口罩的案件，现场共查获尚未售出的伪劣口罩近千只，成功抓获名犯罪嫌疑人，月日，主要犯罪嫌疑人张某丁某朱某程某等人已被检察机关依法批准逮捕，据了解，该案是南京市防疫工作中第一起逮捕犯罪嫌疑人的刑事案件。月日时许，南京警方接到假口罩线索有市民举报自己通过微信渠道购买的口罩疑似为假冒伪劣产品，市民按照此前南京警方提醒的鉴别方法发现相关细节均与真的口罩相差较大，而且气味很重。接到线索后，在市公安局相关部门支持下，南京市公安局雨花台公安分局立即抽调精干警力成立专案组，全力侦破此案。经警方工作及市场监督管理局核查，确认该市民所购买的口罩确为假口罩。明确信息后，专案组民警迅速开展工作，在市公安局食药环侦支队及相关部门的支持下，专案组准确找到线索中的口罩供货渠道，初步锁定源头后，专案组警力连夜开展工作，并于月日凌晨时许，将犯罪嫌疑人程某抓获，在其车内搜出未来得及销售的伪劣口罩只，并于当日时将另一名嫌疑人朱某抓获。随后专案组警力顺藤摸瓜，将嫌疑人丁某张某抓获。讯问中，警方发现，朱某与程某系亲属关系，朱某经营旅馆生意，丁某及张某，则从事劳保用品采购工作，名主要嫌疑人平日都是在口罩走势紧俏后开始踏入口罩生意的，犯罪嫌疑人不仅法律意识淡薄，在疫情防控期间销售伪劣防护产品，而且防疫意识也十分淡薄，警方在抓获张某等名主要嫌疑人时，人所戴口罩竟然均是一次性劣质口罩。月日，张某丁某朱某程某等名主要犯罪嫌疑人已被检察机关依法批准逮捕，另外名犯罪嫌疑人已被警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步办理中。据了解，南京警方将持续对制售假劣药品医疗器械医用卫生材料等干扰影响疫情防控工作的违法犯罪活动保持严打高压态势，坚决维护人民群众生命安全和身体健康，维护疫情防控用品市场秩序。同时警方也提醒广大市民，通过网络渠道购买口罩消毒液护目镜等防护用品时，要选择正规购物网站，降低购买到假冒伪劣商品的可能性，此外在进行网购时也要谨防遭遇网络诈骗导致钱财损失，一旦被骗要及时保留证据并向公安机关报警。宁公宣