江苏云南警方联手破获特大口罩诈骗案车库中找到两箱现金
2020/2/8 14:42
新华社南京月日电记者朱国亮江苏省南通市公安局与云南省昆明市公安局日前联手破获一起特大口罩诈骗案，抓获涉案犯罪嫌疑人名，并在一名嫌疑人的车库中缴获两箱涉案现金，共计万元。记者从南通市公安局了解到，疫情防控期间，口罩需求暴增。犯罪嫌疑人陈某却将此视为商机，大肆实施诈骗，竟然在没有货源的情况下，从网上下载口罩广告，并以极低的价格通过微信等途径大肆宣传售卖口罩，还设置一万个起卖的门槛，短短数天诈骗多万元。这一案件中，云南昆明的安女士是最大的受害者，被诈骗余万元货款。安女士在浏览微信朋友圈时，看到好友韦某在朋友圈发布出售口罩的广告。了解对方进货渠道是两人共同的微信好友陈某后，安女士主动联系陈某，约定由安女士在微信朋友圈发布出售口罩广告，再将其收到的订货信息转发给陈某，待确认货单后，安女士再以日结的方式支付货款。几天里，安女士就收到了多单订单，然而她发现自己与客户均未收到过陈某发出的货物，而且陈某再也联系不上，这才察觉到被骗，连忙到公安机关报案。经侦查，昆明警方初步锁定嫌疑人真实身份，人可能就藏身于江苏南通，于是将案情通报给了南通警方。经视频侦查和研判，月日深夜，南通警方将主犯陈某抓获归案。第二天，又将另外名团伙成员抓获，并在其中一名犯罪嫌疑人家中车库内起获两个塞满现金的行李箱，经清点共计万元。据南通市公安局刑警支队有关负责人介绍，此案中，犯罪嫌疑人根本就没有货源，完全是借助疫情实施诈骗。为逃避打击，嫌疑人从银行取出违法所得后，将现金藏匿在车库中，并将聊天记录以及电脑里的文档删除，还重新购买了新手机使用。目前，这一案件已由南通警方接管，犯罪嫌疑人陈某因涉嫌诈骗罪被依法刑事拘留，案件还在进一步办理中。完