微商盗图谎称有口罩资源骗取定金被警方依法处理
2020/2/8 14:38
新华网北京月日电记者鲁畅记者日从首都机场公安局获悉，近日，该局与北京市公安局江西省公安厅联合依法查处了一起疫情防控期间违法行为，嫌疑人尧某因涉嫌诈骗被当地警方采取刑事强制措施。年月日，首都机场公安局接到某货运代理公司报警称，其公司承运的一批加拿大华人募集捐赠武汉的防疫物资被人在网上出售，引发关注。经首都机场公安局核实，该批捐赠物资为包括口罩在内的单共计箱医疗用品，目前整批物资已经全部到达武汉，其中单已交由相关医院签收，另外单正在派送中，捐赠物品未被售卖。随后，首都机场公安局联合北京市公安局区域警务合作指挥部以及江西省厅对此案开展进一步调查。警方发现，照片拍摄者黄某是在首都机场等待提取自己货物时随手拍摄防疫物资照片发布到了朋友圈，黄某朋友圈好友尧某是一名微商，截取了黄某的照片发布到另一微信群中，并声称自己有货源，从国外直邮一次性医疗口罩。尧某通过在微信群发布这条信息，收取了一些人订购口罩的定金。目前，尧某因涉嫌诈骗罪被江西当地警方依法采取刑事强制措施。首都机场公安局表示，针对防疫物资源源不断通过北京机场转运的情况，该局已成立专班并派驻了专门警力一线督导，要求航空公司承运人对防疫物资进行专人值守和看护，确保物资完好无缺快速高效地运往目的地。同时，依法严厉打击一切破坏疫情防控工作的违法行为，坚决为打赢疫情防控阻击战创造安全稳定环境。