江苏省市场监管局部署开展口罩等防控物资生产领域价格专项检查
2020/2/8 12:53
江苏省市场监管局近日部署在全省范围内组织开展该领域价格专项检查。此次检查按照集中组织属地负责的原则，对全省医用口罩生产企业医用生产口罩主要原辅材料企业和生产口罩机器设备企业实施全覆盖检查，重点检查企业产品销售及其原辅材料供应全链条价格是否存在涨幅过高哄抬价格行为，坚决打击口罩等防控物资生产领域价格违法行为，维护市场价格秩序，保障防控物资供应。江苏省市场监管局要求，各级市场监管部门要加强宣传教育，引导辖区内口罩等防控物资生产企业及其生产设备和原辅材料供应企业加强价格自律，依据价格法等法律法规合理定价合规经营，主动承诺在疫情防控期间全力支援防疫工作，做到价格不涨质量不降供应不断，积极承担社会责任，接受社会监督。要在加强口罩等防控物资销售环节价格监管的基础上，加大口罩生产生产口罩设备及其原辅材料供应全链条价格行为的价格监管。对检查发现的价格违法行为，要按照国家市场监管总局新的政策要求依法从重从快做出处罚，做到露头就打，绝不姑息。对情节严重，要进一步加大公开曝光力度，形成震慑。方方杨旻昊制作单位新华网股份有限公司电话传真