从零到万福建莆田口罩生产攻坚记
2020/2/8 12:51
新华社福州月日电题从零到万福建莆田口罩生产攻坚记新华社记者郑良防控新冠肺炎形势严峻复杂，返岗复工开学在即，口罩等防护物资各地都紧缺，困难怎么解决？福建莆田的做法是不等不靠，自主研发，仅用了不到天时间，日产量就从零增长到上百万个。月底开始，莆田市工业和信息化局局长张志宏有了一个新的头衔口罩研究院院长。同事们现在一见面就叫我张院长，压力很大，这是给我下了死命令，一定要把口罩的事做好。张志宏说。防控新冠肺炎阻击战打响以来，口罩等防护物资紧缺问题凸显。全市常住人口近万，即将到来的复工开学高峰，一天的口罩用量在万个以上，靠外面调配社会捐赠是杯水车薪，只能生产自救。莆田市市长李建辉说。在纸尿裤生产企业福建新亿发集团有限公司的生产车间，工人在对口罩罩面进行加工处理月日摄。新华社记者魏培全摄莆田是东南沿海制造业大市，鞋服等产业工艺完备，产业链完善，但全市没有一家口罩生产企业。月底，在市政府直接指挥下，莆田工业和信息化局联合市鞋业协会，以及当地生产纸尿裤制鞋等企业，共同组建口罩生产攻坚小组。在内部，大家戏称为口罩研究院。经过实地考察周边地市口罩生产企业，请教行业专家，问计质监市场监督管理部门等，研究院很快摸清了口罩生产门道。口罩生产工艺并不复杂，困难主要是在没有原材料，且专业设备一时难以到位的情况下，短期内研发出符合国家标准可大批量生产的民用口罩。莆田市鞋业协会会长陈文彪说。在制鞋企业莆田双联鞋业有限公司的生产车间，工人在缝制口罩月日摄。新华社记者魏培全摄众人拾柴火焰高，办法总比困难多。口罩的罩面有层，外层和里层材料是无纺布，中间层是熔喷布，这些原材料在婴儿纸尿裤生产中也大量使用。莆田当地两家生产纸尿裤的龙头企业主动请缨，利用其渠道优势，想方设法在外省采购符合口罩生产标准的无纺布和熔喷布，将原来生产纸尿裤的生产线设备改装，短时间内就建成多条口罩罩面生产线。月日下午，记者在福建新亿发集团有限公司生产车间看到，无纺布熔喷布等原材料进入全自动生产线上，自动粘合压合裁切，工人们正紧张地将一片片做好的口罩罩面分装。生产线旁的显示屏上实时标注产能片分钟。这两天一直在调试设备，目前已达到量产水平，小时开工，工人轮班，日起将换上进口轴承切刀，每分钟产能可以达到片。集团董事长郑俊杰告诉记者。纸尿裤车间做出口罩罩面，而口罩鼻梁条耳带的生产组装则是更为细致的技术活。莆田有多家鞋企，制鞋技术精湛，世界知名运动鞋品牌在莆田都有生产基地。研究院吸收多家鞋企参与攻坚。在制鞋企业莆田双联鞋业有限公司的生产车间，工人在清理口罩上的线头月日摄。新华社记者魏培全摄大家群策群力，花了天研究生产调试，耳带生产不难，通过渠道优势，鼻梁条原料采购难题也可以解决，关键是熔合工序。而鞋厂的针车热熔机高周波机台紫外线杀菌流水线等都能派上用场。陈文彪说。很快，研究院发布了英雄令有自动针车台以上高周波机台台以上有紫外线杀菌流水线，有独立操作车间，操作工人以上的鞋企都可以报名生产。多家鞋企踊跃报名，我们精选了家，每家承担日常量万个口罩生产攻坚任务。莆田市鞋业协会秘书长王德春告诉记者。在莆田双联鞋业有限公司生产车间，记者看到，名工人戴着口罩穿着防护服正在紧张工作。送来的罩面经过严格杀毒除菌，在针车车间经过热熔程序组装上耳带鼻梁架。陈文彪向记者介绍。研究院的研发也并非一帆风顺。张志宏告诉记者，月初，两款口罩样品做出来后，大家都很兴奋，开车连夜带着样品赶赴位于江苏的国家级机构检测，第二天却被泼了一盆冷水样品不符合国家标准。大家没有气馁，根据检测中心反馈的问题，调整了罩面原材料，完善工序，在号又做出了新的样品，目前，这两款样品经检测符合国家标准，可以进行量产。张志宏说。李建辉告诉记者，截至日，莆田自主生产的口罩日产量达到百万以上，预计两天后能达到万的日产能，能够满足全市需求，甚至还可以给全省乃至全国提供一些口罩。多家企业负责人表示，防护物资特别是口罩问题解决了，下一步企业复工，心里就有底了。