乐山沙湾药店老板捐余只口罩，个也没给自己留
2020/2/8 12:49
能不能叫店员每人匀我几个口罩？我忘记给家人留，他们没有口罩戴了。月日，乐山市沙湾区踏水镇汇康药店的老板罗勇军给自己的店长发了一条求助微信，防疫期间，他自掏腰包买来的余只口罩，有的捐给政府，有的捐给社区，有的免费发给员工和路人，唯独忘了给自己和家人留下一些。月日晚，罗勇军正在和家人吃晚饭，看见新闻里播放的新冠肺炎疫情形势严峻，又想起天天下村做工作却缺少防护口罩的镇村干部，他和妻子商量，咱们店里还有点库存，要不都捐了吧。尽管妻子一再嘱咐给家里人留一些，但罗勇军依然把找到的余只口罩全部交给了镇政府的工作人员，他说，我们可以不出门，但他们不行。大年初一那天，罗勇军一整个上午都坐在书桌前，挨个联系供货商，东拼西凑又买来了余只口罩，花掉了万余元，他向妻子保证，这一次一定给家里留够。然而，月日，他向镇政府捐赠只口罩月日到日，他向碧山社区和踏水社区捐赠余只口罩月日，发放完店里员工的口罩后，他又通过自己的药店向镇上的居民免费发放口罩，一人个。直到所有口罩都送完，他才想起，自己又没把家人算进去，只好向员工求助。我们老板是个好人，永远把自己排在最后，汇康药店店长吴秀华第一个站出来响应，从自己的份额里拿出了个交给罗勇军，随后，店员们也都伸出援手，罗勇军这才交了差。罗勇军的另一个身份是退伍军人，我做的都是分内事，是每个军人都会做出的选择。罗勇军说，年到年的军旅生涯教会了他很多，年那次特大洪水，他就曾是抗洪一线的一员，是部队让我懂得了行世间事必须对得起自己的良心。罗勇军的爱心开启了连锁效应，踏水镇一位曾在药店领到免费口罩的居民也自掏腰包，网购了个免费口罩交给罗勇军，请他代为发放，罗老板是我们的榜样，人人都学他，就没有过不去的难关。记者王博尔