家企业通过药监局绿色通道获生产资质医用口罩生产全力提速
2020/2/8 11:18
疫情发生后，自治区药品监督管理局迅速为医用口罩产品注册备案新开办企业开通绿色通道，以最快速度审批，家企业通过绿色通道获得医用口罩生产资质。目前，两家企业正开足马力生产防疫用品。这家生产企业分别是新疆乐贝尔贸易有限公司巩留县众康医用材料有限公司皮山县赫安贸易有限公司沙雅县神威服饰有限公司新疆际华七五五五职业装有限公司新疆中莎阳光实业有限公司库尔勒兵娟制衣有限公司。疫情发生后，为加快医用口罩产品生产上市，我区紧急为医用口罩产品注册备案新开办企业开通绿色通道，第一时间派人现场检查，第一时间办理审评审批手续，按照特事特办原则，以最快速度审批，个工作日便完成。自治区药品监督管理局党组书记局长张钰祥说。月日，了解到新疆乐贝尔贸易有限公司的生产出现困难后，自治区药监局立即派注册管理处处长张训缨飞赴北京，向国家药监局汇报企业情况，争取最大政策支持，并于当天派出技术指导组前往新疆乐贝尔贸易有限公司，现场查看企业生产情况，协助企业完善医用防护服医用防护面罩备案申报资料，指导企业修改完善一次性医用口罩简易标签说明书。月日，该企业正式恢复生产。巩留县众康医用材料公司是一家以经营医用耗材为主的企业，具备医用口罩生产能力。为让企业尽快投入生产，月日下午，自治区药监局派出技术指导组奔赴伊犁，连夜协助该企业开展一次性使用面罩产品备案申报工作，指导企业完善产品技术要求和产品说明书等备案申报材料，帮助企业将送检样品带回乌鲁木齐，提交自治区药品检验研究院进行检验。公司于月日晚开工，目前日产口罩万只。自治区药监局积极为新疆博圣酒业酿造有限责任公司提供办理二类医疗器械酒精无纺布片产品注册和生产许可，为皮山县赫安贸易有限公司办理一类医疗器械产品备案进行相关法规政策和业务指导，为沙雅县神威服饰有限公司生产防护服做技术服务。除新疆乐贝尔贸易有限公司巩留县众康医用材料有限公司已投入生产外，其他企业正在调试设备，积极购买原材料，预计近日可投入生产。