退掉外贸订单，她连夜回国制造口罩生产线
2020/2/8 10:26
新华社南京月日电记者陈席元几天前，居黛霞给外国客户寄去了致歉邮件，原本要尽快出口的生产线，不得不违约了。今年岁的居黛霞是江苏省淮安市金湖县金卫机械设备有限公司总经理，同时是金湖县妇联兼职副主席，公司主要制造卫生巾纸尿裤口罩等一次性生活用纸的生产设备，产品用于出口，覆盖多个国家和地区。新型冠状病毒引发的肺炎疫情暴发后，在国外和家人度假的居黛霞接到了国内多个口罩厂家打来的求助电话生产线不够，产能急需扩充。居黛霞和丈夫陈斌决定改签大年初六回国的航班，提前复工，停下所有外贸订单，只为国内口罩工厂制造生产线。回国前，居黛霞和陈斌同几名核心员工开了电话会议，盘点剩下的库存，商讨生产线的设计方案，等她大年初七回到金湖县城时，车间里已经准备好了。工人们大多来自本地，第一天就有多人回到岗位，大家每天至少工作个小时，凌晨点才离开工厂，回家睡个小时，早上点多又匆匆回来上班。采访中记者了解到，一条口罩生产线的出货价不超过万元，但纸尿裤生产线的单价在万元左右。客户一般会在订购纸尿裤生产线的同时，顺带订购一条口罩生产线。居黛霞打了个比方说，就像在超市买菜时顺手买包口香糖。居黛霞告诉记者，其实她还欠着多万美元的纸尿裤卫生巾生产线订单，原计划在个月内完工。我对外国客户说，希望能至少延后个月交货，外国人重视合约，我当时想，可能会有客户生气，甚至告我违约，那样我也认了。居黛霞说，没想到的是，客户们不仅表示理解，还提醒我注意安全。现在，工人们只需天就能制造出到条口罩生产线，首批条生产线将于月日发往全国多地。在政府协调下，居黛霞顺利地采购到所需的原材料，现有库存足够制造条以上的生产线。一条生产线每分钟能制造出到只医用口罩。第一批条生产线每天就能生产到万只口罩。居黛霞的心里一直在算这笔账，她希望这些生产线到位后，能缓解当地的燃眉之急。