牛年限定新春口罩大面积印花染色，防护效果还牛吗
2021/2/3 10:25
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源央视新闻客户端发布时间春节日益临近，年货市场气氛渐浓，各种福字春联热卖。这种新春定制版的需求也延伸向了口罩。近日，市场上出现了一类印有福字吉字牛转乾坤牛气冲天等字样的牛年限定新年口罩拜年口罩。有的还印着牛和灯笼等图案，有些口罩甚至整个底色都是红色。以往我们用的一次性使用医用口罩，或医用外科口罩一般都是纯色的。带有较大面积染色印花的口罩防护效果会打折扣吗？是否存在健康风险？业内人士建议用未印花未染色的口罩能有效防护病毒的医用级别口罩，由纺粘无纺布和熔喷无纺布制成。常说的三层医用口罩，从外到内依次是外层抗湿层，是一层纺粘层，简称层中间过滤吸附层，也就是熔喷层，简称层内层是贴肤层，也是一层纺粘层，简称层。这就是所谓的，结构。结构是医用口罩最基本的要求，有的口罩还可能是结构，核心的熔喷层可有多层。熔喷布有过滤性阻隔性保温性和吸附性，被誉为口罩的心脏。熔喷布的专属原材料是高熔融指数的聚丙烯。它的作用原理是由于熔喷布纤维非常细，大约是头发的，而且，具有静电吸附作用，粉尘飞沫等微小颗粒就容易被熔喷布吸附拦截。据介绍，印花不在熔喷布层，如果没有影响到熔喷层，印花对口罩防护效果影响不大，印花的影响要看它是哪种工艺。现在国内的工艺来说，都不太可能对中间的熔喷布造成影响。除非在印染时残留了大量油性，也就是油墨过多，油性颗粒物会把静电消除掉。但是，印花口罩还需要考察其是否有微生物超标，染色的芳香胺是否超标，是否有明显刺鼻味，同时，还涉及到细胞毒性指标是否超标。因此并不推荐人们戴这种印花口罩。认准标识标准现在市场上常见的口罩可以分为医用口罩和非医用口罩两大类。医用口罩包括医用防护口罩医用外科口罩一次性使用医用口罩。而口罩到底是哪一类，到底达到了什么样的防护效果，适合什么场景下佩戴，这些不能通过口罩的样子来判断，应在购买时仔细看包装标识。医用口罩的选购与辨别，第一要看执行标准。医用防护口罩执行标准是医用外科口罩执行标准是一次性使用医用口罩执行标准是。部分产品声称执行企业自己制定的企业标准，也是可以的，原则上，企业标准的技术要求不低于国家标准或行业标准。第二，要看注册证编号。按规定受医疗器械许可监管的医用口罩外包装上应标注产品注册号。在购买的时候，如果不是网购，还可以闻一下产品气味。正常口罩应该是无臭无味的，尽量不要购买有刺激性或难闻气味的口罩，同时也要谨慎购买香味过浓的口罩。灭菌型口罩在环氧乙烷灭菌程序后有天的解析时间。在一次性使用医用口罩执行标准和医用外科口罩执行标准中都要求，环氧乙烷的残留量应不超过。