山东查获假劣口罩万余个假劣消毒液余吨
2020/2/8 9:58
记者今天日从省公安厅获悉，全省公安机关依法严厉打击涉及疫情防护用品的各类违法犯罪行为。截至月日，共破获涉及口罩消毒液等防护用品刑事案件起，抓获犯罪嫌疑人名，打掉窝点个，查获假劣口罩万余个假劣消毒液余吨。据介绍，疫情防控工作开展以来，全省公安机关紧盯人民群众最关切最急需的口罩，以及护目镜防护服防护手套卫生消毒用品等医疗器械医用卫生材料以及药品等各类疫情防护用品，依法严厉打击制假售假仿冒知名品牌等制售假冒伪劣商品犯罪，严厉打击违反规定哄抬物价牟取暴利的非法经营犯罪，严厉打击以销售口罩为名的诈骗犯罪。省公安厅组织指挥济南青岛临沂等地协同作战打深打透，成功侦破假冒品牌口罩案。淄博枣庄烟台市公安机关成功破获起利用口罩实施诈骗案，为群众挽回经济损失万余元。据了解，省公安厅着眼疫情防控大局，全力从源头上控制和化解风险，指导各地密切关注医疗废物处置，特别是新冠肺炎定点医院的医疗废物的处置，及时消除对生态环境的潜在或现实威胁。进一步强化与相关部门的联勤联动，开展联合执法检查余次，发现违法线索条。联合组织开展打击非法制售口罩等防护产品专项执法行动，形成打击整治合力。同时，各级公安机关及时向社会曝光余起破获的涉及疫情防护用品典型案例。完