戴口罩看场合，无须过度防护
2020/2/8 9:12
新湖南独家丨戴口罩看场合，无须过度防护省疾病预防控制中心专家就湖南疫情防控十一答记者问新湖南客户端华声在线记者曾璇朱玉文湖南即将迎来复工。复工后，如何防止人员流动和聚集带来的交叉感染？部分复工人员无医用防护口罩怎么办？口罩是否可以重复使用？月日晚，新湖南客户端记者就复工后如何合理使用口罩等相关问题，第次专访湖南省疾病预防控制中心应急办主任主任医师刘富强。问湖南即将迎来复工，工作时佩戴口罩有哪些原则答口罩的使用原则是不盲目使用，不过度防护。空旷场所不需要佩戴口罩。进入人员密集或密闭场所需要佩戴口罩。在非疫情高发地区，建议公众佩戴一次性医用口罩疫情高发地区的公众建议佩戴医用外科口罩。棉纱口罩对预防病毒感染无保护作用。有呼吸道基础疾病患者需在医生指导下使用防护口罩。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。问哪些情况下可以不用戴口罩？答独自在空旷场所可以不戴，如有来人，请保持一米以上距离骑车时可以不戴，与其他车辆保持适当距离独自驾驶车辆时，可以不戴口罩。在通风良好的办公室，也可以不戴口罩。问哪些情况下必须戴口罩？口罩有哪些使用建议？答进入人员密闭场所乘坐公共交通工具搭乘电梯集中办公到医院就诊时需要佩戴口罩。一次性使用医用口罩推荐公众和医疗机构的日常使用。医用外科口罩防护效果优于一次性使用医用口罩，推荐公众包括疑似病例患者公共交通司乘人员出租车司机环卫工人公共场所服务人员在岗戴。日常防护型口罩防护效果优于医用外科口罩，推荐疑似病例佩戴，公众可在人员高度场合佩戴。医用防护口罩推荐发热门诊隔离病房医员，以及确诊新型冠状病毒感染患者转移使用。资源缺乏时，不建议公众过度防护，可留给一线医护人员使用。问口罩多久更换一次使用后的口罩如何处理，是否可以重复使用答健康人群佩戴过的口罩，没有新型冠状病毒传播的风险，但小时后口罩被分泌物弄湿或弄脏，防护性能降低，建议更换。使用后的口罩，按照生活垃圾分类的要求处理即可。如果有发热咳嗽咳痰打喷嚏等症状或接触过有这些症状的人应将口罩先丢至垃圾桶，再使用的消毒液按照配比后撒至口罩上进行处理，如无消毒液也可使用密封袋或保鲜袋将口罩密封后丢入垃圾桶。口罩清洗加热或消毒处理后不能使用，经过上述处理会破坏口罩的保护作用和密合性。下一页下一页