郑州高校研发出新型防病毒口罩产品将投入抗疫一线
2020/2/8 8:02
目前该团队在纳米纤维产业化装备和纳米纤维产品开发方面已申请多项发明专利，其中已授权项。疫情防控正处关键期，昨日从中原工学院传来好消息，该校纺织服装产业研究院何建新教授团队在高效病毒防护滤材与口罩关键技术及装备方面的研究成功获批中国纺织工业联合会科技攻关项目和河南省科技攻关项目，目前已申请多项发明专利，正与相关企业在纳米纤维功能敷料纳米纤维医用口罩等产品展开产学研合作。当前，我国正面临着严重新冠肺炎疫情，能够有效拦截呼吸道飞沫和携带病原体的空气微小颗粒物的防护滤材已成为防控疫情蔓延的重要物资。中原工学院纺织服装产业研究院何建新教授团队在高效病毒防护用纳米纤维空气滤材与口罩关键技术及装备方向取得了突破性进展。主要研究成果包括可高效防护杀病毒的纳米纤维制备关键技术自主知识产权的纳米纤维量产装备研发高效低阻抗病毒纳米纤维过滤防护材料。抗病毒防护口罩开发方面，目前已完成了具有病毒防护功能的纳米纤维防护口罩的开发，该口罩对的标准颗粒物过滤效率在以上，同时利用病毒杀灭剂改性纺丝原液，在纳米纤维中掺杂了具有抗病毒效果的中草药植物提取物，从物理拦截和生物杀灭两个方面做到对病毒的安全彻底防护。据了解，目前该团队在纳米纤维产业化装备和纳米纤维产品开发方面已申请多项发明专利，其中已授权项。学校已经与河南汇博医疗股份有限公司在纳米纤维功能敷料纳米纤维医用口罩等产品展开产学研合作，并提供滤芯材料，产品出产后，将投入抗疫一线。郑报全媒体记者张竞昳通讯员毕明理作者张竞昳编辑游黎