餐饮服务人员戴口罩入法意义深
2021/2/3 8:50
哪些人需要戴口罩？哪些人可以监督？怎么处罚？月日施行的福建省餐饮服务从业人员佩戴口罩的规定全文只有四条，多字，但由于对社会公众关心关注的问题都作出了明确规定，现实针对性强，干货多，含金量高，受到社会关注。以往对餐饮服务从业人员佩戴口罩进行规定，都是聚焦在行业规范层面，而此次则是以立法形式明确将其入法。这也从一个侧面凸显了以专项法规形式来规范餐饮服务从业人员佩戴口罩的现实性必要性和重要性。由于国内疫情处于有效控制范围内，有些低风险地区餐饮服务商家在思想上片面认为，疫情防控可以松口气了，戴不戴口罩无所谓，有的餐饮服务从业人员甚至从事加工制作传菜等直接接触入口食品工作的人员也不再佩戴口罩有的餐饮服务从业人员的口罩形同虚戴流于形式，比如把口罩挂在耳朵上做个样子等，这些都会导致食品安全卫生问题，也在客观上增加了疫情下的餐饮风险隐患，同时影响了餐饮商家自身品牌形象和消费者的消费信心。餐饮服务从业人员戴口罩入法，是以法治保障常态化疫情防控的一个重要举措。这是加强公共卫生工作，统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作的应有之义。同时，这对于进一步提升餐饮服务卫生质量，更好地保障消费者身体健康和生命安全具有重要的现实意义。文梁修明