黑龙江省从东莞引入两条口罩生产线
2020/2/7 23:03
日时分，随着次列车驶入哈尔滨西站，黑龙江省从广东东莞引进的两条口罩生产线也随车抵达。哈药集团制药总厂设备管理部部长孙金涛介绍说，为了缓解疫情期间黑龙江省口罩紧张的状况，通过省里相关部门多次协调，月日，他们一行四人从广东省东莞市采购到口罩生产线，在省政府驻深圳办事处的帮助和协调下，连夜拆装，并紧急联系了铁路部门，决定通过客运列车运回生产线，月日时分，设备从广州站发出。同时还有我省采购的另一条口罩生产线，也随车发出，抵达哈尔滨后连夜运往齐齐哈尔。中国铁路哈尔滨局集团有限公司客运处处长尤君平说，一般情况，这些货物应该通过铁路货运列车运输，从广东到哈尔滨需要天左右时间，耗时较长。为此，铁路部门连夜开会，研究运输方案，最终决定通过客运列车的行李车厢运输。由于这个生产线机器超重，广州站没有起重设备，哈铁又连夜联系广州铁路部门，调运起重设备，科学组织装载方案，快速顺利地完成了运输任务。孙金涛说，设备到达后，哈药集团制药总厂车间将会连夜安装，将以最快的速度投产。投产后，工厂采取小时班倒的生产方式，一天可生产折叠口罩万至万个。制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江