沙坪坝区小龙坎个特殊的应急口罩
2020/2/7 21:33
新华网重庆月日电今天上午，重庆市沙坪坝区小龙坎社区卫生服务中心的工作人员，将个自制纱布口罩送到了小龙坎街道办公室。这批口罩的来历，却要从社区居民的求助电话说起。近期，小龙坎社区卫生服务中心办公室接二连三接到辖区居民电话，咨询可否提供口罩。新冠肺炎疫情防控形势复杂，辖区部分没有提前储备口罩的居民为此发愁，他们第一时间想到了小龙坎社区卫生服务中心，希望中心能够得到帮助。中心工作人员将居民的诉求上报后，领导班子即刻召开临时紧急讨论会议非常时期口罩资源有限，其它兄弟单位一线工作人员能够用文件袋临时改良制成面罩应急，是否也可以利用现有的其它资源，做一批特殊的口罩。早前中心口罩短缺，后勤有员工家属自制纱布口罩，还分发给了清洁员和保安，目前有一些医用纱布块，能不能拜托家属再赶制个应急纱布口罩？经过联系，对方是一位服装厂退休拥有年党龄的老同志，得知小龙坎社区卫生服务中心想法不仅一口答应，还承诺天内一定完成，为了解决防水问题，老人在纱布中间特意加了一层保鲜膜，一个人一台缝纫机一坐就是一整天，为了节省时间，老人省去了午饭时间，每天吃早晚两餐。一边是员工家属的大力支持，另一边，中心为了解决个口罩的绳子，号召女职工搜罗了家里干净的白毛线，利用中午的休息时间用钩针为每个纱布口罩做了一条长的带子。转眼间，个应急纱布口罩完工了，为了将这批特殊的口罩交到最急需的居民手里，中心班子通小龙坎街道取得联系，将个口罩委托给辖区位社区书记，满足辖区有需要的家庭。小龙坎社区卫生服务中心工作人员提醒他们自制的口罩并非专业医用防护品。不过经过洗涤消毒，帮助辖区居民出门买菜临时防护，还是能解决燃眉之急。