云天化集团多渠道筹集防疫物资捐赠口罩万余只
2020/2/7 21:09
月日，在抗击新冠肺炎的关键时期，云天化集团再次组织捐赠防疫口罩，连同第一批已捐赠的万只，共计万只口罩。其中含口罩万只，纳米涂层医用级口罩万只，医用级口罩万只，全部捐赠给云南省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部。交接仪式上，云南省工信厅厅长赵永平表示，云天化集团捐赠的大批量各类高质量的医用口罩，对云南省当前抗击新型冠状病毒肺炎疫情起到至关重要的作用，充分展现了云天化集团高度负责的政治担当。据悉，在防疫物资的筹集工作中，云天化集团紧紧围绕防控一线所急所需，全面调动各方资源，多渠道采购紧缺物资。集团所属各级企业快速响应，迅速形成了抗击疫情的强大力量。其中，重庆玻纤联合商务红磷化工海口磷业与以色列化工合资公司等企业的驻外机构，第一时间开启了国际朋友圈，在巴林巴西以色列越南等地千方百计筹集防疫物资，并几经辗转将境外组织到的防疫物资运送回国下属生产企业也纷纷调集劳保口罩，支援所在地的疫情防控工作。疫情发生以来，云天化集团主要领导带头值班，小时应对突发情况，先后到云天化石化磷化集团中轻依兰天安化工三环中化等多个生产企业指导疫情防控和安全生产工作，检查疫情防控措施落实情况，及时协调解决存在的困难和问题。各级领导干部也逐级压紧压实工作责任，按照属地管理分级负责原则，多措并举控疫情保生产。基层党组织和广大党员切实发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，认真落实联防联控措施，建立健全各层级的防护网络，做好疫情监测排查预警防控等工作。云天化集团有关负责人表示，作为云南省属国有企业，云天化集团将始终不忘初心牢记使命，坚决履行好国有企业的社会责任，展现国有企业的政治担当，全力抓防控稳生产保安全，齐心协力打赢这场疫情阻击战。尹卜贵