工行新疆分行驻村工作队带领乡村车间加紧生产确保村民人人有口罩
2020/2/7 18:13
连日来，疫情防控工作牵动着每一位工行人的心。工商银行新疆分行派驻喀什地区疏勒县牙甫泉镇加依托格拉克村第一书记艾尼瓦尔斯依提认真执行喀什地委疏勒县委关于加强疫情防控重要指示，结合工商银行新疆分行党委关于进一步加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知精神，在镇党委领导下认真做好宣传筛查走访隔离以及服务工作。疫情发生后，出现了口罩供不应求的情况。当得知乡当地卫生院准备找工厂生产口罩，艾尼瓦尔斯依提立即暂停乡村车间的服装加工，带着乡村车间赶制的口罩样品找到卫生院，在个竞争者中竞得口罩生产资格。经过紧锣密鼓的准备，医务部门提供的原材料一到，他就带着乡村车间工人们，紧急生产医用一次性口罩。在当地医务人员的认真指导下，艾尼瓦尔斯依提组织村两委班子成员与乡村车间的工人们加足马力，连续作战，确保口罩生产的顺利进行，每天口罩产量达到只。按照简化环节不减标准原则，由医务人员严把出厂关，按照每人每天不少于只口罩的使用量，尽可能满足本村村民及周边个村的村民天的使用需求，保障口罩供应充足。同时他们在医务人员指导下开始接手乡村医务部们人员防护服生产。