跑腿捐钱捐口罩雄安新区容城百姓积极奉献齐抗疫
2020/2/7 17:30
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造最近这几天，居住在容城县容城镇上坡村的老人张东雪岁已经先后三次来到村委会，不为别的，就是想尽自己的一份力量。个口罩元现金，这位岁的老人，将自己五年来省吃俭用攒下的积蓄，都交给了村里。老人所捐的现金，除了百元纸币，还有不少元元的纸币和角角的硬币，清点数目的时候，所有在场的党员干部无不深深动容。张东雪说大家都在没日没夜地为防疫工作做着贡献。我岁数大了，做不了别的，只有通过捐献的方式来尽自己的一份力量。钱不多，但这是我的一份爱心，能把钱用在刀刃上，我非常开心。容城县展开疫情防控制工作以来，所有党员干部积极响应，充分发挥了先锋模范作用。在这场疫情防控阻击战中，也涌现出了许许多多主动捐款捐物倾情奉献，为防疫工作添砖加瓦的普通群众，他们虽然平凡，但他们的事迹足以让每一个人为之感动。居住在容城县城的朱博坤老家在贾光乡南后台村，当他得知住在村里的乡亲们由于疫情影响，购买生活用品变得不太方便的时候，就萌生了帮助乡亲们采购物品的想法。他联系到村党支部书记，特意说明乡亲们需要的东西只需要按成本价算，他义务跑腿，搭个油钱什么的都不叫事儿，并且不用进村，就送到村口。这一善举很快受到了全村乡亲们的赞同，好多人都委托他买东西。虽然乡亲们的需求不一，甚至有些琐碎，比如有人就告诉他说要三斤黄瓜，五斤鸡爪，两个柠檬。朱博坤并不觉得麻烦，所有要求都一一记下，并足斤足两购买，再统一送到村口。面对微信群里一条条感谢的信息，朱博坤说其实也没什么，大事咱帮不上什么忙，干点自己力所能及的，不值得大家感谢！由于疫情形势严峻，容城县的很多百姓都买不到口罩。得知这些情况后，县城金台路猪妈妈兽药店的老板张艳茹在自己的微信朋友圈写到没买到口罩的本店免费送，每人限一包个，自取送完为止。半天时间，张艳茹手中的个口罩就全部送完，让不少百姓的燃眉之急得到解决。容城镇后营村的小伙谷建家里有辆大型喷雾车，村里的疫情防控工作开展的时候，他主动将自己的车贡献出来。坚持每天早晚各一次为村里的街道洒消毒液。谷建说我每天都看新闻，知道疫情防控是场硬仗，我也想给村里做点贡献，家里有个车，我就负责给村里消毒。在谷建的带动下，村民罗会来李志民也纷纷开出自家的小型喷雾车，一同为全村的大街小巷喷洒消毒液，全力守护着家乡父老乡亲的安全。记者刘师豪