昆明市共设置废弃口罩专用垃圾桶个
2020/2/7 17:20
为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间废弃口罩处置工作，昆明市环卫系统紧急出台多项措施，对废弃口罩的规范处置进行了明确规定，按照专人专车专门路线全程密闭运输的工作要求督促各县市区积极开展专项收集运输和处置工作。针对一般居民小区机关企事业单位机场车站码头广场等公共场所和商圈等人口集中区域的废弃口罩处置，一是在原有垃圾收集点增设专门垃圾容器，用于收集废弃口罩。容器设置文字标识标明废弃口罩专用，内设塑料袋内衬，避免废弃口罩与容器直接接触，引导市民规范投放。鼓励市民将废弃口罩消毒喷洒酒精消毒水，进行简易破损扯烂或剪碎后投放至专用容器内，以防不法分子回收贩卖。二是在各醒目位置张贴指示标识，引导市民将废弃的口罩分类投放至废弃口罩专用垃圾桶内。三是每日对废弃口罩专用垃圾桶清运两次及以上，定时消杀转运处置废弃口罩。四是对废弃口罩专用垃圾桶及周边先行消杀后，安排专人采用专用车辆对桶内废弃物进行密闭打包装车。不经中转环节直接运至垃圾焚烧发电厂进行焚烧处置。五是规定环卫人员收运废弃口罩前，必须先配戴规定的防护服手套口罩等疫情防护用品，在作业完成后要进行消毒。针对疫区滞昆游客安置酒店昆明市指定发热门诊医疗机构以及昆明市确诊发生疫情小区等重点区域废弃口罩处置，参照医疗废弃物收集运输处置管理规定和要求进行处理处置。目前，昆明市共设置废弃口罩专用垃圾桶个，截至月日，共出动收运人员人，出动专用收运车辆辆，收运废弃口罩公斤。记者熊明