宣州把口罩送给最困难的人
2020/2/7 15:22
疫情无情人有爱，民政兜底保平安。为保障全区最困难群体的身体健康，宣城市宣州区民政局落实区疫情防控指挥部指示，多方协调，积极争取一次性防护口罩，给全区名分散供养的城市三无低保对象五保孤儿等最困难群体免费发放口罩。在全社会口罩极为难求的情况下，第一时间将口罩送到老百姓手中，于月日发放到位，将党和政府的温暖送到困难群众的心中。疫情防控期间，宣州区民政局坚持把人民群众的利益放在第一位把最困难群体的身体健康放在第一位，把困难群众放在心里。出台了关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间有关社会救助工作的通知，明确三项措施一是优化简化社会救助工作流程。疫情防控期间，对新申请低保等社会救助的，可适当优化简化审核审批程序，充分运用核对平台进行申请救助家庭经济状况核对。二是加强分散供养特困人员照料服务和疫情防控。逐户排查登记，确保分散供养特困人员平日有人照应生病有人看护。做好服务对象防寒保暖体温检测清洁卫生居所通风等疫情防控工作。三是加大因疫情导致基本生活困难人员的临时救助力度。充分发挥临时救助兜底中的兜底作用，及时将因疫情导致基本生活陷入困境的家庭和个人纳入临时救助范围，切实兜住基本生活保障底线。对低保对象特困人员以及农村建档立卡贫困人口中的新型冠状病毒感染的肺炎患者，可根据需要直接给予临时救助对其他生活困难人员，及时启用临时救助备用金，积极开展先行救助，在疫情缓解后，登记补齐救助对象救助事由救助金额等信息。曾琢马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路