往返千里口罩情
2020/2/7 14:29
岁，开汽车历时一天一夜，顶雪往返河北山东两地，取回个医用口罩，马不停蹄地送到疫情防控一线连日来，在抚宁区，提起花甲老人王可贵往返千里取口罩捐赠医护人员抗击疫情的事迹，市民们交口称赞。我是月日在网上看到抚宁城关卫生院发出的缺口罩的求助信息的。抚宁城区广济堂中医诊所的王可贵每日关注着疫情最新消息。王可贵幼年从父学医，岁开始行医，岁参军自学深造中医，年从部队转业，继承父业，有着深厚的医生和军人情怀。看到这则求助信息，他马上联系周边地区的医疗界同仁，结果天津北京上海浙江山东等省份朋友都说没有。在一愁莫展之际，月日上午，王可贵又抱着试试看的想法给安徽的朋友打电话。就是这个电话给了他意外的惊喜。当听到朋友说能够帮他联系到约个医用口罩时，王可贵瞬间眼睛放光，喜悦之情溢于言表当时听到这个消息，说是中奖的感觉一点儿也不夸张，我恨不得马上就把口罩全部取回，生怕煮熟的鸭子飞掉。口罩虽然有了着落，王可贵又为如何取回口罩犯了愁。如果通过物流邮寄的话，最快也得三四天到。他通过查天气预报得知，月日北方地区有大范围降雪。疫情不等人，他和安徽朋友约定在山东武城会合。月日傍晚点，王可贵和朋友从抚宁驱车驶入高速公路，个小时后在山东武城和朋友顺利对接拿到口罩，然后冒雪连夜往回返，一路上战战兢兢，仅在服务区吃过一碗面，终于在月日下午两点多安全回到抚宁。时间紧迫，王可贵来不及休息便以最快的速度把口罩送到抚宁红十字会负责人手中。此举既不为名也不为利，只是为抗击疫情尽医务工作者的一份力。王可贵说。在他的带动下，从部队转业的儿子也为疫区群众捐款万元。