长春在人流密集场所设置废弃口罩收集容器
2020/2/7 11:25
新华网长春月日电姚湜记者从长春市城市管理局了解到，为筑牢疫情防控的城市管理防线，长春市在火车站客运站机场城市出入口商圈等人员密集场所设置专门的废弃口罩收集容器，对废弃口罩实施单独收集袋装密闭收运处理，随时消毒杀菌。记者在位于长春市中心的重庆路商圈看到，身着白色防护服戴着防护手套的保洁人员拿着喷壶，给一个贴有废弃口罩专用的垃圾桶进行消毒，桶内桶外反复多次喷洒消毒液。长春市朝阳区环境卫生管理中心副主任刘立军介绍说，朝阳区主要在商圈和公园门前设置了多个废弃口罩回收垃圾桶，搭配专人收集专车运输，消毒液单独配比。长春市城市管理局局长王世忠对记者说废弃口罩回收处理是老百姓最关注的问题之一。我们第一批设置了个废弃口罩收集容器，粘贴醒目标识，定期对容器进行消毒处理。废弃口罩经收集消杀后，由专门车辆密闭运输至生活垃圾焚烧发电厂实施无害化处理，严禁任何人捡拾废弃口罩和二次回收贩卖。在长春火车站和客运站，目前共设置了个废弃口罩收集容器。今天上午已经进行了三次消毒，这些垃圾桶比普通垃圾桶小一些，贴有废弃口罩专用标识，便于市民跟普通垃圾桶区分开。长春市宽城区环境卫生管理中心主任单士全介绍说。另外，长春市城市管理系统全面加强环卫设施消杀工作，对全市座环卫自管水冲公厕和座生活垃圾转运站，在原来每天消杀三次的基础上再增加两次每天对环卫工人休息室各类工具库房和机修间等区域进行消杀对街路两侧万余个果皮箱及余台环卫作业车辆开展常态化消毒。