山东打击野生动物违规交易非法制售口罩等行为
2020/2/7 11:19
山东省市场监管局今天日发布消息，市场监管部门将联合省委网信办省工信厅省公安厅等部门联合开展打击野生动物违规交易非法制售口罩等防护产品专项执法行动，疫情期间严禁任何形式的野生动物交易活动，并严厉打击非法制售口罩等防护产品的行为。月日下午，山东省市场监管局联合省委网信办省工业和信息化厅省公安厅省自然资源厅省生态环境厅省住房城乡和建设厅省农业农村厅省商务厅省卫生健康委青岛海关济南海关省畜牧兽医局省药监局等部门召开全省联合打击野生动物违规交易专项执法行动暨联合打击非法制售口罩等防护产品专项执法行动电视电话会议，对联合双打行动进行部署。专项执法行动要求，全省各级各部门要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，落实党中央国务院关于疫情防控的一系列决策部署，落实国家市场监管总局等部门开展的联合双打行动具体工作要求，提高政治站位，统一思想认识，明确目标，履职尽责，奋力打赢疫情防控阻击战。专项执法行动指出，疫情期间严禁任何形式的野生动物交易活动。严查违法出售购买利用运输携带寄递野生动物及其制品的行为严查为出售购买野生动物及其制品发布广告及提供交易服务等违法行为，加大对野生动物违规交易行为的处罚力度，对相关经营者一律停业整顿，经营场所一律查封，涉嫌犯罪的一律移送公安机关。专项执法行动强调，要严厉打击非法制售口罩等防护产品的行为。严肃查处未按规定取得医疗器械注册擅自生产销售的行为严肃查处以普通工业用防尘口罩冒充医疗用口罩，重新包装销售过期失效口罩的行为严肃查处不符合安全防护标准要求的产品严厉打击哄抬价格行为严厉打击违反法律规定回收利用和经营医疗废弃物的行为。全省各级各部门要加强信息共享和执法协作，做到有案必查违法必究，对违法行为努力做到早发现早打击，及时向社会曝光查实的违法案件。完