扫脸不用摘口罩杭州东站启用旅客信息登记电子化流程
2020/2/7 11:08
自疫情蔓延以来，在杭州火车东站，每位抵达杭州出站的乘客，都需要填写一张信息登记表，但因为客流排队聚集在一起，存在接触感染的风险。月日，记者从杭州东站枢纽管委会了解到，杭州东站已正式启用旅客信息登记核验电子化流程，通过优化重点地区旅客验证审核程序，加快信息登记速度，减少排队现象，防止旅客集聚。在杭州东站南一信息核验区的显眼位置，记者看到摆放了一个旅客信息登记核验电子化流程的公告牌，到站旅客可以扫一扫微信二维码进入，再填写身份证号，进行人像比对。特殊时期，人脸识别不用摘口罩，只需要摘掉帽子，人脸识别成功后即可进行信息填写，包括手机号码出发地目的地车次座位号来杭目的在杭住址等。杭州东站枢纽管委会相关负责人说，对于年纪大或无法使用电子流程填写的旅客现场仍准备了纸质版本。旅客将信息核查填写结束后，可在现场大屏实时查看审核结果，左边绿色区域代表审核通过，可以出示身份证离开右侧红色区域代表审核未通过，要走人工通道进行再核验。据了解，月日至月日，铁路杭州东站到发班次班次，到达旅客人次，发送旅客人次，总计达人次，较去年同比减少左右地铁进站人次，出站人次，总计达人次，较去年同比减少左右。