辽宁本溪公安机关侦破多起销售假冒伪劣口罩案
2020/2/7 10:51
新华社沈阳月日电记者张非非李铮新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，辽宁省本溪市公安机关以零容忍的态度，重拳打击市场上以假充真哄抬物价等涉疫情的违法犯罪行为，已破获起销售不符合标准的医用器材案件，抓获犯罪嫌疑人人，涉案价值共计余万元。月日，平山分局得到线索有人在微信朋友圈售卖假冒伪劣口罩。随即，平山分局食药侦大队经侦大队网警大队预审大队及相关派出所开展侦查工作。经查，犯罪嫌疑人范某某董某某从非法渠道大量购进假冒伪劣等品牌口罩，通过微信已向多人售出万余只假口罩，销售额达余万元，获利万余元，假口罩仅外观有呼吸阀，但呼吸阀根本起不到过滤空气的作用。目前，犯罪嫌疑人范某某董某某因涉嫌销售不符合标准的医用器械罪和非法经营罪被依法采取刑事强制措施。经查，犯罪嫌疑人林某张某周某某孔某某女陈某某何某某赵某某赵某某女从非法渠道大量购进假冒伪劣医用一次性等口罩，已通过微信向多人售出万余只假口罩，销售额达余万元，获利万余元，目前，犯罪嫌疑人林某张某周某某等人因涉嫌销售不符合标准的医用器械罪被依法采取刑事强制措施，当场扣押假口罩万余只。月日，本溪市平山区市场监管局向公安部门移交线索本溪市平山区鑫德康保健品商行销售无厂名厂址无生产日期无产品质量合格证的三无医用口罩。接到线索后，东明派出所立即派出侦查员前往现场，经平山区市场监管局现场确认，该批次医用口罩确属三无产品，当场扣押三无医用口罩片。经进一步工作查明，陈某某伙同其丈夫姜某，在全国人民抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的关键时期，为牟取不法利益，于月日从天津购进三无医用口罩片，已销售片，获利元。目前，上述两名犯罪嫌疑人已被平山分局依法采取取保候审强制措施。