个人及公共空间疫情防护人人戴口罩勤洗手上班族每天打报告
2020/2/7 10:29
面对严峻复杂的疫情形势，如何做好个人及公共空间的防护？月日，记者对话四川大学华西医院院长李为民等省内位坚守在疫情防控阻击战一线的专家学者。切断传播途径回家第一件事是洗手在访谈前后以及近分钟的对话过程中，李为民始终佩戴着医用外科口罩，他说，飞沫传播和接触传播是已被证实的新型冠状病毒两种主要传播方式，佩戴口罩是阻止飞沫传播十分有效的手段。凡是进入相对密闭的空间或人员集聚地，一定要佩戴好口罩。四川省疾病预防控制中心主任医师周兴余特别提醒，节后返岗乘坐大巴车等公共交通工具时，更应全员戴口罩。公共交通工具属于密闭空间，往往一位病人说话咳嗽，就可能带来整个车厢的污染。当然，口罩也并非随时随地都需要。李为民介绍，在明确没有病毒感染的家中，或在一人驾车等相对独立的环境，不需要佩戴口罩。回到家中，第一件事是洗手！周兴余提醒，通过咳嗽或喷嚏产生带有病毒的飞沫沉降后，就可能附着并污染到时常会接触的物体表面，比如门把手电梯按钮等，呼吸系统传染病更多时候是通过手来传播，所以一定要勤洗手。做好个人防护的前提下，也应该保持一颗平常心。心情好，休息好，不过于疲惫，身体的防御能力也自然能得到加强。李为民说。严防办公室污染员工应每天打报告随着节后的陆续复工，人员相对集聚的办公室也成为疫情防控的重点。周兴余建议，每名人员在进入办公场所前都应进行严格的身体指标检测，单位可在门卫处设置体温检测专岗。如果发现有发热人员，或者感冒咳嗽人员，应果断禁止其进入办公区。人员进入办公室后，首先要做的事是把窗户全部打开，保持室内良好的通风。同时，办公区需保持每天至少一次的消毒杀菌。特别是办公区域的公用电话门把手等易污染位置，应安排专人进行定时消毒擦拭，并做好消毒作业记录。周兴余提到，在工作期间，单位内部应尽量减少没必要的会议，减少人员的聚集，员工用餐也最好采用分餐制。同时，应让员工每天报告自己的身体状况，如果员工出现发烧感冒咳嗽等症状，应建议其暂停工作。酒精消毒暗藏隐患家庭存量不超毫升四川省人民医院副主任药剂师陈岷介绍，酒精需保持在的浓度区间才具有杀菌消毒作用。在临床治疗中，常用含有酒精的棉片或棉球擦拭皮肤消毒。家庭使用时，酒精可以对门把手家具扶手洁具等易污染物进行有效的消毒杀菌，但使用酒精确实也存在发生火灾的安全隐患。陈岷建议，家庭中不应大体量地囤积酒精，安全储存量应该保持在毫升以下。使用酒精消毒时，要远离火源远离孩子，在使用完酒精后，应及时密封好盛装的容器，以消除安全隐患。记者袁敏付真卿