山东滕州农民戴口罩春耕战疫
2020/2/7 9:42
新华社济南月日电记者孙晓辉立春前后，鲁南地区迎来春马铃薯种植的最佳时期。在有着中国马铃薯之乡美誉的山东省滕州市，当地农民戴上口罩下田劳作，整地播种覆膜搭建拱棚，田间地头一派繁忙景象。当前疫情形势仍然严峻复杂，但农业生产也不能耽误。据滕州市姜屯镇仇庄村党支部书记牛家留介绍，从月日起当地农民全部投入春耕生产。为了安全，农民都需要戴口罩下田，各家分时施工。每家最多同时人下地，分散干活，相互之间最好距离米以上。最重要的用品口罩，镇里补助一部分，村里再集中购买一部分，保障农民所需。牛家留说，日常生活所需农民都通过网上购买，村口有专人收货。此外，村里有天猫淘宝服务部，可帮助老人代购。为了抗击疫情和保障农业生产，由当地镇政府免费提供消毒品。滕州市好丽农马铃薯专业合作社用架植保无人机在村庄主干道上空喷洒消毒液，助力疫情防控，目前已经消毒个村。疫情期间，滕州还将大量马铃薯支援武汉。月日，大坞镇龙泉村村民已经将价值多万元的吨马铃薯发往武汉。为尽快缓解武汉菜品供应紧张形势，滕州市还积极组织运力，将更多营养丰富品质优良耐储存的优品马铃薯无偿捐助武汉。早在世纪末期，滕州已有农户种植马铃薯。上世纪年代，滕州马铃薯生产由零星分散种植向大田种植转变，生产水平不断提高。年，滕州市被原农业部命名为中国马铃薯之乡，滕州马铃薯也已获得国家地理标志认证，入选中国名特优新农产品目录。当地马铃薯主产区基本实现了亩产万斤薯收入过万元。每年有近万吨马铃薯销往海内外各地。完