济南全面推行口罩网上预约销售
2020/2/7 9:41
新华社济南月日电记者王志为解决当前群众购买口罩的难题，从日起，济南市全面推行民用防护口罩网上预约销售，社区居民通过扫码提交个人信息需求数量等信息后，可就近到零售药房门店购买口罩。济南市市场监督管理局局长王建森介绍，为保证口罩的市场供应方式更加合理有序，济南市全面推开民用防护口罩网上预约销售，依托漱玉平民大药房分布在济南各社区的零售门店，社区居民通过微信小程序扫描二维码登录系统，提交个人信息需求数量家庭住址信息，药房门店来货后微信消息推送给顾客并提供取货码，顾客凭取货码小时内到门店购买，门店凭取货码依次发货。据介绍，通过登记手机号码与个人身份证号码的方式，限制预约购买的口罩个数和周期内次数社区居民可以选择提货门店，方便就近取货提交成功后，可查看排在前面的待取货人数，数据公开透明微信通知提货，防止到店人员集中。王建森介绍，漱玉平民大药房零售门店的口罩日供货量将达到万件以上。济南市在口罩网上预约销售的基础上，将会把这种市场供应方式拓展到其他消杀用品领域。据了解，济南市有生产疫情防控医疗用品生产企业家，医用日用口罩日产量万个。目前，济南市正加快组织企业加班加点生产，增加产量有关部门正加快审批效率，鼓励相近行业投产防疫急需用品，扩大产能。同时，济南市场监管部门迅速查处涉及质量价格领域的违法案件，疫情防控工作开展以来，已立案查处涉嫌口罩质量与价格等违法案件起，处理各类投诉举报余件，保障市场供应，满足防疫需求。完