穗康口罩预约购买新规则公布
2020/2/7 9:19
原标题预约购普通口罩每人每次限十个备受关注的穗康微信小程序口罩购买预约服务昨天公布正式预约购买的新规则。从月日起，穗康预约购买口罩系统正式投入运行，将全部实行线上预约线上支付快递到家，并且将根据采购及库存情况，除了提供普通护理口罩外，还将提供普通等类型的口罩，限购数量也从原来的普通口罩每人个，增加至个，普通口罩则限购个。据了解，穗康微信小程序口罩预约系统经过前天的调整完善，目前已经基本稳定，从昨天起进入正式的预约购买。根据新规则，穗康预约购买口罩微信小程序仍然是每天晚上时上线，系统以提交预约登记的先后次序排序，先到先得。如果当日未能预约成功，可于次日晚时再次预约。预约完成之后，市民可在个人中心我的预约中查看预约结果。如果预约成功会出现付款界面，按提示完成付款即可。据了解，本次预约购买由广州健民医药连锁有限公司提供结算订单处理及物流服务仅限于广州市内，口罩销售价格由市场零售价和物流包装费用构成。据悉，昨晚提供的口罩为普通护理口罩，购买个普通护理口罩费用为元，包括口罩费和包装物流费，口罩费用根据采购成本和市场价格进行阶段性调整。支付完成后，数据将转入广药集团健民医药电商部，电商部将根据市民在穗康微信小程序上填写的地址，直接通过中国邮政阿里菜鸟等物流公司送达给市民。需要特别要提醒的是，预约登记完成不等于预约成功，预约成功也不等于购买成功。预约成功的市民未能完成付款的订单，将视为放弃。记者另获悉，广州部分药房日有望对外发售口罩，单价为元。金康药房方面透露，目前有只口罩可以对外发售，暂不知道后续还会有多少数量。全媒体记者涂端玉