上海容缺审批助万只口罩入境上市
2020/2/7 9:06
昨天，原欧良品国际贸易服务上海有限公司向闵行区市场监管局申请增加经营范围。原来，企业从法国采购的万只口罩已经到达伦敦机场，准备运往我国，由于营业执照上没有医疗器械销售的经营范围，企业焦急万分。企业负责人告诉记者，严峻的疫情防控形势下，企业一名股东所在城市采取封城管控措施，故而无法至上海参加股东会，虽然公司远程召开了股东会，依然无法邮寄相关的决议文书，导致企业申请变更经营范围时，缺失必要的股东会决议。了解到企业的难处后，闵行区市场监管局当即决定启动容缺审批。审批人员跨前一步，在线视频连线未到场股东，确认股东会关于经营范围变更的决议是其真实意思，并让其承诺解除防控后到场补签字，同时，另一现场股东承诺材料真实，并签署承诺书。如此，在材料上缺席股东未签字的前提下，市场监管部门审批通过，当天便向企业发放了营业执照。非常时期，更凸显营商环境成色。上海市市场监管局表示，防控新型冠状病毒肺炎的严峻形势下，相关事项的办理要分缓急，审批监管部门将对应采取个性化的服务。缓事，即不是必须且马上需要办理的事项，请经办人尽量暂时不要到大厅窗口办理，可选择在线咨询或者延后办理建议在月日复工后再行办理相关事务急事，则可通过上海政务一网通办总门户网址查询具体事项的办事指南，按照办事指南要求准备申报材料，进行网上申报，需提交原件的，可在申报过程中选择快递寄送申请材料。同时，各级市场监管部门将动员和挖掘一切资源，为有急事的经办人提供绿色审批通道等相关政策措施的扶持，并且以不见面少见面的方式为主。记者陈玺撼原标题非常时期，更凸显营商环境成色容缺审批助万只口罩入境上市