广东检方提前介入宗涉疫情刑事案件口罩诈骗最突出
2020/2/6 22:42
新华社广州月日电记者荆淮侨詹奕嘉记者从广东省政府新闻办日举行的发布会获悉，截至月日，广东检察机关已提前介入宗涉疫情刑事案件，其中口罩诈骗案件最为突出。检察机关提醒，民众在购买口罩等防护用品时，小心上当受骗。疫情发生后，广东检察机关建立了涉疫情刑事案件提前介入快捕快诉和上下联动等案件办理工作机制，对涉疫情刑事案件提前介入，引导侦查机关全面收集固定证据，对涉疫情刑事案件在审查逮捕审查起诉环节优先办理，努力加快办案进度缩短办案周期。据广东省人民检察院副检察长来向东介绍，这宗提前介入案件涉及诈骗销售假冒注册商标的商品，生产销售不符合标准的医用器材等个罪名。其中，诈骗犯罪案件件，而涉案物品大多数都与口罩有关。来向东说，犯罪嫌疑人大多为临时起意，利用目前口罩等防护物资缺乏的现状蹭热点赚快钱，如利用售卖口罩进行诈骗生产销售假口罩以及高价售卖口罩等防护物资等都属于这种情况。作案手段来看基本上是利用微信等网络平台作案。检察机关提醒，广大民众要警惕微信等通信软件上陌生人发布的销售口罩等防护用品信息，小心上当受骗。购买口罩等防疫用品时要注意甄别真伪，防止买到不具有防护作用的防护用品。针对近期部分地区出现确诊或疑似病例不接受治疗或隔离管理的行为，检察机关也提醒，明知自己感染新型冠状病毒要主动就医或自行隔离，不就医或自行隔离而到处活动的可能构成刑事犯罪。