连云港一家公里尼泊尔之行带回只口罩捐赠疫情防控一线
2020/2/6 21:24
一个大大的缺字赫然出现在新闻联播公众号头条，全国多个省市医院的医疗防护物资出现紧缺，口罩荒撼动着全国人民的心。月日，一个临时党小组将他们个人购买的只口罩全部捐赠给连云港市疫情防控一线的医院和医护人员。这个临时党小组就是连云港供电公司员工王磊一家，只口罩是他们从公里外的尼泊尔背回来的。王磊一家这个春节在尼泊尔旅游，但他们时刻关注国内新型冠状病毒肺炎感染疫情情况。王磊妻子宋云云是连云港市卫健委海州区妇幼保健所员工，常年从事医护工作，在得知国内疫情形势后，不仅仅是她，一大家子都尤特别关注疫情进展和奋战一线的同事。他们主动与各自所在单位相关负责人联系，了解防护物资的供应与需求情况。王磊的父亲王海明是一位拥有岁党龄的退休老党员，在得知国内口罩紧缺后说走，我们买口罩带回去！能帮多少是多少。均是党员的王磊夫妇立即响应号召，就这样一个临时党小组就成立了。此后，他们一家直接从尼泊尔风情游切换为口罩购物游，他们每到一个城市就仔细甄别寻找合格口罩的商铺，先后前往加德满都奇特旺和博卡拉三座城市，克服语言沟通的障碍，仔仔细细与店家确认口罩的货源并打包，一周的时间他们购买到只口罩。抱歉啊，小雪。这次出来不能带纪念品回去。王磊看着被口罩塞得满满的行李箱，劝慰着岁的女儿。爸爸，没关系。我是少先队员，红领巾可是红旗的一角呢。再说，这口罩不就是最有意义的纪念品吗？我帮你们一起拿！女儿王雪菲乖巧地回答让王磊又自豪又感动。月日，一家人齐心协力拉上装满宝贝的旅行箱登机返连。在飞机上，临时党小组一致决定，落地后由宋云云联系相关医疗机构，将这千里之外带回的只口罩全部捐出申甲雁尚暖