公益达人张晓林的生命最后时刻万只口罩赠乡亲
2020/2/6 21:21
月日，如皋开发区双楼庄村的村民们排着队，领取到一份紧俏物资口罩。全村户位村民，人人有份。这一万个口罩，是双楼庄村村民张晓林在病床上打了上百个电话求来的。春节前，罹患肝癌的张晓林病情加重，就连除夕夜，也是在医院的病床上过的。尽管如此，面对来势汹汹的疫情，他还是想着为乡亲们做点什么。张晓林的妻子吴美丽说，这些年张晓林走南闯北，认识了不少朋友，平时从来不肯麻烦人，那几天他到处拜托人买口罩，把能找的朋友都找了一个遍。我打个电话，只要有一个人能帮我买到口罩，这些电话打得就不亏，这是我最后的愿望。张晓林对吴美丽说。有朋友跟他说口罩实在紧缺，一次只能买个，价格比平时也贵不少，他想也不想，就答应了。从大年三十到正月初五，张晓林打了上百个电话，共购买募集口罩万只，离他期望的万只还有不少差距。张晓林说让我再想想办法。可时间并没有给他更多机会。月日晚时分，病魔永远带走了张晓林。他心里装着的总是别人。如皋市慈善基金会理事长石耀说，年月，张晓林开启了自己第一次全国自驾游旅程，来到四川省凉山州为贫困孩子筹资助学。几年来，通过募捐，他累计发放吨物资，在大凉山建成所希望学校间浴室座桥和条路。年年底，躺在病床上，他又一次性为晓林爱心基金注资万元，用于资助贫困癌症患者。冒志鹏严伟