福建餐饮从业者工作时必须佩戴口罩
2021/2/2 11:02
月日，在位于福州市台江区一家大酒店里，餐厅的端菜服务人员右按规定佩戴口罩进行服务。根据福建省十三届人大常委会第二十五次会议表决通过的福建省餐饮服务从业人员佩戴口罩的规定，月日起，福建省内从事加工制作传菜等接触直接入口食品工作的餐饮服务从业人员，在工作时应当规范佩戴清洁的口罩。规定还明确，餐饮经营主体应当接受社会公众行业协会以及媒体舆论监督。从业人员未按规定佩戴口罩的，应当责令改正拒不改正的，对个体工商户处元罚款，对其他餐饮经营主体处元以上元以下罚款。新华社记者魏培全摄月日，一家位于福州市台江区的快餐企业厨房里，工作人员按规定佩戴口罩上岗工作。新华社记者魏培全摄月日，福州市台江区一家大酒店的厨房，厨师们佩戴口罩作业。新华社记者魏培全摄月日，在一家位于福州市台江区的餐厅，餐饮服务从业人员和美团快递送餐人员佩戴口罩上岗。新华社记者魏培全摄月日，福州市台江区市场监督管理局工作人员对辖区一家大酒店的厨房进行突击检查。新华社记者魏培全摄本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。