大理市对征用口罩两相关责任人给予免职和政务记过处分
2020/2/6 20:25
在媒体反映大理市应急征用口罩一事引起舆论关注后，大理市委市政府高度重视，立即召开新闻发布会，向社会公众公开道歉，及时回应群众关切，做出深刻检讨反思，全力加快应急征用口罩退回进程，现将进展情况向社会公众通报如下为及时做好应急征用口罩的处置工作，大理市立即成立了工作专班，迅速落实。截至目前，正在派送未发放的口罩件，今天内可派送完毕对大理市已经使用且与对方达成补偿协议的件口罩，已兑付应急征用补偿款万元，其余款项今日内可兑付完毕。针对在本次事件中负有直接责任的人员，作出如下处理对大理市卫生健康党工委书记市卫生健康局局长杨砚池给予免职处理，对大理市工信和科技局党组书记局长方虎给予政务记过处分。经认真核查，已使用的口罩用于辖区内各医疗机构乡镇街道社区公安交警交通小区保安等疫情防控一线工作人员，未到市场上进行流通，不存在倒买倒卖口罩情况。房地产协会申领的万只口罩，已经全部发放到物业管理协会下的家物业管理公司，物业管理协会属于房地产协会的下属分会，疫情发生后，房地产协会物业管理协会想尽千方百计也无法筹集到口罩，特向州市疫情防控指挥部提出申请，目前万只口罩已由房地产协会下属的物管公司发放到各物业管理小区的保安保洁等一线疫情防控人员使用。再次对此次事件受影响的兄弟省市及群众表示深深的歉意，对社会各界的关心理解支持表示衷心的感谢。闻过而终礼，知耻而后勇，大理市将与各界同胞同心协力，坚决打赢疫情防控这场没有硝烟的人民战争，大理加油！中国加油！制作单位新华网云南频道版权所有新华网