七旬老党员动员儿孙街头免费派发万个口罩
2020/2/6 18:15
新华社广州月日电记者周强一段视频近日在朋友圈广泛流传。视频中，一对父子穿着厚厚的外套，戴着手套和口罩在寒冷的街头免费派发口罩。视频里，这位父亲胸前挂着一个装满一次性口罩的箱子，上面写着口罩，免费派送，儿子站在身旁，向路过街坊村民和路人派发口罩。记者电话联系上视频中的父子，原来父亲叫禤宝仲，儿子叫禤振明，是广州市从化区良口镇米埗村人。今年除夕夜，禤宝仲一家在大哥家在吃团年饭。禤宝仲的大哥经营着一家超市，他发现整个晚上的客人都是来买口罩的。村民告诉他，大家都想备点口罩防疫，附近药店的口罩都断货了。禤宝仲想起自己有两个朋友是做口罩批发生意的，可以及时进货。这时，禤宝仲的父亲禤光材听了，就提议可以把口罩免费派发给村民，大家齐心协力互相帮助对抗疫情。一家人听了，纷纷表示同意。岁的禤光材是良口镇米埗村的老党员，平常善良热心乐于助人，深受米埗村村民欢迎。他告诉记者说，我入党已经有多年了。作为一名老党员，我想向人民群众献一份力。但是我自己又行动不便，我就叫我儿子和我的孙子一起行动。在父亲的动员及家人的支持下，禤宝仲赶在年三十进货万多个口罩，在大年初一一大早就带着儿子出发向街坊路人免费派发口罩。他先是派发了一些口罩给街坊邻里。大年初一下午又带着八岁的儿子和三个朋友一起开车到从化区街口街人流较多的商业旺地附近免费派发口罩，于是就出现了朋友圈里流传的暖心画面。从年初一到年初四，我们父子连续四天免费为街坊村民和路人派发口罩。禤宝仲告诉记者，在派发口罩的过程中，不少过往的市民向他们竖起了大拇指，有的甚至会送吃的和雨伞给我们，这些对我和小孩来说都是莫大的鼓励。不仅是岁的禤光材带头做战疫先锋免费派出万口罩。在广州从化区，当地正号召全区各级党组织全体党员积极做战疫先锋。从化区以村民小组为单位，由村干部小组长和若干名党员组成战斗队，共组建个战斗队，实现防疫防控农村全覆盖。实施防疫防控党员包组联户，利用农村党建大喇叭流动宣传车等形式滚动播报防疫措施，引导群众不串门不聚会，各村取消春节上灯等民俗活动和墟日民间活动，最大程度降低疫情扩散风险。父亲是一名党员，平时他就言传身教，一直深深地影响和教育着我，作为党员家庭的一员，我也应该发挥先锋模范作用，为群众提供力所能及的帮助。禤宝仲告诉记者。