大理市对暂扣口罩表示道歉将严肃处理相关人员
2020/2/6 17:53
新华社昆明月日电云南省大理市人民政府新闻办公室日召开新闻发布会，就大理市暂扣口罩一事回应社会关切。大理市市长杜淑敢在发布会上表示，大理市对此事诚恳道歉，将对相关人员进行严肃处理，同时妥善处理好被征用口罩的善后工作。日前，重庆方面委托有关企业从海外采购了一批口罩，其中包括帮助湖北黄石代买的口罩。但就在物资到达云南大理时，大理市出了一份应急处置征用通知书，就把物资截留征用了。该事件在网上曝出后，迅速引发关注。杜淑敢介绍，大理市地处滇西交通枢纽，大量往来人员滞留，疫情防控形势极其严峻。加之，大理市没有疫情防控物资生产企业，采购的物资一时无法到位，疫情防控物资极度紧缺，已无法满足应对疫情防控的基本需求，一线防控人员防护工作存在极大隐患。为解燃眉之急，大理市在货物检查中对随车手续不全的口罩进行了暂扣，对全部暂扣的箱口罩进行有偿应急征用。并将暂扣的口罩分配到辖区内各医疗机构乡镇街道社区公安交警交通小区保安等疫情防控工作人员。为妥善处理好被征用口罩的善后工作，大理市成立了工作专班，主动与被征用主体进行沟通。一是对暂扣还未使用的口罩，能退回的将全部退回被征用主体二是对已经使用不能退回的，通过沟通达成有偿征收协议的及时给予补偿三是对已经使用，不能退回的，被征收主体又需要口罩的，将尽快补齐后退回。目前，大部分被征用主体对此次有偿应急征用表示理解，已兑付征用补偿款万元，补偿工作正在有序开展中。同时，在接到重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组医疗物资保障组关于商请放行暂扣物资的函后，大理市及时与重庆方面进行沟通，已于月日达成共识，将对暂扣口罩予以全部放行退还。完制作单位新华网云南频道版权所有新华网