这个小学生好样的！捐献压岁钱和口罩支援武汉
2020/2/6 17:51
现在武汉人更加需要帮助，需要口罩，妈妈我想把家里的个口罩捐献给武汉，你同意吗？月日一大早，家住江西省抚州市临川区上顿渡镇的小学生汪函语，起床第一件事情就是和妈妈商量捐献口罩。汪函语是临川二小六年级学生，今年岁。其实，捐赠口罩的想法在她心中已经好几天了。这可是妈妈年前好不容易抢购到的，我们一家人以后都还要用呢？妈妈起初并不太同意。因为她知道，现在口罩市场上非常紧缺，捐出去了可能就再也买不到了。我就是从新闻上看到武汉非常缺这个医用口罩才要捐献的。妈妈，我们家里还有不少普通口罩，完全可以用啊。看到妈妈不愿意，汪函语着急的哭了起来。看着女儿诚恳的样子，妈妈终于同意了，而且还赞扬了女儿的善良。现在是武汉最困难的时候，我的女儿能够想到帮助武汉，妈妈感到骄傲。妈妈不仅答应了女儿的要求，而且决定和女儿一起完成捐献心愿。汪函语和妈妈一起，把家里剩下的个口罩全部整理好。但是，由于小区实行了封闭管理，车子不能出去。汪函语主动提出一个人走去快递公司捐赠。走了近半个小时，汪函语才走到快递公司。听说小女孩是来寄送捐献的口罩，工作人员都夸赞她。很快，在工作人员的帮助下，汪函语就办理好全部手续。了却了这个心愿后，汪函语十分开心。回到家里后，她还觉得自己做的不够，又拿出今年的元压岁钱，在网上捐献给武汉市慈善总会。通讯员章晋辉