青岛市即墨区垃圾桶专收废弃口罩
2020/2/6 17:45
疫情防控工作开展以来，即墨区居民全面实施佩戴口罩控制措施，为积极有效应对废弃口罩处理，防止产生二次污染，该区在城区和各镇街设置废弃口罩专用垃圾桶，方便市民妥善处理废弃口罩，并集中统一处理，避免病毒传播。目前，即墨城区各居民小区机关事业单位学校商超等地已设置余个废弃口罩专用垃圾桶，各镇街也在陆续设置。我们要求各居民小区社区村庄要合理设置一次性口罩手套等专用回收设施，并要有专人看管。即墨区园林环卫服务中心副主任郑锋先介绍，回收设施都统一标明废弃口罩专用，并对废弃口罩实施定点收集定人管理定车收运措施，形成收集清运处置全封闭链条。专用垃圾桶贴有废弃口罩专用的文字标识，醒目且方便市民识别。即墨区市民张女士告诉笔者，专用垃圾桶让我知道使用后的口罩该扔在哪里，而且有关部门对废弃口罩的统一处理也让市民感觉更加安心。我们每天都会定时用密封袋将废弃口罩集中收运至垃圾处理场进行焚烧处理。目前居民大多以居家为主，废弃口罩产生量还不大，现在的工作重在让居民养成习惯，可以为开学开工后大量废弃口罩回收打好基础。郑锋说，随着投放工作的进一步开展，将联合街道社区和相关单位，对回收容器实行网格化管理，确保废弃口罩得到及时安全统一处置。吕栋刘元平