浙江公布两病例活动轨迹均未佩戴口罩与感染者短暂近距离共同驻留
2020/2/6 17:25
新华社杭州月日电记者马剑浙江省宁波市江北区卫健局杭州市卫健委日前先后公布例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例活动轨迹信息，这两例确诊病例均未佩戴口罩与感染者短暂近距离共同驻留。月日时，杭州市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，其中有对夫妻丈夫徐某某妻子王某某同时被确诊，目前在定点医疗机构隔离治疗。经流行病学调查，这对夫妻发病前天内无疫情较重地居住及旅行史，未有野生动物接触史，与之前确诊患者不相识。徐某某发病前三天曾经出现在当地某诊所。根据当地公安部门月日公共视频比对发现，月日时分，徐某某从药房门口处进入诊所，与杨某某月日发病的确诊病例正面相遇，当时徐某某在一楼吧台处取药，杨某某在外侧吧台处停留，有过约秒的近距离共同驻留，期间两人均未佩戴口罩。月日月日，徐某某王某某相继发病，月日确诊。宁波市江北区公布了一名岁的男性确诊病例活动轨迹信息，其月日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎的确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。经流行病学调查，该患者发病前天内无疫情较重地居住及旅行史，未有野生动物接触史，与江北区之前确诊患者不相识。病发前活动轨迹主要在江北辖区。根据区公安部门月日公共视频比对发现，月日早上时分，该患者在菜场买菜时与另一名后被确诊的路人在同一摊位有过约秒短暂的近距离共同驻留，且两人均未佩戴口罩。目前，已追踪到该岁男子的密切接触者共人，均已实施集中隔离医学观察。卫健部门提醒，市民出入公共场所必须佩戴口罩，外出回来一定要洗手，洗净手。希望所有市民少出门不串门不集聚。如出现发热咳嗽等症状，必须及时就诊，并第一时间向村社区报告。