贵阳市市场监管局预约的口罩力争号前配送完
2020/2/6 16:47
记者月日从贵阳市市场监管局获悉，月日至日在贵阳市场监管公众号上预约购买口罩已经结束。为最大限度地避免人员聚集，药店将与预约成功的市民联系配送方式，力争在月日时前完成配送或发货。据介绍，按贵阳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布的关于面向全体市民投放医用口罩的通告，年月日至月日在贵阳市场监管公众号上预约购买口罩已经结束。为最大限度地避免人员聚集，该局联系药店，完善发售配送方式。市民预约成功后，订单不会取消。但因订单量较大，药店人力不足，可能会出现未及时联系和配送的情况，望耐心等待，药店将与预约成功的市民联系配送方式，力争在年月日时前完成配送。如选择通过邮政邮寄方式配送的，也将在月日时前完成发货。对要求自行前往取货的市民，药店将通过电话沟通取货门店和时间。对部分市民未收到电话或短信，想要查询是否预约成功的反映，该局正抓紧工作，将以适当方式告知。因当前疫情防控形势严峻，医用物资紧张，此次投放的口罩数量有限，从线上预约到线下配送时间紧迫，涉及环节较多，对在口罩预约和配送过程中给市民带来的不便深表歉意，将积极采纳大家的合理化建议，及时回应社会关切。孙维娜相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司