正确保存消毒可延长口罩使用时间和次数
2020/2/6 15:57
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造新华社北京月日电记者温竞华王秉阳国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制日前印发不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引，在保障公众健康的前提下，正确保存消毒可适当延长口罩使用时间和使用次数。指引将不同人群对新型冠状病毒环境污染的暴露风险划分为高风险较高风险中等风险较低风险和低风险五个等级。根据指引，普通民众处于超市商场交通工具电梯等人员密集区，室内办公环境，托幼机构学校，医疗机构除发热门诊等场所时，都属于较低风险暴露人员，建议佩戴一次性使用医用口罩儿童选用性能相当产品。民众在居家通风良好和人员密度低的室内外场所活动时，则属于低风险暴露人员，可不佩戴口罩。非医用口罩，如棉纱活性炭和海绵等口罩具有一定防护效果，也有降低咳嗽喷嚏和说话等产生的飞沫播散的作用，可视情选用。那么，口罩在什么情况下需要更换？指引明确，医用标准的防护口罩均有使用期限，口罩专人专用，人员间不能交叉使用。高风险人员在结束工作中途进餐饮水入厕等脱下防护装置后，重新进入需更换口罩被患者血液呼吸道鼻腔分泌物，以及其他体液污染要立即更换较高风险人员在接诊高度疑似患者后需更换。其他风险类别暴露人员佩戴的口罩可反复多次使用。口罩佩戴前按规程洗手，佩戴时避免接触口罩内侧。口罩脏污变形损坏有异味时需及时更换。使用过的口罩又该如何正确保存清洗和消毒？指引建议，如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净干燥通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员。医用标准防护口罩不能清洗，也不可使用消毒剂加热等方法进行消毒自吸过滤式呼吸器全面型或半面型和动力送风过滤式呼吸器的清洗参照说明书进行棉纱口罩可清洗消毒，其他非医用口罩按说明书处理。