大理市就暂扣口罩一事公开道歉对相关人员将进行严肃处理
2020/2/6 15:32
年月日，大理市确诊第一例新型冠状病毒感染肺炎的患者。为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，大理市紧急启动重大突发公共卫生事件级响应。时值春节，大理市又地处滇西交通枢纽，大量往来人员滞留，疫情防控形势极其严峻。加之，大理市没有疫情防控物资生产企业，采购的物资一时无法到位，疫情防控物资极度紧缺，已无法满足应对疫情防控的基本需求，一线防控人员防护工作存在极大隐患。特别是疑似病例增加，工作人员防护措施单一，许多工作区域连基本的物资保证都没有。为解燃眉之急，大理市在货物检查中对随车手续不全的口罩进行了暂扣，对全部暂扣的箱口罩进行有偿应急征用。并将暂扣的口罩分配到辖区内各医疗机构乡镇街道社区公安交警交通小区保安等疫情防控工作人员。对于前期暂扣口罩一事，我们诚恳的向社会各方表示道歉，对造成的影响进行深深的反思与检讨，对相关人员将进行严肃处理，恳请各方给予谅解。为妥善处理好被征用口罩的善后工作，大理市成立了工作专班，主动与被征用主体进行沟通。一是对暂扣还未使用的口罩，能退回的将全部退回被征用主体，二是对已经使用不能退回的，通过沟通达成有偿征收协议的及时给予补偿，三是对已经使用，不能退回的，被征收主体又需要口罩的，我们将尽快补齐后退回。目前，大部分被征用主体对此次有偿应急征用表示理解，已兑付征用补偿款万元，补偿工作正在有序开展中。同时，在接到重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组医疗物资保障组关于商请放行暂扣物资的函后，大理市及时与重庆方进行沟通，已于月日达成共识，将对暂扣口罩予以全部放行退还。我们将吸取教训，全面排查，无论再急再难，坚决杜绝类似情况的再次发生，恳请社会各界给予监督。同时，也希望社会各界一如既往的对大理市疫情防控工作给予关心和支持。大理市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部制作单位新华网云南频道版权所有新华网