上海公安机关缴获假冒伪劣口罩万余枚
2020/2/6 15:08
新华网上海月日电吴恺近日，上海公安机关根据上海市委市政府和公安部部署要求，联动市场监管部门，针对制售假劣防疫物资犯罪开展严厉整治。月日至今，上海市公安机关共侦破制售假劣防疫物资案件起，抓获犯罪嫌疑人名，缴获假冒伪劣口罩万余枚假冒伪劣消毒液吨。日之内，连破案，涉案金额万元月日，上海警方在一日之内接连侦破了起销售不符合标准的医用器材案件，涉案金额万元。月日中午，根据群众举报线索，上海市公安局经侦总队会同奉贤公安分局，在奉贤某小区内抓获犯罪嫌疑人陆某，查获三无普通口罩余枚，涉案金额约万元。月日下午，根据区市场监管部门移送线索，上海市公安局经侦总队会同松江公安分局，在松江的两处民宅内先后抓获金某刘某等名犯罪嫌疑人，查获三无口罩余枚，涉案金额约万元。月日晚，根据区市场监管部门移送线索，上海市公安局经侦总队会同浦东公安分局，在本市多地抓获程某等名犯罪嫌疑人，查获假冒某知名品牌口罩余枚，涉案金额约万元。几毛钱的三无口罩，翻数倍售出自新型冠状病毒肺炎发生以来，各大药店电商平台内的口罩纷纷脱销，口罩一时间成了特殊时期的必备商品，一些无良商家借机做起违法买卖，以几毛钱购入三无口罩，对外宣称为医用防护口罩，翻数倍价格售出。月日下午，上海市浦东公安分局民警接到举报后，成功抓获犯罪嫌疑人王某聂某二人，并通过现场搜查，在王某的车内当场查获假冒伪劣医用一次性口罩余只。据王某聂某交代，他们以每只口罩元低价从上家处购买假冒口罩，并以进价倍每只人民币元的价格对外出售。上海警方通过进一步侦查，一个以程某为首的假冒伪劣灰色产业链犯罪团伙浮出了水面。民警根据线索，在闵行区浦江镇等多地将犯罪嫌疑人程某等人抓获。到案后的程某也交代了其与团伙成员从外地工厂采购伪劣冒牌口罩，后通过货运车运至上海进行销赃的违法犯罪事实。目前，程某王某聂某等人因涉嫌销售不符合标准的医用器材罪被浦东警方依法刑事拘留，浦东警方也将对制假售假源头开展进一步调查。无独有偶，上海市公安局经侦总队会同松江公安分局，查获一起案件，犯罪嫌疑人金某刘某为牟取非法利益，以每枚元的价格购得三无普通口罩，对外宣称为医用防护口罩，以每枚元的价格对外销售。警方提示广大市民务必通过正规渠道购买各类防护用品，若发现经营者销售假劣产品，请及时拨打或前往就近公安机关举报。上海警方将依法严厉打击此类犯罪，对影响疫情防控工作危害市民生命健康安全的违法犯罪始终保持零容忍。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道