抗疫不停歇！湖南神州紧急采购万个医用口罩支援一线
2020/2/6 14:31
红网时刻月日讯记者王娟娟截至月日，由湖南神州新城健康科技有限公司紧急采购的万个和万个医用一次性口罩已陆续输送到湖南省疫情防控部门。这是湖南神州新城健康科技有限公司员工每天不停歇工作的成果。湖南神州新城健康科技有限公司总经理刘正介绍，新型冠状病毒感染的肺炎疫情，牵动着亿万人民的心，各地防疫用品也一度出现紧缺，一线告急医护人员向社会求援面临口罩短缺等新闻屡见。公司积极响应中共湖南省委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室的号召，在了解到湖南防疫医疗物资匮乏后，公司积极践行企业社会责任，联合生态合作伙伴，通过其集团在强大的业务影响力，调集人力物力支援防疫一线，与省卫健委省商务厅签订了医用口罩的防疫物资紧急供应合同。公司多地积极组织货源，调配一切力量持续增援。据介绍，此次采购依旧历经艰辛，商品缺货购买受限等情况屡有发生，但在公司员工加班加点的共同努力下，终于在万难中成功购置到医用口罩并不停歇加急发往湖南。为尽快驰援疫情，公司先行垫付了万个和万个医用一次性口罩的物资采购费用，并自行承担了所有报关税费和运输费用。同时，蔡智等员工不畏疫情，在运输力量不足的情况下，自行驾车向一线运送相关防疫物资。记者了解到，湖南神州新城健康科技有限公司是落户于湖南湘江新区的医疗健康企业。为加快梅溪湖国际新城二期医疗健康产业的发展，湘江发展集团旗下的梅溪湖公司于年月引入神州数码控股旗下公司湖南神州数码医疗实业有限公司，开发建设神州数码健康大数据南方应用研发中心项目。湖南神州新城健康科技有限公司作为湖南神州数码医疗实业有限公司的全资子公司开展具体业务。湖南省政府参事湖南神州数码医疗实业有限公司林德亮表示，责任是神州数码控股的核心文化之一，也是推动其发展的原动力。长期以来，神州数码坚持以人为本之理念，不断以自主创新核心技术驱动城市智慧化发展和产业数字化转型，践行数字中国的理想。当前，众志成城抗击疫情，公司将借助自身科技能力和生态资源优势，除向湖南提供紧缺的防疫物资支持外，还将为防疫工作提供远程医疗和医疗健康大数据传输相关技术支持，助力湖南省早日打赢疫情防控阻击战。林德亮本人也捐献了个口罩给湖南抗疫一线的工作人员。