广东发布二号口罩令这些情况下无需佩戴口罩！
2020/2/6 14:13
月日，广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布号通告，更新了广东省公共场所实施佩戴口罩的控制措施，自发布之日起施行，同时废止号通告。记者注意到，相比号通告，号通告结合国家已发布的预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指南，将口罩令的实施范围删除公园，增加了超市农集贸市场。此外，号通告还增加了口罩佩戴原则部分，明确提出个人独处自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需要佩戴口罩在非疫区空旷且通风场所不需要佩戴口罩。各公共场所经营者管理者应当要求进入其场所的人员佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目清晰的佩戴口罩的提示对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻，对不听劝阻的人员依据中华人民共和国传染病防治法和公共场所卫生管理条例的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯中华人民共和国治安管理处罚法，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚构成犯罪的，依法追究刑事责任。通告实施范围一宾馆酒店旅店招待所饭馆咖啡馆酒吧茶座二公共浴室理发店美容店三影剧院卡拉厅录像厅室游艺厅室舞厅音乐厅四体育场馆游泳场馆，景区宗教场所商业街步行街五超市农集贸市场商场店书店六候诊室候车机船室高速公路服务区公共交通工具含网约车出租车七展览馆博物馆美术馆图书馆八其他人群密集或密闭的公共场所。口罩佩戴原则一个人独处自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需要佩戴口罩。二在非疫区空旷且通风场所不需要佩戴口罩，进入人员密集或密闭公共场所需要佩戴口罩。三在疫情高发地区空旷且通风场所建议佩戴一次性使用医用口罩进入人员密集或密闭公共场所佩戴医用外科口罩或颗粒物防护口罩。四有疑似症状到医院就诊时，需佩戴不含呼气阀的颗粒物防护口罩或医用防护口罩。五有呼吸道基础疾病患者需在医生指导下使用防护口罩。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。六棉纱口罩海绵口罩和活性炭口罩对预防病毒感染无保护作用。南方日报记者李秀婷朱晓枫