小时！四川广安抢出一口罩厂
2020/2/6 12:09
新华网成都月日电黄晓芸黄辉月日上午时，在成都广安生物医药协作园区岳池生产基地，广安市首家口罩生产企业正式建成投产，日产医用外科口罩万个。生产现场。刘秦君摄这个企业从达成合作意向到试生产，用时仅小时，这创造了岳池招商引资的最快速度。广安生物医药科技产业园开发有限公司董事长张峻龙介绍，招引医用口罩及防护服生产企业，不仅能够解燃眉之急，还可以弥补广安生物医药产业链空白。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，口罩成了紧缺物资。月日，广安市委书记李建勤带队到岳池检查督导疫情防控工作时，就明确要求岳池要备足医疗应急物资，坚决遏制传染源，打好疫情防控阻击战。当天下午，岳池便召开专题会议决定面向全国招引医用口罩生产企业，并发出一份关于邀请医用口罩及防护产品生产企业到岳投资的函，该函称，若至天内能到岳池投资生产口罩及防护用品优先的企业，岳池将提供生产设备购买资金设备运输物流费用免费的万级洁净车间，同时帮助企业办证办照若企业有闲置设备能用于生产医用口罩及防护产品，岳池可出资购买。工作人员对口罩进行装箱。刘秦君摄会议一结束，我们就逐一与全国医用口罩生产企业联系。岳池县投资促进局局长龙图说，当晚时许，便有河南一家医用口罩企业愿意到岳池投资建厂。我们立即派出工作人员，前往河南与这家企业对接。张峻龙说，同时安排人员从河南运输生产设备，并在河南广州东莞三地采购原材料。此外，岳池还积极协调当地药企腾出一间约平方米的生产厂房，作为河南这家企业在岳池的临时厂房，其他相关部门则积极为企业做好协调办证办照等服务工作。月日下午，生产设备抵达岳池，经过技术人员安装调试后，月日晚时，该企业便开始试生产。张峻龙表示，目前该企业暂时只能生产医用外科口罩，每日大约能生产万个。产能充分释放后，日均可生产万到万个口罩。这些口罩暂时不对外出售，我们将全部移交至当地疫情防控指挥部。据了解，岳池正抓紧装修该企业的正式厂房并尽快让企业入驻，力争在月中旬实现生产型口罩，两个月后筹备生产医用防护服。