天津公安机关跨省端掉一制售假冒口罩窝点
2020/2/6 12:02
新华网天津月日电记者李鲲记者从天津市公安局了解到，日，天津公安机关经过缜密侦查，跨省追踪，成功端掉一制售假冒口罩窝点，抓获犯罪嫌疑人名，查获假冒成品口罩万余只一批原材料和台制作机器。日，天津市公安局和平分局在与和平区市场监管部门清查过程中，发现电台道一超市涉嫌贩卖假冒某品牌口罩。对此，天津市公安局立即成立由生态环境和食品药品安全保卫总队刑侦总队和平分局警力组成的专案组，全力开展案件侦查工作。日当晚，专案组在涉案超市查获并扣押多只假冒伪劣口罩。办案民警通过查询进出货单据，发现查扣的口罩来源于天津市红桥区某百货批发商户，该商户经营者为毛某伟男，岁，天津市人。经调查，毛某伟因近期口罩紧俏，从河北省一男子手中购买了万余只假冒伪劣口罩后予以销售，现仍剩余多只口罩囤积于红桥区某地下仓库。随后，和平区市场监管部门依法扣押了剩余的假口罩。为深挖线索源头打击，专案组立即前往河北省开展侦查工作。月日下午，专案组在当地公安机关的配合下，对制假窝点进行突击检查，当场将涉嫌制售假冒口罩的犯罪嫌疑人苗某忠男，岁，河北省人张某凤女，岁，苗某忠之妻，河北省人及苗某忠之子苗林某苗胜某人抓获，现场查封流水线一条，查获假冒成品口罩万余只一批原材料和台制作机器。目前，名嫌疑人已被依法采取刑事强制措施，案件仍在进一步侦办中。制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网