长春站智能便民口罩机上岗出门忘戴口罩可扫码免费领口罩
2021/2/1 14:23
这可真方便，手机一扫几秒就出口罩了！出门忘记戴口罩，没有备用口罩，或者口罩破损怎么办？别着急，长春新上岗的智能便民口罩机可免费扫口罩。记者采访中了解到，在吉林省委宣传部志愿服务联合会和吉林省益诚信志愿者协会的支持下，长春站长春西站龙嘉站的候车室售票室等位置安放了台智能便民口罩机。月日，记者在长春站进站口采访时看到，一名旅客正在智能便民口罩机前排队领取口罩。记者注意到，这台蓝白相间的智能便民口罩机外形类似普通饮料售卖机，旅客只需拿出手机对着口罩机屏幕上的二维码扫一扫，几秒钟过后，口罩机出口就吐出一只独立包装的一次性医用口罩，全程仅用时秒。口罩坏了，这要是平时在车站里，根本都不知道去哪买去！长春站内候车的胡先生说，智能便民口罩机非常便民。春运来临之际，旅客增多，为加强个人防护，我协会针对人们在出行时没有口罩和购买不方便的特殊情况，在长春站候车大厅等处投放智能便民口罩机，希望通过这种方式，为群众提供便利的同时把好疫情防控关卡！吉林省益诚信志愿者协会相关人员介绍，智能便民口罩机是协会联合企业引进的，他们还在白山市通化市等地安置了智能便民口罩机。记者还了解到，在长春站长春西站龙嘉站的候车室售票室等位置除了增设智能便民口罩机外，还增设了智能体温检测消杀机器人。据介绍，机器人随时对视野所及的旅客进行体温监测，如体温异常，会立即报警，并将旅客信息反馈到管理者手机，是人工测温效率的倍。机器人在巡视过程中喷出消毒气雾，达到对候车室动态消杀的防疫效果。同时，设自助快递机自助寄存柜。旅客如果因疏忽大意，不小心携带了禁止携带品，可以通过自助快递机邮寄。车站还增设自助寄存柜，旅客可以自助下单寄存行李，方便出行。据了解，年春运自月日开始至月日结束，为期天，其中节前天，节后天。春运期间，长春站预计运送旅客万人，日均万人。受疫情影响，按照中央及省市政府关于就地过年减少出行避免聚集的倡议，今年春运，长春站不会出现较大客流高峰。为此，长春站将在做好日常基本服务的基础上，全力强化疫情防控，确保实现平安春运有序春运温馨春运，让旅客体验更美好的春运目标。目前，暂停发售无座席车票。高铁空调旅客列车车厢为密闭空间，为减少感染风险，拉大旅客间距，车站暂停发售无座席车票。车站也提醒广大旅客，春运期间运力充足，长春发往各方向旅客列车均有剩余车票，旅客可以合理安排时间按需购票，尽量错峰出行。