普宁一小区每名业主获赠两袋口罩
2020/2/6 12:00
太及时很感谢！可以放心出门了！最近，位于普宁市区新华城小区的住户均收到一份特殊的新春礼物医用口罩袋，让住户因此感受到暖暖的情意。据了解，这批医用口罩来自住在该小区一位不愿透露姓名的业主。原来，这位爱心业主从事医疗器械行业贸易，包括批发销售医用口罩。近期，随着疫情的发展，他发现小区里的很多邻居买不到口罩，便决定把自己剩下来的余只医用口罩拿出来，免费分发给小区的业主和附近的商户，希望能为小区防控疫情工作发挥积极作用，为抵抗新型冠状病毒感染的肺炎疫情贡献出自己的一分力量。同时，他表示，现在是普宁全市各地万众一心抗击疫情的关键时刻，希望社会各界积极行动起来支持防控工作。接到爱心人士的捐赠后，新华城的物业管理方周密安排，精心组织，确保既能将爱心送到每位业主手中，又减少不必要的人员聚集。从月日开始，我们小区物业管理处工作人员以两三人为一组，开始挨家挨户分发口罩。每户只，没有领到的住户可以到管理处领取。普宁市新华城的物业管理人员介绍，目前新华城小区有多住户加上附近还有不少的商户，为将口罩全部送达，小区物业工作人员没有少跑腿。对爱心邻居的义举，新华城小区物业的工作人员表示感谢，业主们也纷纷为这位主动捐赠口罩的热心邻居点赞。真的很感激，我自己跑了好几个药店都买不到口罩，得知小区免费发口罩，很高兴，我还特意发了朋友圈。住在新华城栋的陈先生告诉记者。我已经三天没出门了，今天出门到菜市场买菜，看到大家都戴了口罩。住在新华城栋的郑先生告诉记者，由于还没复工，自己和家里人这段时间基本没有出门，小区分发的这个口罩够他们使用一段时间了，十分感谢这位热心的业主。陈家源