口罩敢乱涨价？高危业态威胁疫情防控？闵行这群人行动起来了！
2020/2/6 11:31
这个春节在疫情的笼罩下，显得格外漫长。当我们在家闭关的同时，还有许多人奋战在一线，他们中有医护人员公安干警社区工作者也有那一抹市监蓝，他们奔走在卖场街头，维护市场秩序，让百姓更安心。非文字所述设备，图片来源于武汉发布微博视体智能科技上海有限公司是闵行区一家生产体征测体温机器人的公司，为了能更快地投入防控疫情相关产品的生产，大年初二，区市场监管局档案室的朱老师立马出门，为企业调出了需要的材料。企业拿到材料非常感动，不止于市场监管部门对防控疫情产品投产的高度重视，更感动于市场监管部门对辖区企业需求的认真对待。初四起，上海向全市个药房定点投放了平价的口罩，区市场监管局第一时间意识到药店的购买秩序需要维护，派出执法人员在区内多个网点，协调居民排队购买口罩的秩序，部分药店出现了市民因为买不到口罩而情绪激动的情况，为了减少人群聚集的感染风险，执法人员也第一时间给药店支招，让他们给队尾市民发放号码第二天凭号取口罩。防控物资紧缺的当下，将心比心，尽量多地给他们提供防护，尽量让老百姓少跑一次。闵行区市场监管局有五百多名监管干部，这个春节对全体中国人，很不一般对这些基层市场监管干部，更不一般。江川所的小梁来自湖北武汉，后的她只身一人在遥远的上海工作，平日里已是父母家人心尖尖上的牵挂，从武汉的疫情刚开始牵动全国人民的心，她就决定放弃回武汉过年，这个除夕夜虽然只能用看着春晚，视频与家中亲人道新年快乐，她却说舍弃一次的团圆，是为了来年的风平浪静，春暖花开。食品药品医疗器械价格稳定农贸市场高危业态防控等等，市场监管的桩桩件件对于疫情防控来说都是不容有失的重要环节，各个基层所领导在自己所里的群里叫一声加班，都没来得及动员，同志们总是一呼百应，领导，我们随叫随到！医生警察市场监管人为了大家的安全，舍弃自己窝在家的小安全，这样的人在基层数不胜数。梅陇所的小朱，爱人是一位公安民警，以前她经常开玩笑说，爱人总是半夜回家，好久没见过说话的警察叔叔了。这个春节，爱人在公安一线不分昼夜执勤，她在梅陇大街小巷解决了大大小小几十件消费投诉，检查了几十家食品经营单位。为了让消费者安心在家隔离，她牺牲了整个假期用单薄的身躯挺在一线。像这样双双在防控一线的基层干部家庭，还有很多很多。往年春节，农村办酒大小饭店，年会年饭好不热闹，而对于防控疫情，这样数十人数百人的大堂聚餐就是巨大隐患。挨家挨户苦口婆心地劝停农村办酒场所劝说全区数以万计的餐厅停止开放堂食，是一件需要巨大人力的工作。颛桥所的黄老师，年前父亲去世，已经请假获批的她主动要求参与春节加班，父亲已经去世了，我想尽自己微薄之力去劝餐饮单位关门，复述起黄老师的这番话，颛桥所领导的语气中有心疼，更多的是感动，前面执法没有口罩用，所里也有干部拿出了家里的所有口罩，不少干部还主动取消了春节出游的行程，我真的为这些基层干部感到很骄傲。七宝所的奚老师还有不到三年就要退休了，今年春节一直奋战在所内执法的第一线上，也服从组织要求第一时间到社区报到。在得知社区内维持秩序的党员都年纪偏大时，他主动承担了夜间在小区门口值守的任务，他这样说社区都是七八十岁的老党员，不忍心他们夜班，只能我这样的年轻党员上了，我主动申请两天夜班。而夜班之后，第二天早晨八点钟不到，他又要到农贸市场去检查了。在区市场监管局里像奚老师这样在加班之外参与社区联防联控的干部，月日这一天就有名。截至月日，区市场监管局共开展疫情相关价格检查检查户次，共收到消费者涉及口罩涨价类投诉举报件，出动执法人员人次，立案查处件。对全区各农贸市场共开展全面清查摸排个次，检查场内经营户户次，收到涉及市场内及固定场所沿街店铺销售活禽的举报件，出动执法检查人次，无害化处理活禽只。前期排查出的家高危新业态全部暂停营业。开展对餐饮企业的检查户次，对全区开展留校学生的校园食品检查户次，开展重点人员隔离观察点监管户次。在武汉冠状病毒感染的肺炎疫情抗击一线，活跃着许多夫妻档，他们奋战在疫情防护的不同战场，既是相濡以沫的伴侣，也是抗击病毒的战友。短短十天时间，一所可容纳个床位的医院拔地而起。奇迹的背后是国企实力的凝集，是国企人拼搏的结果。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号