海南万只口罩服务在琼投资企业
2020/2/6 10:57
月日时分，载有箱共计万只医用外科口罩的航班从广州飞抵海口美兰国际机场，这批物资由海南国际经济发展局从境外紧急采购，专项用于在海南投资的企业人员的防护保障。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，海南经发局在做好本局基础防控工作的同时，积极利用自身海外资源优势，全力参与海南疫情防控工作。春节期间，恰逢海南经发局局长韩圣健在印度尼西亚探亲，立即着手开展采购工作。在中国驻印尼使馆广州海关海口海关南方航空雅加达分公司海南航空等多方协助下，快速打通该批物资输送的绿色通道，以最快的速度将该批物资运抵海口。该批物资将专项用于在海南投资的企业人员的防护和保障，下一步我们还要继续进行海南自由贸易港的全球招商投资工作。韩圣健介绍，该批物资采购的资金全部由经发局全体员工募集而来，下一步，经发局将继续全力以赴，服务在琼投资企业，助力海南自由贸易港建设。张瑜王雯君海口采摘蔬菜扩大供应量海南援助湖北护理专业医疗队飞赴武汉海南海口住酒店的环卫工航班客舱消毒忙探访海口医学留置观察点琼州海峡提前进入返程高峰三亚机场全面检测进出港旅客体温海南响应疾控中心号召市民旅客戴口罩出行制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司