爱心人士向渝中区人民政府捐赠口罩只
2020/2/6 10:46
新华网重庆月日电位爱心人士和多名志愿者日向重庆市渝中区人民政府重医附二院重医附一院等单位捐赠一批口罩手套等防控物资。据悉，此次向渝中区人民政府捐赠口罩只医用麦迪康手套双。这批物资将第一时间分发到渝中区坚守疫情防控一线的工作人员手中。据了解，此次捐赠的主要发起人詹智鑫年月赴澳洲墨尔本皇家理工大学求学。连日来，他利用自己的供应商和医疗系统资源，积极筹措国内急缺医护资源向武汉重庆两地捐赠。捐赠人之一的自媒体人石雪莲，从业媒体多年。此次，石雪莲积极组织名爱心人士及粉丝捐款余万，用于采购国内急缺医护物资捐赠给武汉重庆两地医院政府企事业单位。石雪莲表示，作为渝中人，疫情发生后，自己一方面响应政府号召，待在家里，减少出行。另一方面利用开设的自媒体账号，号召社会各界人士积极购置防疫相关的医疗用品。在这批物资清关运输过程中，也得到了海关工作人员的大力支持。据介绍，除了向渝中区人民政府捐赠物资外，爱心人士还定点捐赠口罩给重医附二院重钢总医院江津经信委定点江津中心医院南岸人社局用于南岸东南医院五院以及江北人民医院两江新区第一人民医院江北区中医院璧山区人民医院重医附一院呼吸科等十多家医院合计万只。捐赠品牌医用麦迪康手套给江津中心医院双。此外，重庆籍爱心人士还向武汉地区协和医院武汉人民医院捐赠外科口罩个，其中协和医院个武汉人民医院个，武汉优抚医院捐赠手套双，火神山医院雨衣件，口罩余只。