一罩难求这几人动了歪心思警方侦破两起虚假售卖口罩诈骗案
2020/2/6 10:45
新华网重庆月日电李相博重庆警方近日相继破获两起利用疫情以销售口罩为由实施的诈骗案件，共抓获犯罪嫌疑人三名。月日下午时，两名群众到重庆市江津区公安局报警，称日下午两人通过微信朋友圈从一男子处购买了价值余元口罩，两天后她们微信联系该男子询问发货单号时，发现已被男子加入黑名单。接报警后，江津警方立即展开调查，不到个小时便将犯罪嫌疑人王某男，岁抓获。据王某交代，其看到朋友圈中有很多人在求购口罩，相关物资紧俏，供不应求，便动起歪念。自己在网上下载口罩和消毒液图片后，通过微信朋友圈微信群空间动态等途径发布口罩普通口罩消毒液等防护用品的出售信息，实施诈骗。月日，天时间王某共骗取钱财万余元，涉及重庆四川贵州河北等地余名受害人。目前，王某已被警方依法刑事拘留。月日，重庆市涪陵区陈先生计划购买一批口罩捐献给医务人员。他在浏览某网站时，一卖家正公开售卖口罩，便联系上卖主。有在对方授意下，陈先生以微信转账方式，向其支付元，一次性购买了万个口罩。然而，到了约定发货时间，对方却迟迟不发货，微信电话联系，也音讯全无。陈先生通过网络联系上其他名买家后，发现均存在此类情况。陈先生意识到被骗，于当晚向涪陵警方报案。接报后，涪陵警方高度重视，立即展开调查，在重庆市反诈中心支持下，锁定两名贵州籍嫌疑人廖某男，岁班某女，岁。月日，警方将两人抓捕归案，现场查获手机及银行卡等作案工具。经审查，犯罪嫌疑人廖某班某利用某网站发布销售口罩虚假信息，骗取受害人信任，牟利万余元。目前，该案正进一步办理中。警方提醒广大市民，网上购买防护用品要通过正规渠道，切勿轻信个人的兜售行为，在保证防疫用品质量的同时，也要小心被骗对于对方提出提前付款的要求，或者是汇款转账提供验证码等信息时，一定要提高警惕。