口罩必戴？你离正确戴口罩就差这一步
2020/2/6 10:33
新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来，口罩成为了被抢购的稀缺品，特别是口罩，简直成了当前最抢手的防护用品。出门必须戴口罩，口罩必戴似乎成为了很多人的共识。防范疫情，不仅要佩戴口罩，更要正确地佩戴口罩。但佩戴什么样的口罩要基于个人暴露于疾病的风险来考虑。不同情况下，需要佩戴的口罩是不一样的。理性防护要做到，口罩适合最重要身体健康的普通人没有必要把口罩作为标配，外出佩戴医用外科口罩就可以了。对于疑似患病或出现发热咳嗽等症状的人员，不能佩戴带有单向呼吸阀门的口罩，否则不能阻隔自身病毒向空气中传播。而对于处于高风险环境中的医护人员，由于他们时刻与病患密切接触，因此必须佩戴防护级别更高的医用防护口罩。目前，我国医用口罩的日均产能只有万只，而这是一线重症病房医务人员迫切需要的基本防护。他们在为我们奋战，让我们也为他们做一点事，理性防护，把口罩留给更需要的他们。洗手是戴口罩前，必需的预备动作日前，广州市疾病预防控制中心在对新型冠状病毒的肺炎疫情监测中，在一名确诊患者家中门把手上发现了新型冠状病毒的核酸，这是广州首次在外环境中发现。市疾控专家提醒，日常家居细节中，有许多可能造成病毒间接传播的途径，容易为人所忽略，如手机屏幕电脑键盘水龙头等都需要日常清洁。与此同时，中国医学科学院北京协和医院感染内科主任李太生提醒公众，戴口罩之前一定要洗手，做好手部卫生再戴口罩。从目前的情况分析，新型冠状病毒除了通过呼吸道实现飞沫传染之外，还可以通过接触传染。病毒可以在我们日常碰触的物体表面停留，如果我们的手碰触过沾染了病毒的物体，再去摸鼻子揉眼睛，很有可能通过粘膜感染病毒，这就是接触传播。所以洗手非常重要。李太生介绍，在没有条件洗手的情况下，用浓度为的酒精擦拭皮肤，是很有效的消毒方式。人少的公园独自驾车，未必要全副武装在目前疫情防控的背景下，公众能有出门戴口罩的防护意识很好。但是不是迈出家门的那一刻就一定要全副武装呢？李太生主任介绍，在开放的环境下，特别是像奥林匹克森林公园这样相对空旷人员稀少的露天环境下，原则上不用戴口罩，大家可以自由呼吸新鲜空气。但是在人员相对多一些的场所，尤其是超市商店这样的室内场所，即使人少，也要戴口罩。此外，如私家车这样相对私密的环境，在没有搭载过疑似病毒感染者的情况下，一个人开车，也没有必要一定佩戴口罩。同时，北京市疾控中心发布的公众佩戴口罩指引中也对不同场所匹配不同口罩做了官宣室外环境在建筑工地野外郊游等室外环境工作或活动的人员，除职业防护外，原则上可以不佩戴口罩。室外环境下需要戴口罩时，通常建议佩戴一次性使用医用口罩家庭环境家中无密切接触者原则上可以不佩戴口罩。家庭成员出现呼吸道症状时应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩工作环境处于单人办公环境下的工作人员原则上可以不佩戴口罩。处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下可以不佩戴口罩。其它工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩其他场所公众处于公共交通工具厢式电梯等密闭小环境时，应佩戴口罩，通常建议佩戴一次性使用医用口罩。微波炉蒸锅加热，这样给口罩消毒不靠谱病毒怕热，那我们能不能用微波炉蒸锅对用过的口罩进行加热消毒呢？北京市疾控中心表示，网传的各种奇葩消毒法不可取。因为无论是用微波炉电烤箱还是蒸锅加热口罩，都会不同程度破坏口罩内部结构，口罩就不能再用了。一只口罩的使用寿命有多长？首都医科大学附属北京康复医院呼吸康复中心主任医师王建军介绍，口罩如果没有污染，没有沾染飞沫，没有变形，口罩和面部贴合紧密，一般可以佩戴三天。但是如果接触了新冠的病人，或者感觉佩戴时有呼吸困难需要及时丢弃外科口罩及医用口罩如无发热或流涕打喷嚏鼻塞等症状，口罩可以重复使用，但连续佩戴最好不超过个小时。此外，污染或潮湿时需要随时更换。此外，对于健康人群在正常活动时佩戴过的口罩，如乘坐公共交通工具超市买菜等日常活动佩戴的口罩，携带新型冠状病毒的概率很小，使用后不需要消毒，按照生活垃圾分类的要求处理即可。而出现乏力发热等症状的疑似病人戴过的口罩，不可随意丢弃，应视作医疗废弃物，严格按照医疗废弃物有关流程处理。人民健康网综合自健康中国微信公众号央视新闻广州日报