济南日起全面推行网上预约购买口罩可就近取
2020/2/6 9:36
月日上午点，济南市委市政府在龙奥大厦召开新闻发布会。发布会对济南市新型冠状病毒感染肺炎疫情总体防控情况，口罩及消杀用品市场供应等有关情况等进行介绍。记者从发布会上了解到，目前济南市有生产疫情防控医疗用品生产企业家，医用日用口罩日产量万个，消毒液日产量吨。目前，全市上下正在加快组织增加市场供应，一方面，组织企业加班加点生产，增加产量另一方面，有关部门加快审批效率，鼓励相近行业投产防疫急需用品，扩大产能。与此同时，全市有关药店和零售企业，也在想方设法通过扩大进口，盯守外地定点供货商等筹集货源，及时向零售网点供应口罩和消杀用品。在有效保障防控疫情一线需要的同时，我市总的市场供应量也在不断上升。在想方设法组织市场供应的同时，全市市场监管部门也进一步加强了对口罩消杀用品的质量和市场秩序监管。根据国家市场监管总局的部署，全市市场监管部门启动保价格保质量保供应系列行动。面向消费者发布了关于理性消费口罩标准等方面的消费提醒，面向企业发布了疫情防控期间维护市场价格秩序的告诫书。强化质量监管和检测，重点帮助新开工的有关企业，迅速完善有关合法生产手续，尽快向市场供应质量合格消费放心的产品。主动出击，迅速查处涉及质量价格领域的违法案件。疫情防控工作开展以来，全市已经立案查处涉嫌口罩质量与价格等违法案件起，处理各类投诉举报余件。按照市委市政府的统一部署要求，下一步在扩大市场供应方面主要做好四件事一是千方百计增加货源。继续与有关部门一起集中发力，拓展有效的生产供应渠道，增加市场供给。二是积极推进市场供应方式更加合理有序。月日下午，借鉴外地先进经验，我们组织有关单位研究我市民用防护口罩网上预约销售方案，确定以漱玉平民大药房分布在全市各社区的零售门店为依托，以微信小程序为载体，开发网上预约销售软件系统。目前预约销售系统前端功能开发已完成并上线，在历下区的一个社区试运行取得成功。三是根据市委市政府的统一部署，从今天起在全市全面推开网上预约，微信小程序操作流程是社区居民扫描二维码登录系统提交个人信息需求数量家庭住址信息门店来货后微信消息推送给顾客并提供取货码顾客凭取货码小时内到门店购买门店凭取货码依次发货。系统具备的功能通过登记手机号码与个人身份证号码的方式，限制预约购买的口罩个数和周期内次数可以选择提货门店，方便就近取货提交成功后，可查看排在前面的待取货人数，数据公开透明微信通知提货，防止到店人员集中。接下来，漱玉平民零售门店的口罩日供货量将达到万件以上。四是在口罩网上预约销售的基础上，这种市场供应方式，也会拓展到其他消杀用品领域。我们也将与其他部门一道，继续努力加紧探索，跟进其他有效措施，促进市场供应，满足防疫需求。我们相信，在全市上下的共同努力下，我市口罩消杀用品市场供应的紧张形势一定会有效缓解。当前，希望广大市民节约使用口罩尽量少出行，不聚集，减少被传染的风险。完