湖南发布销售假口罩等大典型违法案例
2020/2/6 9:25
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，湖南市场监管系统紧盯口罩消毒用品等重要疫情防控物资和蔬菜肉蛋奶粮食等居民生活必需品，强化监管，重拳出击，严厉查处了一批违法案件。案例一长沙高桥大市场李某涉嫌销售假冒口罩案月日以来，长沙市市场监管局根据群众投诉举报，通过比对筛查分析研判，发现多条线索指向长沙市高桥大市场某处涉嫌销售假冒某品牌一次性口罩。通过深挖彻查，公安机关陆续控制涉嫌销售假冒产品的五级经销商。据查，犯罪嫌疑人李某从河南某地购进上述口罩个，购进价格为元个，通过张某某梁某谢某叶某等人从中加价销售。李某张某某梁某谢某均已被刑拘，叶某被取保候审，本案正在进一步侦查中。案例二长沙市高桥大市场何某涉嫌销售三无医用口罩案月日长沙市雨花区市场监督管理局接群众投诉，在长沙市高桥现代商贸城查获一批口罩，货值金额达万余元。该产品外包装无中文标签，无型号规格生产批号生产企业名称等相关信息，产品为白色一次性类似医用口罩。据当事人何某交代，年月日通过微信转账元，以元个的价格购进这种口罩个，以元个的价格全部销售出去。后于年月日，以元个的价格再次购进个，以元个的价格销售，截至查获当日，还有多个尚未对外销售。长沙市雨花区市场监督管理局已对涉嫌违法产品予以扣押，并对当事人予以立案。目前，案件正在进一步调查之中。案例三祁阳县羊角塘镇张某黄某涉嫌非法网上经营野生动物案月日上午，据群众举报，祁阳县市场监管局会同市县二级林业部门及森林公安民警突击检查了位于祁阳县羊角塘镇复兴社区的一处非法网上经营野生动物窝点，现场查获河麂冻体只野猪冻体头竹鼠冻体只野兔冻体只以及鸟类冻体袋约余羽，鳄鱼龟活体只草龟活体只。涉案物品及当事人张某黄某已被祁阳县森林公安机关控制，案件正在进一步调查之中。案例四道县农贸市场刘某涉嫌非法经营野生动物案月日，由道县市场监督管理局道县森林公安道县林业局及道县电视台组成的联合检查组在该县农贸市场一家名为道县刘运兴水产品经营店的仓库内，查获大量活竹鼠虎纹蛙及冷冻撬笼猪音译。其中，活竹鼠公斤含塑料桶，虎纹蛙公斤，冷冻撬笼猪公斤只，上述涉案物品已由森林公安和林业局依法进行扣押。案件正在进一步调查之中。案例五新邵县潘卫红卫生室销售未明码标价及三无口罩案月日，新邵县市场监督管理局检查发现，酿溪镇资滨社区潘卫红卫生室销售的标识有的口罩，无产品名称无生产厂家厂名无生产厂家地址无生产日期无批准文号无有效期限的塑料袋包装口罩个。经查，当事人累计销售这种三无口罩个，总金额为元。当事人销售的口罩未明码标价，均是口头上告诉消费者销售单价。当事人销售三无口罩行为违反了中华人民共和国产品质量法第三十六条的规定。依据中华人民共和国产品质量法第五十四条的规定，新邵县市场监督管理局对当事人作出了立即停止违法经营行为没收违法所得元罚款元的行政处罚。案例六醴陵易某涉嫌销售不合格医用口罩案接群众举报，醴陵市市场监督管理局和公安部门月日在武深高速与沪昆高速互通交汇处，查获一起涉嫌非法销售不合格医用口罩案，现场查获口罩盒共计只规格只每盒，该批口罩外包装均标识英文，无任何中文标识，无合格证印，其中有盒只外包装显示生产日期为，有效期为，其余的包装盒上未标注生产日期和有效期。据当事人易某交代，其当天共购进只这种三无口罩，其中只已经通过早两天的微信联系通知买家接货人，于月日上午点左右，到醴陵市武深高速和沪昆高速互通处醴陵工业园区内进行交易并运走，剩下的箱只是送货到醴陵市内进行交易时，被醴陵市场监管局执法人员当场查获的。在这之前还有过三次交易，涉及的数量交易金额及流入地需要进一步调查核实。目前，该案正在进一步调查之中。案件七慈利县某药店涉嫌销售三无口罩案根据群众举报，月日慈利县市场监督管理局检查发现县人民医院附近的某药房正在销售的口罩外包装上未按要求标注中文产品信息，无厂名厂址无产品合格证明文件，执法人员当即扣押了该药房未及售出的三无口罩个，并在公安局机关配合下，县市场监督管理局对此案追根溯源，查扣其上线待售的三无口罩只。目前，该案正在进一步调查之中。案例八岳阳市君山区郭某涉嫌销售过期口罩案月日，岳阳市君山区市场监督管理局良心堡所执法人员在开展疫情防控巡查时，发现该镇居民黄某对过路群众销售棉纱口罩，立即报告区局机关，联合展开调查，对该批口罩的来源库存数量销售数量及相关情况进行调查。经查，黄某销售的口罩为棉纱口罩，标称生产日期为年，保质期两年，共销售个，价格为元元不等，销售金额元。黄某的行为违反了产品质量法的相关规定，涉嫌销售假冒伪劣商品。目前，该局已对其库存的口罩查封，案件正在进一步调查之中。案例九邵阳市岳某等人涉嫌销售三无口罩案月日上午，邵阳市市场监督管理局执法人员在进行市场巡查时，发现在东风路口停放的一辆越野车内有不同规格款式的医用防护口罩余个，这些口罩均无包装无中文标识，没有产地生产厂家和生产原料等信息说明，也没有检验合格标志和进口产品注册证，属三无产品。经初步查证，该批产品系邵阳市某连锁药店员工岳某通过非法渠道购进，准备对外销售。目前，该案已经移送公安机关处理。案例十湘潭市某药店涉嫌销售冒用他人厂名厂址和注册商标口罩案月日，湘潭市市场监管局根据群众举报对本市经开区某药店进行执法检查，经查该单位销售的自吸过滤式口罩，是来自私人渠道进货个，没有正规进货渠道，当事人现场无法提供产品的购进票据及相关资料。经过执法人员初步核查，该药店存在涉嫌冒用他人厂名厂址和注册商标的违法行为，执法人员当场对涉嫌冒用他人厂名厂址和注册商标的口罩个进行了扣押。目前，湘潭市市场监督管理局依据产品质量法等相关规定，对该案作进一步调查处理。彭期刚制作单位新华网湖南频道版权所有新华网