戴口罩才能防护？新型冠状病毒你要了解这些！
2020/2/6 9:12
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国互联网联合辟谣平台时间经国务院批准，国家卫生健康委决定将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防控制措施。划重点了有关新型冠状病毒肺炎，这些内容要知道。谣言篇新型冠状病毒在中国爆发了？国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士指出，虽然新型冠状病毒不是偶然的散在的疾病，但目前是一个地方爆发，其他地方是散在的，不能说中国爆发。新型冠状病毒为新型病毒，相似性高达？中国疾控中心辟谣称，新型冠状病毒与和冠状病毒虽同属于冠状病毒这一大家族，但基因进化分析显示它们分属于不同的亚群分支，它不是，也不是病毒，它们的病毒基因序列差异比较大。钟南山也指出，新型冠状病毒既跟病毒严重急性呼吸综合征不一样，也跟病毒中东呼吸综合征不一样，是完全不同性质的一个病毒。新型冠状病毒的感染现在刚刚开始，同时正在爬坡，所以跟那个时候相比传染性没有那么强，毒力也还没那么大。戴口罩才能防护？北京市疾控发布官方提醒，避免接触发热呼吸道感染病人，如需接触时要佩戴口罩。钟南山表示，戴口罩还是有用的。不过并不一定非要戴，因为病毒并非单独存在，而是存在于飞沫里头。一般外科口罩能够阻挡大部分粘在飞沫上的病毒，阻止它们进入呼吸道。科普篇什么是冠状病毒和新型冠状病毒？据中国疾控中心官网介绍，冠状病毒是一个大型病毒家族，在自然界广泛存在。冠状病毒仅感染脊椎动物，与人和动物的多种疾病有关，可引起人和动物呼吸道消化道和神经系统疾病。新型冠状病毒是一种此前从未在人体中发现的新病毒，武汉的新型病毒被命名为。世卫组织官网介绍，加上本次发现的新型冠状病毒，目前已知感染人的冠状病毒共有种，其中种在人群中较为常见，致病性较低，一般为呼吸道症状，类似普通感冒另外两种则是大家熟知的病毒中东呼吸综合征和病毒严重急性呼吸综合征。新型冠状病毒是否会在人际间传播？钟南山指出，目前资料显示，新型冠状病毒肯定有人传人的现象。新型冠状病毒会变异吗？新型冠状病毒是以前从未在人体中发现的冠状病毒新毒株，针对它的传播和变异还在监控中。感染新型冠状病毒有哪些症状？据世界卫生组织针对疑似新型冠状病毒感染造成严重急性呼吸道感染的临床处置指南，新型冠状病毒的病情可以表现为轻中重度。包括单纯性感染轻症肺炎，重度病情包括重症肺炎急性呼吸窘迫综合征脓毒症和脓毒性休克。症状表现为发热咳嗽咽痛鼻塞乏力头痛肌肉疼痛或不适，另疑似呼吸道感染严重呼吸衰竭等。新型冠状病毒能治愈吗？世界卫生组织已发布了针对疑似新型冠状病毒感染造成严重急性呼吸道感染的临床处置指南。世卫组织认为，目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特异治疗方法。但许多症状是可以处理的，因此需根据患者临床情况进行治疗。此外，对感染者的辅助护理可能非常有效。截至月日，全国累计确诊新型冠状病毒例中，已治愈例。有针对新型冠状病毒的疫苗吗？据世界卫生组织，针对新疾病，并无现有可用疫苗。防护篇除了戴口罩还有哪些防护方法？北京市疾控中心提醒市民，要勤洗手，尤其在手被呼吸道分泌物污染时触摸过公共设施后照顾发热呼吸道感染或呕吐腹泻病人后探访医院后处理被污染的物品以及接触动物动物饲料或动物粪便后。洗手也是世卫组织推荐的主要防护方法之一。推荐洗手场合为咳嗽或打喷嚏后，照护病人时，制备食品之前期间和之后，饭前，便后，手脏时，处理动物或动物排泄物后。推荐的洗手方法是用肥皂和清水或含酒精的洗手液清洗双手。医疗卫生机构同时强调，不要随地吐痰。世卫组织提醒，咳嗽或打喷嚏时，用纸巾或袖口或屈肘将口鼻完全遮住用过的纸巾立刻扔进密封式垃圾箱内。发烧咳嗽该怎么办？北京市疾控中心提醒公众，要加强锻炼，规律作息，保持室内空气流通，避免前往人群密集的公共场所。同时，不要带病上班上课或聚会。如有发烧咳嗽等呼吸道感染的症状，居家休息，减少外出和旅行，天气良好时居室多通风。可酌情到发烧门诊就诊，必要时做核酸检测。吃东西有何禁忌？北京市疾控中心提醒，不要食用已经患病的动物及其制品要从正规渠道购买冰鲜禽肉，食用禽肉蛋奶时要充分煮熟，处理生鲜制品时，器具要生熟分开并及时清洗，避免交叉污染。世卫组织提醒，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开处理生食和熟食之间要洗手。即使在发生疫情的地区，如果肉食在食品制备过程中予以彻底烹饪和妥善处理，也可安全食用。接触动物有何注意事项？北京市疾控中心提醒，避免接触野生禽畜野生动物及其排泄物和分泌物，避免购买活禽和野生动物避免前往动物农场和屠宰场活禽动物交易市场或摊位野生动物栖息地等场所。必须前往时要做好防护，尤其是职业暴露人群避免食用野生动物。世卫组织提醒，接触动物和动物产品后，用肥皂和清水洗手避免触摸眼鼻口避免与生病的动物和变质的肉接触避免与市场里的流浪动物垃圾废水接触。资料来源中国互联网联合辟谣平台综合自国家卫健委网站央视新闻等