复产，增产，转产广东口罩产能马力全开
2020/2/6 9:11
引导未开工企业员工到用工紧缺企业就业我们不断招工，产能不断扩大！阳西县金宇星防护用品制造有限公司负责人梁大业告诉记者，目前条口罩生产线已马力全开。广东九明制药有限公司近日订购了一批新口罩生产设备，预计医用口罩日产能将由原来个增至万个。月日凌晨，广州市安身宝医疗器械有限公司送检产品最终通过口罩密合性检验，成为广东首家完成医用防护口罩转产企业。复产，增产，转产，广东口罩生产企业正全力奋战，为打赢疫情防控阻击战提供防护物资保障。各地政府部门主动作为，千方百计协助企业解决缺人缺原材料缺资金等难题，全力以赴支持企业提升产能。此外，根据广东省人民政府关于企业复工和学校开学时间的通知要求，从月日起，各类企业也将陆续复产复工。为迎接即将到来的复工潮，各地加强疫情防控，同时陆续发布多项惠企暖企政策，助力企业共渡难关。技术支援帮转产企业实现口罩量产月日，在江门市新会区一家口罩生产企业，设备机器高速运转，身穿蓝色连体工作服的志愿者们穿梭往来，调整机器放置生产物料摘下半成品打包成捆。在这个生产基地里，每天约有名志愿者报名参加工作，他们的工作时间从上午时持续到晚上时。为解决口罩企业用工难题，江门市新会区于月日发起协助生产医用口罩志愿服务活动，招募志愿者到一线医用口罩生产基地协助。截至月日，近人次参与口罩生产志愿服务。阳江市唯一的生产专业防护口罩的企业阳西县金宇星防护用品制造有限公司，自月日起就已经全面复工，企业生产车间条生产线开足马力生产，工人每天工作到晚上点半。月日凌晨，广州市安身宝医疗器械有限公司送检的产品最终通过口罩密合性检验，技术攻关取得重大突破，成为广东首家完成医用防护口罩转产企业。该企业去年底刚获得医疗器械注册证，量产经验不足，在组织口罩量产过程中出现技术难题。广东省医疗器械质量监督检验所接到求助后，迅速成立专项攻关组，与该公司技术人员联合攻关，通过对产品结构和佩戴受力点调整，以最快速度解决难题。为响应疫情防控，广东九明制药有限公司迅速订购了一批新口罩生产设备，预计日产能将由原来个增至万个。但由于产能提升，该公司急需流动资金用于应急医疗物资和生产原材料采购。中国人民银行河源市中心支行外汇局河源市中心支局得知该情况后，迅速指导中国银行河源分行与企业对接，开通绿色通道，两日内向广东九明制药有限公司发放流动资金贷款万元，有效支持了疫情防控用品生产。租金减免金融支持为企业减负助力连日来，广州深圳佛山江门等地已陆续发布多项惠企暖企政策，多管齐下为企业减负助力。广州黄埔区广州开发区搭建应急物资生产供应与需求采购对接平台，保障复工企业优先采购急需的口罩测温仪消毒液等防疫物资东莞发布疫情防控期企业复工用工指引，提出分岗位分车间分省份分时段把务工人员合理分成若干小组，引导员工有序返莞返岗江门依托就业实名制平台开发了企业员工返岗情况网上报送系统，企业每天足不出户即可上报企业疫情防控和员工情况。复工时间延后，加上部分外地务工人员未能及时到岗，不少企业承担较大资金压力。为帮助企业最大限度降低经营成本，渡过难关，各地纷纷释放政策红包，打出减负组合拳。广州黄埔区广州开发区对租用区属国企经营用房的企业，实行一免两减半免收个月房租减半两个月房租佛山出台十条政策，符合条件的企业可以享受到减免部分税费延期缴纳税款捐赠支出税前扣除延缴社会保险费减免中小微企业租金等多项政策支持深圳市福田区发布福企十一条提出，区政府区属国有企业物业对符合条件租户予以租金减免。此外，东莞等地也出台政策要求，受影响企业可延缓缴纳社保费用。上午看到政策后，心里的一块石头终于落地了，特殊时期，相信有政府的支持，中小企业一定会挺过去。深圳市统现科技股份有限公司财务总监刘燕珍说。在税费负担减轻的同时，多地还聚焦畅通融资渠道发布政策，帮助企业解决燃眉之急。深圳市福田区提出，对获得新增贷款的企业，给予总额最高万元的贴息支持，对协助企业渡过难关或帮助企业实现平稳发展的银行业金融机构予以专项支持佛山提出，银行机构对受疫情影响较大暂时受困的企业，不得盲目抽贷断贷压贷，对受疫情影响严重的企业到期还款困难的可予以展期或续贷茂名发布惠十条，明确提出确保年中小微企业信贷余额不低于年同期余额。广州黄埔区广州开发区还加大对新一代信息技术人工智能生物医药新能源新材料企业的支持力度，适当下浮贷款利率。把好防控入口关复工备案线上办仓库闸口，进出员工全程佩戴口罩测体温消毒生产线上，工人正忙着给线上下单的商品封装贴条储备货物成行成列堆满了偌大的仓库位于中新广州知识城的京东物流九龙亚洲一号园区，京东商城上的生活消费品订单正在打包分拣。该园区负责人刘坤介绍，京东所有派送员司机分拣人员管理人员等均要做到个百分百百分百戴口罩百分百出入测体温百分百反馈一线快递员各类用品用具要进行消毒，处理邮件快件后双手消毒并用流水清洗。截至月日，广州开发区已复工含未停工企业家，复工人员总数约万人。据目前掌握情况预计，超过企业将在至日复工复产，数十万员工将重返工作岗位。人员聚集的办公地点厂区将逐步成为疫情防控的重点区域之一。月日，记者走访广州开发区多家企业看到，多数企业已采取相关措施，按疫情防控要求做好进门关防护关和入口关。广州开发区将防疫工作落实情况作为企业提前复工复产备案的前置条件，严格审查。同时，复工备案采取线上不见面办理，企业通过广州开发区安全生产监督综合管理系统线上申报，当天申请当天即可发出同意备案意见书。针对复工企业缺少防护用品等物资的情况，广州开发区为企业开通疫情物资申购线上渠道，收集企业需求，相关部门每天调度供应口罩防护目镜测温仪等防护装备，为企业提供代购跑腿，切实做好保障。佛山清远等地也先后出台相关复工复产指引方案，指导企业科学复工。月日，佛山高新区管委会推出疫情防控期间企业复工用工操作指引，针对如何降低疫情带来的损失企业的生产经营变化有哪些如何与员工在疫情防控期间共渡难关疫情防控期间的休假工资与加班费用如何计算四大方面的个常见问题，给出了解答与实操建议。清远市加强企业春节后复工复产疫情防控工作方案印发，要求实现对疫情的堵防控，确保企业安全有序复工复产。南方日报记者李凤祥王彪王佳欣李鹏程黄烨倩吴雨伦叶洁纯王芃琹华声宇张俊徐峰杨世华余佩刘秋宜刘俊刘栋铭