沈阳警方破获特大销售假冒口罩案查获万余只黑口罩
2020/2/6 9:07
新华社沈阳月日电记者石庆伟于也童近日，沈阳市公安局经济技术开发区分局经缜密侦查，破获一起销售假冒注册商标口罩案，抓获名犯罪嫌疑人，在一黑窝点内查获万余只黑口罩及其加工设备原材料等，涉案物品总价值余万元。月日，沈阳警方接到群众举报有人贩卖假口罩，通过细致排查，将王某某杨某某抓获。经审讯查明，二人自年月日以来，多次从张某手中购买口罩进行贩卖，先后获利近元。月日时，警方在于洪区某小区将犯罪嫌疑人张某抓获。根据张某的交代，警方先后抓获犯罪嫌疑人刘某某井某。并根据相关线索，继续顺藤摸瓜。月日晚，警方在浑南区某地查获一黑加工点，当场扣押假冒注册商标的成品口罩万只半成品口罩万余只，用于生产口罩的机器设备余台，口罩原料无纺布余捆，以及涉案车辆台，涉案总价值余万元。时许，黑加工点业主杨某慑于法律威严，主动向公安机关投案自首。经审讯，犯罪嫌疑人杨某交代，其在春节期间先后向辽宁等地生产销售假冒某知名品牌口罩万余只。根据杨某的交代，警方随即又将黑加工点两名工人和一名药店销售人员抓捕归案。目前，被抓获的名涉案人员中，已有人分别因涉嫌假冒注册商标罪销售假冒注册商标的商品罪等罪名被刑拘，案件正在进一步办理中。