剪纸戴上了大口罩战疫的文化力量
2020/2/6 9:07
新华社沈阳月日电记者李铮剪纸戴上大口罩面人穿上防护服儿歌里面防疫情连日来，辽宁省民间艺人文艺工作者创作出一系列宣传抗击疫情的作品，并利用网络平台传播，普及了防疫知识，鼓舞了全社会战胜疫情的士气。一块红纸，几分钟就被剪成了两个戴口罩的医护人员，下面还剪出了平安中国四个字。这是辽宁省锦州市医巫闾山满族剪纸国家级传承人汪秀霞赵志国最新的作品。锦州市群众艺术馆精选了剪纸面塑等作品通过微信公众平台展示，浏览量一天就超过了十万。两位居住在偏远农村的剪纸传承人说医生护士们辛苦了，就想送给他们一份祝福。与民间艺人的自发祝福相比，专业文艺工作者的创作更加自觉。沈阳曲艺团业务团长穆凯全家行动起来，他和妻子合作录制鼓书，还带着岁的女儿穆芳菲录制了全民防疫拍手歌。这首拍手歌，将防范疫情注意事项用儿歌形式进行表演，简明易懂又令人印象深刻，已经在多家音频视频上进行宣传，沈阳市网信办还将视频在全市中小学进行了推广。月日，辽宁人民艺术剧院原创诗朗诵万众一心抗击疫情录制完成。这个春节与往年不同，一个举国上下的牵挂，萦绕在亿同胞的心房由辽艺四位艺术家联袂朗诵的诗歌万众一心抗击疫情正通过网络传播，表达了辽宁文艺工作者对广大医护人员抗击疫情的敬意。辽宁人民艺术剧院院长佟春光介绍疫情出现后，剧院就着手组织创作抗击疫情系列主题文艺作品。我们要为时代发声，为抗击疫情声援。记者从辽宁省文联了解到，疫情发生以来，辽宁省各行业文艺工作者已创作了歌曲漫画诗歌等宣传抗击疫情的文艺作品上百个。