每分钟测温人戴口罩也能精准识别人脸人工智能新系统助力疫情防控
2020/2/6 7:23
疫情防控阻击战在北京海淀区牡丹园地铁站，一套用于发热及潜在被感染对象识别筛查与分析的新系统月日正式投用。乘客进站无需停留，红外设备可自动检测体温，每分钟测试数量达人。一旦发现乘客体温超标，即便因佩戴口罩遮挡了面部，也能通过升级版的人脸识别技术精准锁定，并提示工作人员进行二次检查，有效筛查疑似高热人员。北京青年报记者了解到，这套新系统是由中关村科学城人工智能领军企业旷视科技最新研发出来的，用人工智能技术助力疫情防控。据旷视科技相关负责人介绍，这套新系统命名为明骥，基于地铁站等人流量较大的应用场景需求，提出了人体识别人像识别红外可见光双传感的创新解决方案。通过前端红外相机，鉴别人流中的高温人员，再根据疑似发烧者的人体人脸信息，利用人工智能技术辅助工作人员快速定位体温异常者。据了解，明骥系统对人脸口罩佩戴进行了专项优化。过去采用的人脸识别技术，主要依靠面部个关键点来锁定一个人。但是，现阶段人们在公共场合需要佩戴口罩，遮挡住了大量脸部信息。针对此次疫情，我们对人脸识别技术进行迭代升级，做到了在佩戴口罩的情况下，也能精准锁定。同时，通过人脸人体衣着特征的综合识别，减轻了由于公众口罩出行给纯人脸识别带来的不便。据介绍，明骥系统每分钟可测试人，实现非接触远距离测温，精度达到。我们在牡丹园地铁站设置的温度值是，一旦识别出疑似发热者，系统便会自动报警，同时把抓取的人脸信息显示在大屏幕上。现场工作人员可按图索骥，准确追踪发热人员，用手持设备开展二次筛查。旷视科技相关负责人表示，测温过程中乘客无需停留，保证了通行效率，减少对公众的干扰同时依托人工智能技术，实现疑似高热人员的精准锁定，满足了疫情防控需求。在地铁火车站机场集中办公区等人流量较大的区域，如何能够快速高效精准地识别出高温人群，是疫情防控工作的难点之一。中关村科学城管委会相关负责人表示，疫情防控工作开展以来，中关村科学城面向辖区人工智能企业，发出疫情防控技术等多方面支持需求，围绕难点问题开展技术攻关，用科技助力疫情防控。王斌