国社四川兴文古宋镇台缝纫机不停转居民自制口罩防疫情
2020/2/5 22:59
新华社客户端四川频道月日电杨迪李丽龙我们自制的口罩不断更新材料，已经是第五代了。月日，四川省宜宾市兴文县古宋镇南门桥社区书记曾耀慧说，县医院的医生来看过，这些口罩已接近医用口罩的标准。古宋镇是宜宾市兴文县县城所在地，辖个社区，城镇居民约万人，防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的压力极大。社区作为联系服务群众的最基层组织，承担起了这次防控阻击战的大任。面对防控物资紧缺，特别是口罩缺货的情况，各社区党组织号召群众自制口罩。南门桥社区依托零距离服务队，从农历正月初二就组织党员和志愿者自制口罩，到现在已自制多个口罩，全部免费送给了周围的居民。在香水山社区，余名社区党员志愿者们自带机器设备，采用医用材料蒸汽消毒，每天加班加点自制口罩余个并包装好及时发放到居民手中。截至目前，该社区已发放余个。目前，自制口罩的外面用的是中单，中间用的婴儿面巾，贴近皮肤的那层用的医用纱布。月日，县医院的医生来看了我们的自制口罩，说我们自制的口罩做得很好，已接近医用口罩的标准。古宋镇南门桥社区书记曾耀慧说。截至目前，古宋镇各社区党组织号召群众自制口罩，组织有缝纫技术的居民余人，缝纫机台，共计制作口罩余个，均免费发放到了群众手中。此后，还将有更多口罩送到需要的群众手中。