注意啦！不同人群选择和使用口罩有讲究
2020/2/5 20:55
疫情当前，为指导不同人群科学合理地选择和使用口罩，严防疫情蔓延和扩散，黑龙江省转发国务院制定的不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引。在新型冠状病毒感染的肺炎流行期间，建议选择合适的口罩类型，不过度防护。按防疫工作性质和风险等级提出以下指引一高风险暴露人员一人员类别在收治新型冠状病毒肺炎患者确诊病例疑似病例的病房和留观室工作的所有工作人员，包括临床医师护士护工清洁工尸体处理人员等疫区指定医疗机构发热门诊的医生和护士对确诊病例疑似病例进行流行病学调查的公共卫生医师。二防护建议医用防护口罩在感染患者的急救和从事气管插管气管镜检查时加戴护目镜或防护面屏医用防护口罩短缺时，可选用符合及以上标准颗粒物防护口罩替代，也可选用自吸过滤式呼吸器全面型或半面型配防颗粒物的滤棉，动力送风过滤式呼吸器的防护效果更佳。二较高风险暴露人员一人员类别急诊科工作医护人员等对密切接触人员开展流行病学调查的公共卫生医师疫情相关的环境和生物样本检测人员。二防护建议符合及以上标准的颗粒物防护口罩三中等风险暴露人员一人员类别普通门诊病房工作医护人员等人员密集场所的工作人员，包括医院机场火车站地铁地面公交飞机火车超市餐厅等相对密闭场所的工作人员从事与疫情相关的行政管理警察保安快递等从业人员居家隔离及与其共同生活人员。二防护建议佩戴医用外科口罩。四较低风险暴露人员一人员类别超市商场交通工具电梯等人员密集区的公众室内办公环境医疗机构就诊除发热门诊的患者集中学习和活动的托幼机构儿童在校学生等。二防护建议。佩戴一次性使用医用口罩儿童选用性能相当产品。五低风险暴露人员一人员类别。居家室内活动散居居民户外活动者，包括空旷场所场地的儿童学生通风良好工作场所工作者。二防护建议。居家通风良好和人员密度低的场所也可不佩戴口罩。非医用口罩，如棉纱活性炭和海绵等口罩具有一定防护效果，也有降低咳嗽喷嚏和说话等产生的飞沫播散的作用，可视情选用。六使用事项在新型冠状病毒感染的肺炎流行期间，在保障公众健康的前提下，可适当延长口罩使用使用时间使用次数。一口罩更换。医用标准的防护口罩均有使用期限，口罩专人专用，人员间不能交叉使用。高风险人员在结束工作中途进餐饮水入厕等脱下防护装置后，重新进入需更换口罩被患者血液呼吸道鼻腔分泌物，以及其他体液污染要立即更换较高风险人员在接诊高度疑似患者后需更换其他风险类别暴露人员佩戴的口罩可反复多次使用。口罩佩戴前按规程洗手，佩戴时避免接触口罩内侧。口罩脏污变形损坏有异味时需及时更换。二口罩保存清洗和消毒。如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净干燥通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员医用标准防护口罩不能清洗，也不可使用消毒剂加热等方法进行消毒自吸过滤式呼吸器全面型或半面型和动力送风过滤式呼吸器的清洗参照说明书进行棉纱口罩可清洗消毒，其他非医用口罩按说明书处理。附表口罩类型及推荐使用人群口罩类型及推荐使用人群制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江