严厉打击！观山湖区市场监管局查获一批假冒伪劣口罩
2020/2/5 19:05
随着新型冠状病毒肺炎疫情的出现，口罩成了年春节期间抢手的年货，但在社会各界利用一切资源全力缓解口罩供需问题时，一些不良商家却动了歪心思，企图发灾难财赚黑心钱。近日，记者从观山湖区市场监管局获悉，月日，该区市场监管局接思南县市场监管局案件信息推送函称在当地一家药房检查时发现不符合卫生要求和产品质量规范的口罩进货地点在观山湖区。接此案件线索后该局立即展开调查并在世纪金源大酒店后的西南五金机电交易市场属云岩区将正在实施交易的刘某和冷某等人查个正着。现场，工作人员从当事人的车店铺内查获两款涉嫌假冒伪劣口罩只，经查实，这批口罩质地轻薄，文字印刷极为粗糙，属三无产品，不符合二类医疗器械产品相关标准。目前，该局已对涉案物资实施扣押，并按照属地管辖原则移交云岩区市场监管局查处。此外，在疫情防控期间，该局对涉嫌哄抬价格的贵州黔上品药业连锁有限公司二分店贵州护户康药业有限公司金华园分店贵阳观山湖壹乐大药房贵阳观山湖国盛堂药房珑玥店，涉嫌销售超过有效期口罩的张某，以及涉嫌侵犯河南飘安牌注册商标专用权一次性使用口罩商品的贵阳观山湖钜仁大药房会展城店贵阳金阳信安药店进行检查，确系构成违法行为。该局立即责令相关当事人停止违法行为，并没收违法所得，给予行政处罚。假冒伪劣口罩不具备抗病毒抗菌作用，对消费者的身体健康影响非常大。目前处于防疫的非常时期，我们进一步加大了市场监管力度，坚决打击销售假冒伪劣口罩及哄抬物价的行为，请广大群众积极监督，如有发现各类违法行为，可及时拨打进行举报。该局相关负责人说，下一步，该局将继续加强对疫情防控用品和生活必需品的市场价格监管工作力度，依法从严从重从快查处价格违法行为，维护市场价格秩序。丁伟鑫相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司