重拳出击！云岩区查处假冒伪劣口罩余只
2020/2/5 19:03
口罩是抗击此次新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要物资之一，随着疫情扩散，口罩也成为抢手货。日前，云岩区市场监管局重拳出击，迅速依法查处一批涉嫌贩卖假劣口罩案件。疫情发生以来，云岩区市场监管局稽查局根据平台移交投诉线索，截止目前，共计接到举报投诉起，与口罩相关的进行立案查处起，涉案口罩只，督促商家召回问题口罩只。云岩区市场监管局稽查局局长袁家福介绍道，这件案件当中都是口罩，一类是抬高口罩的价格，一类是口罩的来源不明，第三类还有假冒伪劣的口罩。月日，云岩区市场监管局对贵阳鑫源汇利五金经营部进行检查发现，该商户售卖的名为河南飘安一次性医用口罩，无进货票据进货商资质。金关分局于月日在辖区西南五金机电交易市场，查获涉嫌假冒河南飘安一次性医用口罩余个。袁家福表示，在接到市民的投诉和网上的情况通报以后，我们执法大队一组和我们市西分局，立即到现场进行了核实调查，通过我们的调查，的确是在他那个时间当中还没有孕育就已经生出来的感觉，所以我们现在，已经把他们所有的产品进行了召回，共个，目前在他们库存里面全部给他没收。据袁家福介绍，从月号晚上开始，云岩区市场监管局稽查局全员上岗，分为三个执法大队，对云岩区个办事处和黔灵镇进行了包片监管。在安云路正和祥药店，北京路分局局长沈立亚和执法人员舒雅一起对药店进行了巡查。经过检查发现，该店部分药品没有进行明码标价，执法人员对其进行了口头警告。你们售卖的所有药品，必须明码标价，每一个产品你们自己检查一下，每个商品都把价钱标出来，必须要标的。马上打出来。云岩区市场监管局稽查局执法人员舒雅说道。据沈立亚介绍，正规厂家生产的口罩，在外包装上都有生产许可证编号和产品注册证编号。疫情发生以来，云岩区加大管控力度，严查口罩进货渠道，共出动执法人员余人次，检查辖区药品经营企业余家次，农贸市场家次，超市家，确保市场秩序稳定。袁家福表示，我们老百姓尽量放心，有我们云岩区市场监管稽查局，就有大家的安宁，市场会稳定，希望我们大家共同努力，全员参战，战胜疫情。赵万江李海洋相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司