口罩摇号背后的厦门战疫故事
2020/2/5 18:27
新华网厦门月日电刘默涵中签了！月日，厦门市民孙雪莲收到了来自厦门政务的提示短信。短信显示她可以在日到夏商民兴超市高林店购买平价口罩。自月日登记以来，她和家人陆续中签，让她悬着的心可以放松下来。有了口罩，才敢出门。月日，为防控疫情，厦门紧急调拨投放万个平价口罩。为避免群体交叉感染风险，厦门市委市政府采取线上预约购买线下取货的新方案。依托厦门市统一政务服务平台厦门底层网络和云平台资源，预约系统在月日下午开发出雏形。但系统还未正式开启，就因访问量过大而重新变更方案。月日，厦门官方发布公告厦门市口罩购买方式由预约制调整为网上登记公证摇号结果公开现场购买。厦门也由此成为全国第一个线上摇号买口罩的城市。厦门的建设方厦门市民数据服务股份有限公司总经理上官慧柏说，为确保摇号过程公平公正，他们请市公证人员前来抽号，并组织热心市民媒体等人员进行监督。据了解，中签人员可凭借短信信息到指定的门店购买平价口罩，每人限购六个，一个一元。没有中签也不用重复登记，系统会自动进行新一次摇号。数据显示，已有超过万人在厦门口罩预约系统中进行了预约登记。集美大学法学院社会学系副教授巨东红认为，厦门口罩摇号背后，体现出城市的精细化管理水平。厦门通过摇号买口罩的方式，有利于缓解群众的焦虑感和恐慌感，回应了人民关切。另外，厦门从排队购买到摇号购买的措施转变，体现了互联网时代，政府从决策到实施的多部门合作与协同服务意识。巨东红说。