淄博市张店区启动废弃口罩专收专运
2020/2/5 18:14
月日上午，淄博市张店区华润中央公园废弃口罩收集桶安置完毕并投入使用，成为张店区第一个设置标准废弃口罩收集点的小区，社区余户居民废弃的口罩不再混入生活垃圾，而是实现了专收专运。面对突入其来的疫情，口罩成为了家庭必备品。但随之而来的是越来越多的废弃口罩，这些口罩能不能安全处置，会不会造成病毒传播，变成了困扰市民的新问题。为了避免废弃口罩造成的二次污染，保障市民身体健康，张店区环卫中心从月日起，启动废弃口罩专收专运工作，对张店区废弃口罩实行袋装收集全程消毒无害处理。为此，张店区环卫中心紧急购置了个黄色垃圾收集桶，桶体张贴废弃口罩收集桶专用标识，按照每个镇不少于个每个街道办不少于个的标准，为各镇办配备了废弃口罩专用桶，目前已全部配发完毕，共配发专用垃圾桶余个。这些废弃口罩收集桶由各镇办统筹调配，在每个社区村合适位置至少设置处废弃口罩收集点，各镇办单位也配备了部分废弃口罩收集桶，对废弃口罩实行集中收集转运，严防二次污染。为做好全程分类工作，张店区环卫中心启用了辆生活垃圾压缩车，张贴废弃口罩专用垃圾收集车标识，用于废弃口罩的巡回收集转运。收集到的废弃口罩经消毒后，被运送至生活垃圾转运站，经专用泊位再次消毒压缩后，运至焚烧发电厂无害化处理。同时，做好废弃口罩整个收集运输流程的病媒消杀和收集转运人员的个人防护工作，专用收集桶每天定时消毒，整个收集转运过程进行不少于次的消毒防疫，为收集车辆驾驶员配备防护衣，杜绝因集中收运引起的病毒感染。王晶晶马晴晴