阿克苏爱心人士免费为市民发放口罩
2020/2/5 18:09
口罩已到货，继续免费领取中，因每日到货有限，每人限领个。抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情人人有责，保护好我们的家园。近日一则免费领取口罩的消息在微信群里散布开来，一时间大家纷纷转发，并根据微信消息上的地址前来领取口罩。月日，记者来到阿克苏市华龙小区，见到发布这则消息的爱心人士陈万宾。陈万宾是一名伤残退役军人，是土生土长的阿克苏人。从新闻上看到，疫情发生后，各界人士万众一心众志成城，全国上下总动员共同对抗疫情，作为一名退役军人，我想为疫情防控做更多的事，帮助更多的人。陈万宾说。疫情发生后，阿克苏市面上口罩供应紧张，看到有些工作人员为保障人民群众生命安全和身体健康，依然奔波在外。于是，陈万宾多方筹集资金购买口罩。从月日微信消息发布日起，已免费发放口罩余个。因为要出门上班，家里的口罩也快用完了，看到微信朋友圈里转发的信息，抱着试一试的心态就过来了，今天在这里真的领取了个口罩，太感谢了，为他这种善举点赞。正在领取口罩的吴女士说。知道我们都去社区当志愿者了，陈万宾在家急得团团转，但他眼睛不好，不适合当志愿者。他想为家乡防控疫情做点事，于是就想出了这个点子，我们都支持他。陈万宾的战友崔俊杰告诉记者。我到现在还在领取国家发放的退役军人伤残抚恤金，国家养育了我这么多年，虽然我现在没法前往防控一线，但希望通过自己的微薄力量帮助更多的人，大家一起携手抗击疫情，共渡难关。陈万宾说。