飘安牌假口罩到处飘安徽药监千里追踪查真伪
2020/2/5 17:56
月日，安徽省药品监管局前往河南核查案件的工作人员带回有关鉴定飘安牌假口罩的文件，并迅速提供给全省正在一线防控疫情稽查打假的负责人手中，成为辨别黑心假劣口罩的一件利器。正月初七，安徽省药品监管局接到合肥市市场局稽查支队的电话，请求对近期查获的数起假冒飘安牌口罩进行鉴定和给予帮助。省药监局综合监督处负责人立即召集放假在家的有关同志回单位，听取案情介绍，研究下一步工作措施。据了解，类似案件，也在黄山安庆马鞍山滁州等多地发现。为及时查清案源，以最快的速度消除假劣产品对群众的伤害，省药监局主动作为，当即决定派员连夜前往飘安牌口罩生产企业所在地河南省长垣市核查真伪。在河南省药监局同行的帮助下，终于拿到了企业对产品鉴定的文件，将其拍成电子文件传回后方。正当全省各地市场监管部门面对不断冒出数量宠大的飘安牌口罩一筹莫展的时候，省药监局从河南取回的这份文件，成为监管卫士识别真假的火眼金睛。根据这份文件，飘安牌口罩真假立辨。河南飘安集团有限公司声明其产品具有以特征其产品名称为一次性使用医用口罩，从年后未生产过一次性使用口罩其产品最小包装规格有单只和只，未生产过其他包装规格该公司产品批号编排是以产品代码年月日形式，没有其他编排方式，而安徽省所查的产品均是按年月日编排。据称，该公司所生产的口罩最小包装单位内没有合格证，而是将合格证放在大中包装纸箱内其生产的口罩片上都有字样另外，该公司生产的口罩从没有粉色黑色的，而以蓝色为主，有少量白色。河南飘安集团有限公司有关负责人表示，凡是与上述特征产品不符的，可据此判定非该公司产品，同时涉嫌侵犯该公司注册商标专用权。岳建宗马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路