重庆人注意，万个口罩正在赶来路上！
2020/2/5 17:42
新华网重庆月日电韩梦霖月日，重庆市防控工作领导小组医疗物资保障专项工作组就当前重庆市口罩保供调配有关情况发布通报。通报指出，月日开始复产以来，全市累计生产口罩万个，已新增条生产线，预计口罩日产量将扩大到万个左右，目前采购在途尚未到货的还有万个。通报指出，当前重庆市医疗防护用品特别是口罩供应形势，与全国其他省市一样仍极为紧缺。为此，重庆市一方面抓市内生产，一方面抓市外采购，千方百计提高保供能力。同时，按照医疗机构医护一线人员优先基层防疫防控一线人员优先公共服务行业窗口服务一线人员优先原则进行调配，在确保医疗机构救治工作需要基础上，结合实际逐步满足社会面的需求。通过紧急生产调度，截至目前，全市家医用口罩企业全部小时不间断生产。从月日开始复产以来，全市累计生产口罩万个。目前，又已新增条生产线，还新购了台口罩机正陆续到位。预计通过努力重庆市口罩日产量将扩大到万个左右。截至月日，医疗物资保障组通过多种渠道，累计收储入库含捐赠各类口罩万个，目前采购在途尚未到货的还有万个。截至月日，重庆市已调拨使用口罩中调用给了医疗机构其余重点保障了疫情较为严重的区县防控一线人员和公共服务窗口一线人员。总体来看，重庆市口罩供应保障了医疗机构诊断救治防疫防控排查公共服务行业运行的必要之需。面对春节假期结束企业复工复产等因素叠加，口罩保供压力仍然十分大。按照重庆市疫情防控工作领导小组的统一部署，医疗物资保障组根据主城都市区和渝东北三峡库区渝东南武陵山区的防控形势统筹调配了一部分口罩给各区县。目前，各区县正结合自身实际，采取不同方式逐步满足社会面上广大市民对口罩的需求，主城部分区已开始向社区有序投放少量口罩。通报呼吁广大市民理解支持社区的相关工作，并发出三点倡议一是友爱互助共克时艰，理解口罩仍然紧缺的现实局面，尽量减少外出，减少口罩使用。二是在社区有效组织下，统筹调剂使用口罩，不争抢不囤积，不急用的市民请主动暂缓领用。遵守社区制定的登记领用等具体办法，有合理化建议尽量通过网络方式提出。三是科学使用口罩，按权威机构发布的专家提示，在保证安全的前提下延长口罩使用寿命。