老杨千里奔波为口罩
2020/2/5 16:37
新华社南昌月日电记者赖星这些天，老杨和村干部们正挨家挨户上门为村民送去口罩，村民们都热情地称呼他为口罩支书。这一绰号的由来，还得从数天前讲起。老杨名叫杨永明，是江西省上栗县赤山镇新店村党支部书记。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，新店村多名村民都面临无口罩可戴的困境。就在杨永明急得团团转的时候，村民刘汝炎告诉他，自己的堂弟刘海根在义乌一家口罩厂从事销售工作，大年初一就回口罩厂加班了，兴许他能为村里口罩的事儿想想法子。听罢，杨永明喜上眉梢，赶紧拨通了刘海根的电话，将村民的困境如实相告，请他帮忙购买些口罩。刘海根所在的企业名叫杭州初雅科技有限公司，他是这家公司的供应链经理。得知村民们缺少口罩这一基本的防护产品后，刘海根便把老家的情况向企业董事长陈威反映，陈威当即表示要伸出援手，帮助村民渡过难关。上栗与义乌两地相距余公里，考虑到特殊时期，物流运输不便。事不宜迟，杨永明果断决定自己开车前往义乌。月日，清晨点，天还没有亮。一定得去？妻子一边准备干粮，一边问准备动身的老杨。情况紧急，这个事儿不能拖。那边都已经联系好了。老杨拍了拍妻子的肩膀，轻声宽慰了几句。为了节省时间，除了加油上厕所外，老杨和刘汝炎二人不敢在路上有片刻停留。个小时后，二人抵达义乌见到了陈威。老杨向他介绍说，自己千里迢迢而来是为村民买口罩。我们买口罩不是为了倒卖，村民们都等着我们回去呢。担心陈威心生疑虑，老杨又掏出手机，给他看了新店村村民微信群中大伙儿忧心忡忡的状况，以及村干部们巡逻防控疫情的工作场景。看着二人风尘仆仆的样子，陈威恳切地对杨永明说你们工作很负责，把群众放在心头，我鼎力支持你们的工作。口罩给你们，我放心！除了接受企业捐赠的口罩外，老杨等人又从企业为赤山镇政府采购了一批口罩，老杨的小汽车塞得满满当当。一切置办妥当后，杨永明和刘汝炎返回老家。从出发到返回，杨永明和刘汝炎连续奔波多个小时，往返余公里。