请收好这份疫情防护指南！出现哪些症状需要就医，公共场所如何正确佩戴口罩？这本书来告诉你
2020/2/5 16:29
返程高峰已悄然来临，上海各居村委，基层干部和派出所民警们一方面要及时做好外地返沪人员登记，同时还要见缝插针地向居民宣传科学防护知识。面对老百姓的疑惑和疫情的复杂性，基层干部有时也吃不准，自己的回答是否足够准确。在全民战疫的当下，防疫知识的书籍成为了社区居民比较紧缺的物资之一。上海世纪出版集团所属上海科技教育出版社公益出版并向社区捐赠万本新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南一书。月日一大早，册书籍就被送到了上海市长宁区各个街道的指定点，为了安全起见，各个街道只派了一名同志，在采取防护措施的基础上，逐一送给各个居委会的指定人员。周家街道收到了余册新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南，由专人向各个居委会进行派送。周家桥街道周一居民区党总支副书记张振海说我们社区主要以老年人为主，很多老人不像年轻人一样喜欢看手机，有了这本书，我们就能更好的指导老年人做好居家防护了。街道还将部分书籍提供给了社区民警，以便他们能够更好地开展工作。除了社区以外，辖区内的企业园区也收到了这本防疫书籍。北新泾街道园区企业博嘉物业项目经理王琦表示号以后，客户陆续复工，到时候每个企业手上有了这一本书，有了正确的指导，对我们对客户都有很大的帮助。新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南介绍了如何科学应对疫情带来的心理恐慌，出现哪些症状需要就医，公共场所如何正确佩戴口罩等老百姓最关心的问题。据悉，为了让读者能尽早看到准确权威的防护知识，科教社与时间赛跑，从月日提出租型到图书出版发行，全程仅天，共计印刷册。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道