金凤区新琇苑社区热心居民捐赠口罩和消毒原液
2020/2/5 16:28
近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情还在延续，随着确诊病例和疑似病例的不断增加。各地防护物资告急，使得具有一定防护作用的口罩变得十分紧俏，一时间各大药店的口罩消毒液温度计迅速脱销。疫情面前，人人自危，国家有关部门都在尽力做好监测防控治疗以及疫情知识防护工作，坚决防止疫情扩散蔓延。疫情无情人有情，新琇苑社区雷锋巷中闪现出了一家爱心商铺晨光文具，他叫高毛毛，祖籍山西。疫情发生后，他主动采购个口罩和斤的消毒液大桶。很多人通过微信联系他领取免费的口罩和消毒液，在紧急情况下，高毛毛将家里多余的几个温度计也送了出去。月日，高毛毛看到街面的环卫工人没有口罩，主动将口罩送入他们手中，告诉他们虽然这不是医用口罩，带上总不比不带强，如果有其他环卫工人需要下班后也可以过来领去。月日，高毛毛在微信看到了武汉市慈善总会发起的网络募捐活动，毅然决然的又捐出了元。月日，他又将仅剩的口罩消毒液送到了社区，协助社区做好消杀工作。制作单位新华网宁夏频道本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。