捐赠口罩做志愿者云南高校学子为疫情防控贡献青春力量
2020/2/5 16:10
当前，全国上下正齐心携手抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。云南大学滇池学院通过一系列举措开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，青年学生们也正在用实际行动贡献自己的青春力量。目前，云南大学滇池学院正在积极收集师生健康状况信息，并反复通知学生不要提前返校。月日起，云南大学滇池学院卫生防疫工作组每天对校园重点部门进行定时消毒，阻断病毒传播。在开学前，学校海埂和杨林校区将进行全面消毒，确保校园卫生安全。在这场没有硝烟的战争中，云南大学滇池学院学子也用各自的方式积极投身防疫工作。法学院级学生郑维作为志愿者每天在敬老院宣传新型冠状病毒感染的肺炎相关防护知识关注老人身体状况协助院方开展相应工作理工学院级学生贾智磊自愿加入应急志愿服务队，协助政府开展疫情监测工作，向来往群众宣传疫情防范知识建筑工程学院级学生杜雁鑫自愿加入先锋志愿服务分队，在县疫情防控检查点驻站检查艺术学院级学生何珍妮在家人的帮助下捐赠万个一次性口罩送达湖北医院，支持战疫前线。此外，还有学生通过加入疫情志愿自卫队无偿献血捐款等方式为抗击疫情贡献自己的力量。与此同时，云南大学滇池学院也提醒学生应做好个人防护，正在做志愿工作的教师与学生要保护好自己。完