浦发银行帮助社区把口罩预约登记搬到线上
2020/2/5 15:20
对于普通民众而言，防范新型冠状病毒肺炎，戴口罩是最基础也是最重要的防护措施。而面对激增的需求和春节假期产能不足的矛盾，口罩紧缺成了老百姓最关注的问题之一。为保障口罩供应缓解民众焦虑，各大城市可谓绞尽脑汁。例如，从月日开始，上海全面启动居村委会预约登记指定药店购买口罩供应方式。厦门杭州广州南京等地也实施了预约购买定额配送摇号购买等措施。通过预约登记和定点限量购买口罩，是在特殊时期的无奈之举，有助于监管部门掌握市场需求，合理调配物资，避免囤积居奇哄抬物价等现象。关注到部分地区老百姓需要戴着口罩预约口罩，同时社区工作人员也面临较为集中的工作压力这一情况后，浦发银行基于本行的生活服务平台连夜开发，月日快速上线口罩预约登记服务，该功能可为有需要的居委会社区物业药店等定制线上预约链接，手续简便，并可随时统计查看预约情况。对于小区居民而言，不需要再去现场排队登记，在家中就可以通过居委会业主群的分享页面，一键完成口罩预约，安全方便。目前，浦发银行正在积极推广该项服务，上海地区已有万源城御璄小区万源城御溪小区大华水岸蓝桥小区等开始使用该项预约登记服务，预计将惠及住户居民余户。防控疫情的工作中，既需要社区居委会工作人员的辛勤付出，也需要有能力的机构对街道和社区进行科技赋能。通过浦发银行现有平台的技术和服务，为小区物业等提供个性化定制化的信息系统，帮助其创新工作模式提高效率，将疫情防控工作做得更加精细化。