解决口罩危害环境问题重在回收处理
2021/1/29 8:09
新冠肺炎疫情从年年初开始在全球扩散，全世界口罩使用量飞速增长。口罩是人类防病的帮手，但如果处理不当，废弃口罩没有被正确回收，就有可能进入自然环境的各个角落，包括原野水域空间，可能给野生动物带来灾难，也给人和自然带来麻烦。有媒体报道称，随意丢弃口罩已成为野生动物的噩梦。现在人们常用的一次性医用口罩主要由防水层纺粘无纺布过滤层熔喷无纺布耳带鼻梁条等部件组成。其中，防水层和过滤层均以聚丙烯无纺布超细纤维作为核心材料，占比以上耳带以塑料和聚氨酯等作为常用材料鼻梁条以聚丙烯镀锌铁丝聚乙烯镀锌铁丝或铝条等作为常用材料。从成分分析可知，口罩的材料几乎都是塑料，这也带来了许多隐患和威胁。口罩如果被动物当作食物误食，将造成消化道疾病和死亡口罩进入环境，如土壤，会很难降解，从而造成田地肥力衰减口罩进入水域，尤其是海洋，会在洋流的作用下与其他物体碰撞，形成微塑料，不仅危害水生生物，也危及人类。尽管尚无口罩降解形成微塑料的具体数量，但此前的研究已经表明，人类制造的各种塑料制品抛弃于环境后会产生大量的微塑料。年，美国国家科学基金会发布的研究报告称，海洋中的微塑料或比以前估计的多数百万倍，平均每立方米海水包含的微塑料可达万个。这些微塑料不只是进入海洋生物体内并富集，而且可以通过食物链进入人体。年奥地利维也纳医科大学的一项研究表明，在受试者的粪便中发现，每克粪便中含有个微塑料大小为至微米的塑料，由此可推测每人每年吃下约万个微塑料。微塑料对人的危害尚无确切证据，但是对动物研究发现，微塑料不仅影响动物的心血管，而且影响它们的生殖，也延迟它们的生长发育。当大量的微塑料进入人体，至少会造成心血管系统的疾病。大量的口罩进入环境，会加重环境污染，也让微塑料剧增，对其他生物和人类都是潜在的灾难。垃圾是放错了地方的财富，用在口罩的回收上同样适用。解决口罩对环境的影响，首先要做好口罩的回收。按照目前的垃圾分类，口罩属于其他垃圾或干垃圾。针对口罩的特殊性，也有一些地方特别设置了专用的废弃口罩回收桶。但即便如此，人们往往也没有把废弃口罩放入专门的回收装置，而是作为其他垃圾丢弃。由于当前新冠肺炎疫情形势仍然严峻，口罩可能会成为疫情传播的一个介质。研究早已揭示，新冠病毒可以在金属玻璃和塑料上存活长达天，有些甚至可以在低温下停留长达天。为了避免口罩成为病毒物传人的源头，疫情期间任何人使用的口罩都应该进行专门处理。因此，疫情期间，所有废弃口罩最好统一回收和销毁，主要是通过高温焚烧将口罩和其他生活垃圾进行无害化处理，垃圾焚烧产生的热也会转化成一些电能，成为可利用的资源。另一方面，也需要在材料上进行探索，研发可迅速降解的塑料作为口罩和其他塑料品的生产原料，既可以避免塑料对环境生物和人造成危害，还可以避免口罩成为新冠病毒传播的载体。作者张田勘，系科普作家