德宏州向云南省指挥部紧急驰援万只口罩
2020/2/5 15:03
德宏州月日向省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组指挥部支援一次性医用口罩万只。疫情发生以来，面对防控物资供需紧张的现状，德宏州认真研究分析，充分发挥政策和口岸优势，多方筹措，近日成功从缅甸等海外购入一批一次性医用口罩防护服隔离服手套药品消毒液等。立足全省疫情防控工作大局和德宏州工作实际，州委州政府进一步坚定政治意识和大局意识，在医疗物资极度紧缺的情况下，积极服从服务于全省防疫大局，及时组织向省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部支援了万只一次性医用口罩，全力支持打赢全省疫情防控战役。据了解，德宏州作为云南省乃至中国对缅开放合作的重要前沿，与缅甸山水相连，胞波情谊深厚。随着一带一路倡议和中缅经济走廊建设的不断推进，双方在各领域各层次的交流合作不断扩大，取得了诸多成果。在州工信科技局州商务局等相关部门的积极对接协调下，缅甸有关部门和企业积极配合，及时筹措防控物资，并顺利完成交付。目前，全州各级各部门立足岗位实际和部门优势，继续强化疫情防控物资采购，保障后续防控物资供应。记者李俊臣制作单位新华网云南频道版权所有新华网