从泰国到老挝到重庆万只口罩的小时旅程
2020/2/5 15:03
新华网重庆月日电黎昭月日，当地时间凌晨点分，华夏航空次航班于从老挝琅勃拉邦准时起飞，它的目的地是重庆。在机场外，送完机的谢宇终于松了一口气。对于他而言，这是一次极其特殊的送行这架民航客机上运送的箱，万只一次性医用口罩将在三个多小时候后抵达重庆，并从重庆江北国际机场陆运至潼南和沙坪坝，最终将被分配至当地抗击疫情的第一线。谢宇是老挝拉坤砂集团公司的董事长，他和大哥谢会学都是重庆潼南田家镇人，年，兄弟俩在老挝创办了拉坤砂集团公司。为了这批口罩，谢宇和工作人员忙活奔波了好几天。因为工作需要，谢宇的春节早已计划在老挝度过。虽然每日都关注国内疫情，但因为远离疫区，谢宇没法感同身受，直到月日，大年初三上午点左右，回重庆过年的大哥谢会学打来一个电话，他才意识到形势严峻。从这一刻开始，谢宇的工作中又多了一份新的内容阻击疫情。谢会学是拉坤砂集团有限公司副董事长，他在电话里告诉谢宇，包括重庆在内的很多地方都启动了重大突发公共卫生事件一级响应，全面打响了疫情阻击战。这次打电话的目的就是，希望谢宇在老挝用最短的时间筹备医疗物资一次性医用口罩万只！谢宇的手机上同时被推送来是家乡重庆潼南疫情防控的消息自从新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，口罩成了当下最热销的商品，供不应求，不少药店的口罩已经售罄，口罩等医疗物资十分匮乏。万只一次性医用口罩从哪里来？什么价位？怎么运输？对于谢宇来说这是完全陌生的领域，一时不得章法。不过，任务紧急，他叫上两名公司副总经理，一头扎进办公室，开始找口罩。距离接到任务过去四个小时，小分队终于从泰国医疗用品销售公司预定到了箱，万只一次性医用口罩，价格为每只泰铢。口罩准备在当天下午从泰国运回老挝拉坤砂集团公司。万只一次性医用口罩基本解决，任务似乎完成的并不难。正当他们准备再从泰国的其他地方购买口罩的时候，前方却传来消息，由于各方都在大量筹集口罩，泰国的市面上也无法再有大批量的口罩供应。谢宇决定，先把这万只口罩运回老挝再说。然而，日下午，当这批口罩从老挝沙湾纳吉口岸入境后，变数又来了。由于老挝政府也在紧急筹备医疗物资以应对可能爆发的疫情，口罩被老挝沙湾纳吉省政府截留了，拟充作政府物资。第一时间得到消息的谢宇，立即亲自赶往沙湾纳吉省政府交涉，请他们放行这批口罩。但，对方却丝毫没有松口。怎么办？这可是国内急需的医疗物资啊！于是，谢宇四处奔波，多方想法。经过他的紧急协调，终于在日下午传来了好消息，沙湾纳吉省政府答应放行这批口罩，万只口罩于日凌晨三点运到了位于万象的拉坤砂集团公司总部。谢宇悬着的心，总算是落了下来。万只口罩的问题已经解决，剩下的万只又该从哪里来？于是，谢宇又赶紧派遣董事长助理从老挝波里坎塞省越南口岸，调集箱越南口罩于日上午运抵万象。同时，派遣办公室主任安排公司的老挝籍员工，在万象市区范围内的医院及医疗用品销售公司，以每只老挝币的价格购买口罩，最终于日中午筹集到箱口罩。好在，这万只口罩的筹集没有出现什么状况。万只一次性医用口罩筹齐了。事不宜迟，这批口罩必须马上想办法运回中国。在筹集口罩的同时，我们就在密切讨论怎么运输这批口罩回国，包括包装的形式，还有报关流程货运对接等，反复更新信息，每个人都积极参与，毫无怨言。谢宇说。月日中午，通过与老挝航空公司的反复协调，万只口罩搭乘等航班分四个批次陆续从万象运达琅勃拉邦。为了防止口罩再次出现意外情况，谢宇又特意安排工作人员死死的守护在机场库房。月日凌晨点分，通过与机场的沟通协调，经历了个小时的万只口罩，搭乘华夏航空旅游包机次航班运抵重庆江北国际机场。同时，在重庆的谢会学已经严阵以待。他已经联系好了潼南区疫情防控指挥部和沙坪坝区疫情防控指挥部，第一时间守候在江北机场，接收此次老挝拉坤砂集团捐赠的医用口罩。月日，上午十点半，从重庆江北机场通过客运运送的万只一次性医用口罩到达潼南区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部。作为在老挝的企业家，在这次疫情面前，应该体现出责任和担当。我们希望为家乡出一份力，捐助一点物资，为我们的家乡加油，为重庆加油！老挝拉坤砂集团有限公司副董事长谢会学说。几天疯狂的采购，让谢宇无暇静下心来沉淀这个特殊的春节所经历的一切。这真是一个有意义的春节，谢宇感叹，在这次运输中，我们还得到了万象红十字会和琅勃拉邦机场海关的大力支持，听说我们的货物是紧急医疗物资，琅勃拉邦机场海关答应我们先通关，然后再补办相关手续，确保了口罩的及时运送。在运走了第一批的口罩后，谢宇的工作还没有结束。月日那一天，他还在打电话和泰国老挝越南等地朋友商量，大家计划再筹集万只一次性医用口罩和一部分额温枪，捐赠给重庆市潼南区疫情防控指挥部。