高价售卖酒精口罩两名涉案人员被抓
2020/2/5 11:58
疫情发生以来，天津公安机关持续加大打击高价售卖疫情防护用品类违法犯罪力度，再添新战果。近日，公安红桥分局会同市场监管部门查处一起非法售卖医用药品案件，抓获涉案人员名，现场查获大量桶装酒精和一次性口罩余个。月日时许，公安红桥分局民警巡逻至红桥区一废弃厂院时，发现院内有几人正在往一辆白色面包车上搬运塑料桶。民警立即上前检查，发现面包车内已塞满塑料桶，桶上标有医用酒精字样，院内的一房间内也摆满了这种塑料桶。民警遂将正在搬运塑料桶的刘某张某等人带回派出所。经初步审讯得知，这些医用酒精是从武清区某地购买的，暂时囤积在此地。对此，公安红桥分局打击犯罪侦查支队治安管理支队丁字沽派出所立即成立专案组，会同区市场监管应急管理部门联合开展核查工作。经查，疫情发生后，刘某男，岁张某男，岁二人商议由刘某开办公司并出资，先后于月日日两次从武清区某医用材料公司等处购进大量医用酒精和一次性口罩，囤积在废弃厂院的平房内，准备多方联系，并转手加价售卖。随后，专案组会同相关部门连夜对储存仓库及周边进行详细检查，对存放物品进行抽样检测。经鉴定统计，现场查获浓度医用酒精装桶浓度医用酒精装瓶一次性口罩余个。经审讯，刘某张某对在疫情防控期间购买大量防疫用品，欲以高价对外售卖，从中非法获利的事实供认不讳。截至被查获时，二人已售出酒精桶，非法获利余元。现刘某张某已被依法采取刑事强制措施，案件正在侦办中。王赫岩樊晓慧制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网