西藏月日在拉萨免费投放万只一次性口罩
2020/2/5 11:35
为切实做好疫情防控物资保障工作，缓解拉萨市场上口罩紧缺的突出问题，西藏在确保医疗救治和防疫一线的基础上，为满足广大市民需求，西藏自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控领导小组物资保障组将一批一次性口罩定点定向进行投放。投放时间从月日上午点开始不间断投放，投放对象为拉萨市重点区域。第一批拉萨投放数量万个一次性口罩，其中在定点药店及医院免费投放万个。由拉萨市向公交车出租车司机等定向投放万个。其他地市参照拉萨市做法，做好投放工作。投放工作由市场监督管理部门药监局根据拉萨市药店布局，选定家重点药店，向社会免费投放。各药店承担疫情防控社会责任，提供无偿服务。市民凭身份证就近领取一次性口罩，每人最多领取个，对于用一个身份证到多个药店多次领取口罩的行为将严肃处理。医院投放，采取在拉萨市各大医院免费向收治病人含门诊病人发放，每人发放一次性口罩一个。主要包括西藏自治区人民医院自治区藏医院西藏军区总医院拉萨市人民医院等家医院。拉萨市定向投放，由拉萨市统一领取并组织相关单位向公交车出租车司机免费发放一次性口罩，每人可凭居民身份证或驾驶证领取个。市场监管部门还将加大对拉萨市各投放药店监管力度，严厉打击有价销售私自囤货等违法违规行为，确保口罩供应安全。总台央视记者陈琴关于我们我要链接网站导航本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。