面对疫情逆行而上加班加点确保口罩供应
2020/2/5 11:35
车来了，我们赶紧出发吧。月日中午，还未吃饭的李新华踏上了去连云港拉生产线的路上。我现在每天只能睡三四个小时，没办法，事情太多了。作为南京市唯一一家有资质生产医用口罩的企业，面对疫情逆行而上，员工三班倒加班加点生产口罩。抢来生产线确保市面口罩供应由于新隆医疗并不是专门口罩生产厂，厂内只有一条口罩生产线，想要满足巨大的市场需求，就需要加入更多的生产线。为此，李新华费了九牛二虎之力，硬是抢来了两条生产线。原本这些设备是被印度企业提前购买的，在区里帮扶下，我们联系到了印度企业，并进行了协商，希望对方能将设备让给我们，印度企业得知中国的疫情形势，主动将这些设备让了出来。李新华说。月日凌晨，两条全新的生产线已运抵该厂，两条生产线投入使用后，口罩的日生产量大幅提升。疫情来临当机立断拆手术包新隆医疗并不是一家日常生产口罩的企业，而是以手术包手术工具的制作为主业。春节前，在疫情还未爆发之际，企业有一定手术包库存，新隆医疗用品有限公司总经理李新华随即决定将手术包拆开，取出里面的口罩，以应对突如其来的大量口罩需求。同时，他还把剩下的原材料全部加工成成品，库存大约万副口罩，全部封存，一个都不对外销售，随时响应政府指令确保南京地区畅通供应。李新华说，此次疫情发生后，企业仍然感到十分仓促，主要原因是没有做好心理和物资的准备。上游的供应商春节期间不工作，塑料袋没有，纸箱子没有，这次事情给我最大的启示是丰年要想到荒年，一定要未雨绸缪！全民抗疫企业亏损算不了什么原本，李新华的手术包是要出口到国外的，在被问到企业亏损时，他笑了笑说，原本一个口罩出口是能卖到元左右的，但在全民抗疫的大环境下，企业的亏损就算不了什么了，这个是救命的事情。由于外地职工较多，工厂早在月日已提前放假，一线员工都回家准备过年了，但考虑到形势严峻，所以厂方陆续给员工打电话请他们做好提前回厂加班的准备，最后共有人回到了岗位。我们现在能做的就是守好大后方，做好口罩的生产工作，我相信我们是可以化危机为机遇的！李新华表示。赵雅惠