西藏多渠道缓解口罩短缺问题
2020/2/5 11:21
月日下午，西藏自治区人民政府新闻办公室举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第二场新闻发布会。西藏自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组物资保障组副组长西藏自治区经济和信息化厅党组书记格桑日表示，为缓解口罩等物资紧缺的情况，西藏一方面加大外筹力度，另一方面督促相关公司筹备建厂，尽快建成投产生产口罩及医用防护用品，填补西藏没有口罩生产企业的空白。格桑介绍，作为疫情工作领导小组物资保障组组成单位，截至月日，物资保障组共筹集到一次性口罩个，口罩个，护目镜副，一次性防护服套，一次性手套只，红外线手持测温计支，消毒液箱，的酒精箱等。我们坚持节约为先严格管理精准使用原则，对现有物资实行统一储备统一调度，优先保障卫生疾控铁路民航交通公安拉萨市区等防疫一线。针对口罩等物资短缺问题，格桑表示，一方面要加大对外筹集力度。进一步利用援藏渠道大力号召社会团体组织等各种途径筹集防控物资同时，还要加强自我供给的能力。西藏永恒生命健康科技有限公司是目前西藏唯一一家口罩研发公司，但西藏仅设立了研发机构，生产地在江苏。格桑说，自治区经济和信息化厅将指导督促该公司筹备建厂，尽快建成投产生产口罩及医用防护用品，填补西藏没有口罩生产企业的空白。另外，西藏自治区发展改革委党组书记副主任普布次仁介绍，目前，全区食品供销总体平稳，食品药品价格稳定。粮食肉类蔬菜能源等方面储备供应充足。西藏自治区市场监管局党组副书记局长达娃欧珠会上表示，若市场出现哄抬物价囤积居奇等行为，可向市场监管部门进行举报，也可拨打进行举报。截至目前，该部门处理涉及价格咨询投诉举报件，其中口罩价格投诉办结件。记者赵延关于我们我要链接网站导航本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。