疫情面前不畏惧贵阳废弃口罩收运员的一天
2020/2/5 10:59
疫情还在继续，但有这样一个群体，他们在疫情面前，始终默默无闻地坚守在自己的岗位上，尽己所能为抗击疫情做着最平凡的贡献。他们的岗位没有火神山医院施工现场那么轰轰烈烈没有白衣天使人民子弟兵那么令人瞩目然而没有他们，城市会变成一座脏城臭城他们是城市的无名英雄，他们有一个响亮的名字环卫工人现在，他们的任务已不仅仅是扫净街道清运垃圾，在抗击疫情的第一线，他们同样在奋不顾身，冲锋陷阵疫情面前不畏惧废弃口罩收运员的一天凌晨分左右，窗外还是一片暗色，贵阳京溪双龙分公司的环卫作业人员李贤俊醒了，虽然感觉身体还有点疲惫，但生物钟早已形成。拢了拢被子，闭上眼睛再眯一会，分，李贤俊起身穿衣洗漱，准备去上班。成立专门工作小组收运废弃口罩早上分，李贤俊到达公司。原本，他的工作是负责双龙航空港经济区碧龙花园小区沿线的生活垃圾收运工作。但疫情发生后，经过公司研究决定，挑选了责任心重平时身体素质较好的李贤俊和李忠玉李本华人，组成临时小组，专门负责居民废弃口罩专用收集桶的收运工作，确保废弃口罩日产日清以及口罩的无害化处理。老李，昨晚上睡的好不还可以，天天一觉到天明。你看新闻没得，贵阳市现在对小区进行封闭管理了。是咯，这也是为了防止疫情扩散嘛。李贤俊和同事戴着口罩一边聊着，一边娴熟地戴好帽子手套，最后再穿好防护服。对自己全身进行消毒后，又对环卫清运车从内到外仔仔细细消杀一遍。另一旁，李忠玉和李本华穿戴好后，把按比例兑好的升装的消毒水拿上了车。早上点，李贤俊人准时出车。从龙水路出发，经过龙洞堡大道，再到双龙航空港经济区，这一趟出行需要个多小时，每天趟。收运一个专用垃圾桶要进行次消杀碧龙花园小区是李贤俊他们的第一站。这是一个安置回迁小区，居住着几百户人家，安置有个废弃口罩专用收集桶。车停好，李忠玉李本华整理好自身防护装备下车，背上装有消毒水的药剂喷壶，手持喷枪对准废弃口罩专用垃圾桶开始消毒。他们先对废弃口罩专用收集桶进行第一次消杀，然后打开桶盖进行第二次消杀。有几个口罩没丢进塑料袋。看到的，我来夹。李忠玉用长柄火钳将口罩夹进垃圾袋，同时快速将垃圾袋口捆扎，再从垃圾桶里取出进行第三次消杀。这还没结束，只见李贤俊又拿出一个全新的塑料袋，罩在装有废弃口罩的垃圾袋外，迅速捆扎并进行第次消杀。最后，才放进清运车。专用垃圾桶还要再消毒哈。记得的，咋会忘嘛。李忠玉李本华对着清空的专用垃圾桶消杀后，再次套上新的塑料袋。记者粗略计算了一下时间，每个专用垃圾桶的收运至少需要分钟。沿线有个点位个专用垃圾桶需要清运。更重要的是，在他们的环卫日常工作之外，如今还要额外承担消杀灭菌任务。已经连续天进行收运。中午点，完成早上的清运工作后，李贤俊他们回到公司，脱下防护衣帽挂在通风处，各自洗手后来到食堂取餐用餐。现在是特殊时期，午餐大家都不一起吃。午饭后，没有休息时间，他们再次穿戴消毒出车。下午点，人将当天点位上的废弃口罩全部清运装车后，将车开到见龙洞路的贵阳医院，统一交由医院进行专业处理。此时，李贤俊稍稍松了口气，人有说有笑将车开回公司清洗消毒。晚上分，李贤俊到家，脱下外衣挂在通风处，他舒服地躺在沙发上长长吐了口气。以前这时候，肯定要点支烟。现在，戒了。李贤俊说，疫情发生后，出于对自身安全考虑以及家人再三嘱咐，他也就顺势戒烟了。其实也没那么难，开起车完全想不到。从月日至月日，整个双龙航空港经济区的废弃口罩一直都由他们人收运，连续多天的工作让人身心疲惫。和以前比起来，这些垃圾量倒是不重，但是收运线路确实比较长，而且过程中还要注意防护，多少有点压力。位作业人员说，他们负责废弃口罩收运的事情家里人都知道也都表示理解支持。工作嘛，总得有人干。家人也会担心，不时提醒我们要多注意，勤洗手勤消毒。李贤俊打趣说，因为每天要用瓶升的消毒液，所以他身上也总有股消毒液的味道，不知情的还以为他是医生。为此，贵阳市京溪双龙分公司又紧急组建支废弃口罩收运组，与李贤俊他们轮换。今年疫情期间，各区市县都有类似李贤俊这样的作业人员，他们和更多的一线环卫同事一起，在负责清扫保洁收运废弃口罩等特殊垃圾的同时，还对街道各处进行消毒清洗，最大程度抑制病毒生存，减少病毒滋生传播。记者汤利相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司