黑龙江省首条型医用防护口罩生产线开工建设
2020/2/5 10:45
新华社哈尔滨月日电记者杨思琪为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，黑龙江省首条型医用防护口罩生产线，月日在哈尔滨临空经济区正式开工建设。按照规划，该项目最快将于月初建成达产。该项目是由哈尔滨工大正元信息技术有限公司援助建设。其中，一期启动建设两条生产线，投产运行后可日产型医用防护口罩万只，后续还将根据市场需求逐步扩大产能。据了解，在医用口罩生产方面，目前黑龙江省只有数家企业，且仅能生产普通医用一次性口罩。本次项目开工将填补黑龙江省型口罩的产能空白。哈尔滨工大正元信息技术有限公司总经理王守东介绍，该公司充分发挥校企平台优势，筹措生产建设资金，与上游设备厂家完成设备采购谈判，积极协调生产场地。为保证产品质量，科研团队在防疫口罩基材滤料和工艺结构方面进行了优化设计，并严格执行质量管理体系标准和医疗器械生产质量管理规范，口罩产品的过滤效果达到了型口罩标准。哈尔滨工大正元信息技术有限公司成立于年月，是在中国冶金地质总局与哈尔滨工业大学哈尔滨市政府全面战略合作框架下，由哈尔滨市道里区哈尔滨工业大学国家大学科技园正元地理信息集团股份有限公司共同出资组建的产业化平台公司。制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江