营养翻译官之多糖，调养免疫强动力与戴口罩同样重要的是调养免疫力
2021/1/28 16:40
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源新华网中国互联网联合辟谣平台发布时间人体的微生态系统主要有口腔微生态系统胃肠道微生态系统泌尿道微生态系统生殖道微生态系统皮肤微生态系统呼吸道微生态系统。其中最重要最复杂的就是胃肠道微生态系统。而肠道正常菌群，就是胃肠道微生态系统的核心构成。这个微生态系统中寄生着万亿个细菌，一般有个不同的种类，可以分为类有益菌有害菌中性菌。这三类菌群相辅相成，共同影响人体的消化能力抵御感染和免疫能力。所以，一旦让有害菌占据上风，就会出现肠道菌群失衡，我们的身体就会出现疾病伤痛。中国医学科学院北京协和医院临床营养科主任医师陈伟近几年来针对肠道菌群研究越来越多。人们甚至发现肠道和几乎人体所有的疾病都有关系。比如说帕金森病，比如说老年痴呆，以及我们胃肠道本身的一些疾病，像肠炎像胃炎这些都和肠道菌群的发生是有一定的关联的。我们可以说肠道的菌群，它通过各种胃肠激素的调节，使得人体全身各处的疾病都和我们的菌群的健康有关系。有人会说只要肠道健康了，人也就健康了。所以，要想身体健康，吃嘛嘛香，就要有意识地保持肠道菌群平衡。比如多吃乳制品和豆制品多吃粗粮多补充菌群多样性多运动，这样就可以轻松调节肠道菌群，改善胃肠道功能，拥有健康身体。营养翻译官提示您，我们一定要悉心呵护好肠道微生态，才能抵御病毒的威胁，提高免疫力，收获健康体魄。