伊利调动全球供应链资源紧急采购万个口罩陆续送达全国抗疫一线
2020/2/5 10:29
月日，伊利集团去往青岛港货运仓的大卡车再次出发了。原本半个小时的路程，在穿过抗击疫情的封路设置和体温检查后，足足走了两个小时，但这却是充满期待的两个小时。昨天因为海潮和核查到岗信息的原因，等了个小时都没到，今天终于要见到这批物资了，我们一会儿抓紧搬运，争取更快地送往一线！伊利的工作人员说到。这批物资是伊利调动全球供应链资源紧急采购到的万个口罩中的第一批。在新型冠状病毒肺炎疫情爆发的第一时间，伊利就启动了新型冠状病毒肺炎防控预案，持续投入亿元抗击疫情，累计调拨约万箱产品陆续送至全国个省区市的家医院卫生院诊所隔离观察点疾控中心公安交警部门等一线机构。与此同时伊利也调动全球供应链资源，紧急购买防疫工作急缺的物资和药品，不断地沟通落实再沟通再落实，终于，首批符合医用标准的口罩终于到位了！目前，口罩是抗击疫情最紧缺的物资之一，采购难度大运输难度大。湖北基层医院采购医生封城后，到高速服务区抢口罩进口商自述我去日本抢口罩疯狂超乎你想象类似的报道络绎不绝。在月日召开的国新办发布会上，工信部相关负责人也表示，我们国家的口罩产能是全球最大的，但是口罩和医用外科口罩，仍然是一个紧平衡的状态，要按需按功能使用，一般防护不要挤占医用资源。为了调拨口罩，伊利的工作人员不仅联系了国内所有的口罩供应商，而且先后联系了韩国泰国西班牙等全球供应商，按照医用需求协调口罩的具体标准和数量，最终，伊利紧急采购到的万个口罩正在分批陆续运回国内。从联系到落实，伊利集团工作人员打了上百个电话联系了几百个供应商，最终在短短的天内，完成了寻找货源落实订单等工作。伊利采购的这万只口罩未来将陆续送往全国的抗疫战场，守护更多一线工作人员的安全和健康。此外，伊利绿色亚洲食品印尼有限公司也心系祖国心系武汉，在统一部署下，利用东南亚产业链网络采购了个口罩，伊利印尼员工还自发积极协助口罩的采购搬运及发货工作，支援国内抗击疫情。未来一周，伊利采购的口罩护目镜消毒液等物资，也将陆续运达最需要的地方。伊利人与大家共克时艰，中国加油，武汉加油！