河北严查野生动物违规交易非法制售口罩行为
2020/2/5 9:23
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造原标题全省联合双打行动电视电话会议要求严查野生动物违规交易非法制售口罩行为月日，省市场监管局省网信办省生态环境厅省农业农村厅省公安厅省商务厅省卫生健康委省林草局石家庄海关省药监局十部门联合召开河北省联合打击野生动物违规交易专项执法行动暨联合打击非法制售口罩等防护产品专项执法行动以下简称联合双打行动电视电话会议。会议要求，认真贯彻全国联合双打行动电视电话会议精神，落实省委省政府近期一系列决策部署，迅速在全省开展疫情期间联合双打行动。会议要求，各级各相关部门要按照国家市场监管总局等部委局要求，结合我省实际，严查野生动物交易行为，禁绝违规交易。以农集贸市场超市餐饮单位电商平台等经营场所为重点，依法依职责严厉查处类违法违规行为未经批准未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有未附有人工繁育许可证批准文件的副本或者专用标识出售购买利用运输携带寄递国家重点保护野生动物及其制品或者野生动物保护法第条第款规定的野生动物及其制品的。未持有合法来源证明出售利用运输非国家重点保护野生动物的。生产经营使用国家重点保护野生动物及其制品或者没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作食品，或者为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品的。为出售购买利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具发布广告的。为违法出售购买利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的。违反市场监管总局农业农村部国家林草局关于禁止野生动物交易的公告，开展任何形式的野生动物交易活动以及野生动物对外扩散和转运贩卖的。同时，严厉打击非法制售口罩等防护产品行为，遏止制假售假。市场监管部门要瞄准口罩等疫情防控产品，重点查处方面违法行为。严查质量违法，严肃查处未按规定取得医疗器械注册擅自生产销售的行为，严厉打击生产销售质量不合格或不符合安全防护标准要求产品三无产品等，严厉打击以普通工业用防尘口罩冒充医疗用口罩，以过期失效口罩重新包装销售行为，严厉打击各类欺诈消费者行为要加大对口罩等防护产品质量抽查力度，充分发挥检验检测技术手段，及时发现问题产品。严肃查处哄抬价格价格欺诈行为。严厉打击商标侵权假冒专利商业混淆虚假宣传和虚假广告行为。严肃查处垄断协议滥用市场支配地位行为，纠正阻碍防护产品市场流通的行政垄断问题和不符合公平竞争政策措施。严厉打击借助网络平台微商直播带货从事以上违法行为。配合有关部门严厉查处违反法律规定回收利用和经营医疗废弃物的行为。会议提出，各地各部门要进一步畅通热线网络平台微信公众号等各类投诉举报渠道，广泛征集线索，快速作出处置，发挥震慑作用。记者马彦铭