云南一药企涉嫌哄抬医用口罩价格被罚万元
2020/2/5 9:10
新华网昆明月日电记者林碧锋云南省市场监督管理部门日前查处了一批疫情防控期间借机哄抬物价售卖假冒伪劣产品等违法案件。其中，对涉嫌哄抬医用口罩价格的昆明嘉禾祥药业有限公司开出万元的罚单。据通报，经举报核查发现，昆明嘉禾祥药业有限公司嘉禾祥健康药房分别以元个元盒元包的价格购进三种口罩，随后分别以元个元盒元包的价格进行销售，进销价差率分别达到和。在市场监管部门执法人员当场责令该公司改正违法行为后，该公司仅适当下调了其中两种口罩的价格，但进销价差率仍然达到和。且在进一步提醒告诫后，该公司所销售的全部个品种的口罩价格，进销价差率依然达到至。此后，云南省市场监管部门对该公司涉嫌哄抬医用口罩价格的违法行为进行立案调查，并依据中华人民共和国价格法及价格违法行为行政处罚规定相关规定，依法责令当事人改正违法行为，并给予当事人罚款万元的行政处罚。据介绍，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，云南着力强化市场监管和执法检查。此次云南还查处了多起借机哄抬物价售卖假冒伪劣产品等违法案件，行政处罚金额从元至万元不等。完制作单位新华网云南频道版权所有新华网