上海线上登记预约试点买口罩少跑一次
2020/2/5 9:04
第一轮口罩登记从月日持续至月日，对居民区来说算得上一次短期持久战。这两天，上海徐汇宝山等区借助智慧化治理系统，开发口罩线上登记渠道。自动汇总自动分配月日，徐汇区在康健街道试点上线了口罩预约自动审批系统，通过徐汇智慧网格中名为汇治理的微信小程序，徐汇区居民可自动登入预约系统，提交相应信息后当即完成口罩预约，最终凭短信或二维码前往指定药店线下购买。目前，这套预约系统已录入徐汇全区万余条实有人口信息以及个居委家药房的数据。借助口罩登记将上述信息入库，也将为此后其他的智慧应用场景提供有力支持。线上预约系统上线后，康健街道康宁强居民区党总支书记董磊用帮助非常非常大来形容居委干部减轻的工作量。他介绍，康健街道采取的是线上线下同时预约，假如居民无法进行线上预约，依旧可以到线下登记点，由居委干部使用自己的手机，通过预约通道中的居委会管理权限，帮助居民完成预约，并告知指定药店和购买时间。无论见面与否，全部线上预约，系统后台会根据每个人完成预约的时间进行排序，居委干部就不用自己手动汇总信息了。桂林东街华氏大药房是康健街道长兴长丰等个居委的定点药房。药店负责人介绍，药店每日把实际口罩配额数据提交至汇治理后台，系统根据居民申请时间，自动分配口罩购买资格。居民不用急吼吼来排队，药店不用手忙脚乱对人头，大家都方便。少跑一次减少风险月日晚上时分，每一位手机上安装社区通的宝山居民都收到一条推送重磅宝山社区通口罩预约功能上线啦！仅仅过了分钟，这条推送的阅读量达万人次。小时之内阅读量超过万人次。宝山区民政局相关负责人告诉记者，社区通面向居村民提供线上口罩预约服务，可减少线下聚集风险，让居村民少跑一次。基于实名注册时已核对的信息，通过技术比对，可保障预约信息的准确性。据悉，先行试点的月浦镇开通个半小时内，即收到个小区个村共户居村民的预约。截至月日时，宝山共收到个小区个村共户居村民的预约。预约完成后，在罗店等镇，还安排了村委会工作人员和志愿者将口罩给村民送上门。原标题智慧化系统助力抗疫持久战线上登记预约试点买口罩少跑一次微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道