政府收储兜底，充分激活口罩产能
2020/2/5 8:53
月日，在国务院举行的新闻发布会上，国家发展改革委副主任连维良称，口罩企业可以开足马力组织生产，疫情过后富余的产量，只要符合标准政府将进行收储。自疫情暴发以来，口罩等医疗和生活物资需求量激增，各地都出现了一罩难求的局面。对口罩等防护物资的社会需求，现在已被疫情调至峰值，这远超出日常需求量，依靠既有的产能恐怕都很难满足，但要缓解防疫物资缺口，最终还是要靠生产供应。只有源源不断的口罩尽快被生产出来并投放市场，才能有效缓解口罩荒的窘境。就在月日，国家市场监督管理总局也在会上透露，已要求全系统特事特办开通绿色通道，只要符合条件的就采取成立工作专班的方式，在最短的时间内办好营业执照和生产许可证，企业可以马上开工生产。为了应防疫之需，近来各地已经纷纷开始组织生产厂家提前复工，加班加点赶制口罩，更多的口罩正源源不断地被生产出来。可眼下也不排除有些生产企业和商家会心存顾虑，全力投入口罩生产，会不会导致疫情过后的去库存压力万一生产多了囤多了，最后市场却不需要了，那该怎么办？当下围绕口罩等物资的供应链上下游产业生态圈，在协同保供上费了不少心思。但将产能整合以应对短时资源的结构性紧缺，势必面临着资源缺口填补后的产能过剩问题。在此背景下，国家发改委方面公开表态不要怕，表示各厂家只要开足马力，即使后来供大于求，只要产品合格，疫情过后富余的产量，国家也将兜底收储。这对口罩生产商来说，无疑是个巨大的利好信号，也能给各家口罩厂吃下定心丸。抗疫是个系统工程，瞻前也得顾后既要考虑应对眼前的疫情与物资供给，也要顾虑到产能与峰值需求匹配带来的隐忧。而消除口罩生产商的后顾之忧，就是顾后之举。接下来，也希望各地进一步在推动企业助力保供上多下些工夫，该减免税费就减免税费，该兜底就兜底，让企业多些安心少些顾虑。徐建辉职员