解燃眉之急贵阳网约口罩送到市民家
2020/2/4 17:47
新华网贵阳月日电卢志佳月日至月日，连续三天，贵阳市将通过线上预约购买的方式面向全体市民分天投放总计万个医用口罩。目前，部分预约成功的市民已经陆续收到药店配送的口罩了。月日下午，贵阳市民李志莲在家楼下收到贵州一品药业工作人员送来的个网约口罩。新华网卢志佳摄月日下午，家住贵阳市观山湖区观府壹号小区的贵阳市民李志莲在家楼下收到贵州一品药业连锁有限公司工作人员送来的个口罩及采购的药物。李志莲是月日上午预约购买成功的，这个口罩解了她的燃眉之急，之前买了个口罩，家里总共口人，省着用也都消耗完了，现在口罩酒精紧缺，我脸上这个已经戴天了。这些口罩都是正规渠道来源，我们用干净的塑料袋包裹好的，请你放心使用，同时也注意节约使用。为李志莲送来口罩药物的贵州一品药业副总经理田勇表示，这些口罩太珍贵了，在当前疫情防控形势下，希望市民朋友尽量减少出门，这是最好的防护措施，也可以减少口罩消耗。月日下午，贵阳市民李志莲在家楼下收到了贵州一品药业工作人员送来的个网约口罩及药物。新华网卢志佳摄此次向市场投放的万个医用口罩是贵阳市公共卫生医疗防护储备物资。是贵阳市疫情防控工作领导小组办公室在确保医疗救治和防控一线基础上，为满足更多市民需求，以低于进货价每只元进行销售，每人限购只。据贵阳市市场监督管理局相关负责人介绍，这批口罩通过贵阳市场监管微信公众号进行线上预约销售后，由一树，一品，顺安堂，正和祥四家连锁药店共计个门店进行线下投放。贵州一品药业总经理夏江告诉记者，目前公司已从其他多家门店抽调人员支援承担配送任务的个门店，在做好口罩预约销售配送的同时，保证门店的正常营业。夏江直言，由于此次活动将持续三天，总计将有万人次预约成功，所以后台统计配送的工作量巨大。因此，有可能出现今天预约的市民，没能及时接到领货电话的情况，还望广大市民理解并耐心等待。我们会尽可能为大家配送口罩，但预约成功的市民如果急需口罩，也可以凭预约身份证和预约成功的短信自行前往相应门店提货，我们门店的工作人员会和顾客沟通好时间，引导大家分时段前来，保证不引起人员聚集，也希望广大市民支持。夏江说。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司