湖北警方抓获销售万只伪劣口罩嫌疑人
2020/2/4 16:42
新华社武汉月日电记者梁建强徐海波据湖北省公安厅日通报，湖北警方联合有关部门，对医药市场开展集中清查行动，近日成功抓获疫情期间销售万只伪劣口罩的犯罪嫌疑人。据了解，按照湖北省公安厅的相关部署，麻城警方月日组织警力开展清查行动。当天上午，麻城市公安局白果派出所和当地市场监督管理所在对一网民举报的当地一家药店进行重点清查中，根据相关证据和线索，民警和联合执法人员发现这一药店有销售伪劣口罩的重大嫌疑。通过走访调查和现场取证，店主最终承认，销售过大量伪劣口罩，但不愿讲明伪劣口罩的来源。民警立即将店主带至派出所进行调查。经调查，这一药店从麻城市一家医药销售商刘某处购买了万只伪劣口罩，并且销售一空。正值疫情防控的关键时期，佩戴伪劣口罩将给人民群众带来安全隐患。麻城警方高度重视，立即成立专班开展工作，全力上溯源头，在麻城市城区将刘某成功抓获。刘某对贩卖伪劣口罩的行为供认不讳，还供出了合资购买伪劣口罩的另一名销售商叶某。麻城警方立即开展行动，叶某成功归案。相关调查显示，当前，口罩销售量激增。刘某叶某从中看到了商机，萌生了销售伪劣口罩牟取暴利的念头。今年月日，叶某联系了一名医药经销人员，联系购买伪劣口罩，并和刘某商定，合资购买，销售获利平分。两人共同出资万元，购买了万只伪劣的仿冒其他品牌的口罩，以及只伪劣口罩。不到一个星期，万只伪劣口罩就销售一空，两人共获利近万元。目前，犯罪嫌疑人刘某叶某因涉嫌销售不符合标准的医用器材，已被麻城警方采取刑事强制措施，被售出的伪劣口罩正在追查中。案件相关调查工作仍在进行。完