这个熊孩子说我不要口罩
2020/2/4 16:12
口罩！口罩！新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来，口罩成了每个人关心的必需品，大家纷纷想出各种办法淘口罩。而在吉林省延边朝鲜族自治州龙井市，有一个熊孩子却拒绝了社区发的口罩，这是怎么回事？近日，龙井市政府组织社区工作人员挨家挨户入户调查，根据群众需要送去应急口罩。工作人员在一户人家门上发现一张纸条，田字格上一排稚嫩的铅笔字，让工作人员流下泪来。尊敬的叔叔阿姨家里还有口罩，请将口罩送给更需要的人吧！您们辛苦了！后面还附着一颗小爱心。原来这是一位名叫赵晨曦的岁小朋友写的。前一晚，她听到父母在谈论社区要发口罩的事情，疫情发生以后，这个小女孩学会了和父母一起看新闻，心里记着口罩原来是这样重要而紧俏的宝贝，尤其是对前线的医务人员，对一线的工作人员。她主动跟父母要求不能再要口罩，要留给更需要的人，写好了纸条央求父母贴在门口。父母听闻，非常支持女儿的决定，在大家到处买口罩的时候，决定将口罩拒之门外。我听话，不出门，把口罩给爷爷奶奶吧！赵晨曦腼腆地说。据赵晨曦的父亲赵广弼介绍，目前家里还有包口罩给口人用。除了值班和采购食物生活用品，我们基本不出去，能省下一只口罩算一只口罩。赵广弼说孩子长大了，有一颗温暖的心，让我很欣慰。每到冬天，赵晨曦都喜欢跟着爸爸到院子里堆雪人，而这个活动因为疫情的发展戛然而止。我相信我们会战胜疫情，我们还会在院子里堆起可爱的雪人。赵广弼说。邵美琦