万个口罩套防护服！闵行企业老总赴海外当起了搬运工
2020/2/4 15:38
前线战疫物资告急，牵动了多少人的心！连日来逆行的医护工作者们舍身忘死，持续奋战一线，争分夺秒的与死神赛跑，只为守护身后的同胞。从新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发开始，我们看到了一方有难，八方支援的场面，医务人员在一线拼搏，各地政府公益组织在尽力保障前方弹药充足，这其中少不了各家爱心企业。今天上午，莘庄工业区内的一家爱心企业上海虹迪物流科技股份有限公司以下简称虹迪股份就捐献了一批防控一线急需的医疗物品。日前，凝结着虹迪股份抗疫急需物资捐赠仪式，在闵行区新型冠状病毒肺炎联防联控指挥部进行。本次捐献共余件医用级防护服万个口罩其中件防护服个口罩捐赠予闵行区。闵行区委书记倪耀明，闵行区卫生健康委党工委副书记主任杭文权，莘庄工业区党工委副书记公司总经理韩永强，捐赠方虹迪股份董事长张鹏飞等出席本次捐赠仪式。张鹏飞事后这样说道，逆行者们在前方与新型冠状病毒殊死搏斗，作为中国企业，我们有责任和义务尽己所能为他们做点事，成为他们坚实的后盾。利用日本人脉各处采购物资面对突然而来的疫情，让人措手不及，物资的短缺引起全社会的关心。年月底，张鹏飞前往日本。在参访考察的间隙，他在东京各个药店便利店采购国内急需的抗疫物资。但通过这种分散采购的方式，短时间内能买到的数量又十分有限。为此，他辗转反侧，心急如焚。日本佐川环球物流，是虹迪股份在日本的合作方。在和日本佐川环球物流的负责人交谈时，对方了解到张鹏飞采购医疗物资的意愿和困难后，当即表态愿意提供帮助！但随着新型冠状病毒的不断蔓延，日本的防护服口罩等医疗物资也逐渐吃紧。几经波折，张鹏飞通过佐川环球物流发动其本地企业优势，利用网络和一切人脉关系，四处寻找医疗。他们分头去日本各个城市的商贸公司所开门市，对所需物资进行反购，并在两天之内，全部汇集于东京。为前线老总甘当搬运工物资终于买到了，但因为日本各地运往国内的东西实在太多。日本航空公司告诉虹迪因为舱位紧张，他们要等候很长时间且无法确定具体运输日期。无奈之下，张鹏飞向上海市物流与供应链企业家协会求援，经过上海市商务委市场处商务委机场办佐川物流东方国际集团东方航空物流股份有限公司货站事业部上海市口岸办机场办事处等多方协助，最终，这批医疗物资在日晚顺利抵达上海，随即分装转运，发往全国各地抗疫一线。为了让这批医疗物资尽快到达战疫前线，身为公司老总的张鹏飞还亲自出马搬货卸货。有同事调侃他，老板也和我们一块体验生活时，他却笑着表示，本来就是做物流的，只要这些物资能够及时送达前线，这些都不算什么，！抗击疫情，这里真看到了众志成城！记者在这里调研采访发现，由于气候干旱水源补给短缺等原因，浑善达克沙地近年来蓄水力下降，四大水系水量大幅减少，一些河流断流，以上的湖泊干涸。在陈方春看来，长虹几十年坚持提高核心技术的研发能力，从来不放弃主业和核心优势，战略布局准确和充分市场化改革起到非常关键的作用。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号