跨越山河，这所学校为身在湖北的学生寄去只口罩
2020/2/4 15:28
新华社哈尔滨月日电记者杨思琪月日，哈尔滨工业大学活动中心一派繁忙，余名教职工戴着口罩，站在满桌子的信封前，打开一个，便麻利地将装个口罩装进去。连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心，远在湖北的学生成了学校最挂念的人。学校决定，为三个校区身在湖北的学生，每人邮寄只符合防护标准的医用外科口罩。各班辅导员每天通过视频电话等方式，与在湖北的学生保持一对一沟通联系，跟踪他们的健康状况，也迅速摸清了口罩短缺情况。据统计，全校身处湖北的学生有名，其中校本部人，威海校区人，深圳校区人，合计口罩只。同时，今年寒假留校学生有名，合计口罩只。哈尔滨工业大学学生工作处相关负责人表示，在保证学校疫情防控工作正常运转的同时，学校将从有限物资储备中先行划拨，优先保障湖北学生防控急需，还将为生活困难的湖北籍学生发放慰问金。因准备考研，航天学院级本科生蓝立强选择假期留校，成为中的一员，第一时间收到辅导员教师送来的口罩。多一个口罩，就多一分安全，多一分信心。他说。月日，支口罩全部封装完毕，通过邮政特快专递统一发出。与每包口罩一同寄出的还有一封学校党委书记熊四皓校长周玉的署名信。以规格严格，功夫到家的精神拧成一股绳，共筑一道钢铁阻击线。信中写道。