小时不打烊南京溧水口罩厂加足马力保生产
2020/2/4 14:48
新华网南京月日电赵雅惠文唐杨摄随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情的蔓延，许多企业延迟复工复产。在南京市溧水区，有一家面对疫情也不打烊的工厂南京新隆医疗用品有限公司。新隆医疗作为南京市唯一一家有资质生产医用口罩的企业，员工三班倒加班加点生产口罩，共有条生产线，每天生产口罩约万只。第条生产线也将于近日投入使用，届时每天预计可达万只口罩的供应，保障了南京市面对口罩的需求。紧急召回企业勇担社会责任越过警戒线，登记测温换鞋套，一套流程下来还要再穿过三道门才能进入工厂内部。厂区内设有专门的工人在来回喷洒消毒水。正在办公室接打电话的南京新隆医疗用品有限公司总经理李新华满脸疲惫，他说，他已经连续很多天一天只能睡三四个小时了，手机经常打到没电。新隆医疗用品有限公司日常以手术包手术工具的制作出口为主，在疫情刚发生时，企业有一定手术包库存，李新华随即决定将手术包拆开，取出里面的口罩，以应对突如其来的大量口罩需求。原本，李新华的这些医药包是要出口到国外的，在被问到企业亏损的问题时，他笑了笑说，原本一个口罩出口是能卖到元左右的，但在全民抗疫的大环境下，企业的亏损就算不了什么了。早在春节前，李新华就把剩下的原材料全部加工成品，库存大约万副口罩，全部封存，一个都不对外销售，随时响应政府指令确保南京地区畅通供应。医生护士是真正的英雄，他们最需要保护。李新华说。在复工之前，李新华就在生产供应方面，联系源头供应，和物料原材料的供应方协调，让他们确保提供足够的原材料增加产能，争取提前开工加大生产，确保南京市场和医疗机构的口罩需求。由于外地职工较多，工厂早在月日已提前放假，一线员工都回家准备过年了，但考虑到形势严峻，所以厂方陆续给员工打电话请他们做好提前回厂加班的准备，最后共有人回到了岗位。李新华说，此次疫情发生后，企业仍然感到十分仓促，主要原因是没有做好心理和物资的准备。上游的供应商春节期间不工作，塑料袋没有，纸箱子没有，这次事情给我最大的启示是丰年要想到荒年，一定要未雨绸缪！群策群力办法总比困难多由于新隆医疗并不是专门口罩生产厂，厂内只有一条口罩生产线，想要满足巨大的市场需求，就需要加入更多的生产线。为此，李新华费了九牛二虎之力，硬是抢来了两条生产线。原本这些设备是被印度企业提前购买的，在区里帮扶下，我们联系到了印度企业，并进行了协商，希望对方能将设备让给我们，印度企业得知中国的疫情形势，主动将这些设备让了出来。李新华说。月号凌晨，两条全新的生产线已运抵该厂，两条生产线投入使用后，口罩的日生产量将大幅提升。两条生产线装配完成后，测试的各方面情况都很正常。正当李新华准备长舒一口气时，两条生产线却面临严重的问题厂区内气泵的压力不足，无法同时支持三条生产线同时运转。得知这一消息的李新华又是一夜未眠，他果断向溧水区求助。在得到消息以后，溧水区工信局立刻与区内的乡镇街道联系，最终，一家名叫联诺欧的公司免费提供一台气泵，保障新隆公司的生产。气泵即将送达，新隆公司的员工张照霞也抓紧时间，对生产线做最后的调试，并对室内进行消毒。对于张照霞来说，忙碌早已成为了今年春节期间的常态虽然感觉有点辛苦，但是现在疫情比较严重，我们也是尽点微薄之力。新隆公司目前生产的口罩将全部供应至南京市场，最近几天内，还有一条生产线也将运抵并投入使用，届时每天可以保证万只口罩的供应。绿色通道政府多部门合力保障我现在每天都在这值班值守！溧水区工信局有关负责人笑着说，我在这，他们企业有什么需求就能直接当面讲了，我们是全面做好服务。南京市工信局也派了专门的技术工人来到企业，保证机器的正常运转，每天生产口罩的数量也是一天一报。除了工信部门，溧水区开发区管委会也会每天派专人到企业了解需求。月日一早，南京市溧水区工信局有关负责人收到一条求助信息我们的扩产设备已到，现急需两台螺旋杆空气压缩机，急盼解决！在信息发出的小时后，企业急需的设备送到了跟前。原来，溧水区有一个企业沟通群，专门用于服务企业，群里有相关部门的负责人，政府的优惠政策也会在群里发布，企业遇到困难也可在群里提出来。我这里有，随时来拿，不要钱。一家企业负责人紧急核对完设备信息，第一时间将设备送到新隆医疗。最让该负责人感到头疼的是还是原材料的短缺。我们专门调运了箱式货车，已经去江阴拉了两趟货了。他说，路上也是很艰难，驾驶员饭后出发，走到江阴要晚上七点才能下高速，取了货又连夜赶回南京。目前，新隆医疗所拥有的原材料足够保障万只口罩的生产，他们的目标是万只。除了帮助企业解决硬件需求，溧水开发区管委会还为企业提供了人力支持。我是月号接到通知，让我过来支援一下这个企业，我当时正在收拾东西准备回山东老家过节了。开沃汽车支援新隆医疗职工缪星星说，但是考虑到情况确实很严重，我们说服了自己和家里人，还是决定过来帮忙。目前，缪星星等一批支援员工主要协助检验包装工作。主动作为保生产，齐心协力克时艰。企业生产，政府保障，共同打赢这场战疫！