青岛市卫健委主任再呼吁出门戴好口罩杜绝各类家庭聚会
2020/2/4 12:51
月日召开的青岛市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部第二次新闻发布会上，市卫生健康委党组书记主任隋振华在介绍我市疫情情况时，重点介绍了起家庭聚餐引发的病例，并再次呼吁广大市民出门要戴好口罩，杜绝各类家庭聚会，自觉遵守社会公德。据悉，目前青岛市已发现聚集性疫情起，均为家庭聚集性，平均每起聚集性疫情传播病例数是例。比如，黄岛区有一个患者传播了例病例，这个患者在云南旅行中接触过湖北籍的发热患者，返回青岛以后因为家庭聚餐共同暴露，所以该患者的小女儿大女儿大女婿外甥女大女婿姑姑个人都被确诊感染，这一家人共个人发病。另外起家庭聚集疫情都是夫妻。目前山东省已发现聚集性疫情起，其中起为家庭聚集性，另外还有起同事间聚集性起集体暴露。平均每起聚集性疫情传播病例数例。比如，临沂市某患者传播例病例就比较典型，其自武汉返回后，因家庭就餐和同事聚餐，共同暴露的人员中，该患者丈夫儿子儿媳和儿子的岳母妻弟以及一个同事人确诊。当下不聚，是为了将来更好相聚！近日来市有关部门一直呼吁广大市民，尽量少出门不串门，坚决不要参加任何形式的家庭聚会，出门一定要戴好口罩，保护好自己，也是遵守社会公德。