广州企业再捐赠万只医用口罩驰援前线
2020/2/4 12:47
同心抗疫，共克时艰，广州的爱心企业也在行动。在当前新型冠状病毒疫情防控紧要关头，医用口罩是最有效但也是最紧缺的防控战略性物资。月日，华邦控股集团向广州市慈善会捐赠万只医用口罩，助力新型冠状病毒疫情防控和医疗救治工作，这批口罩将驰援前线进行防控和医疗救治工作，助力打赢新型冠状病毒疫情防控阻击战。月日，网易严选提供万片防护口罩专供湖北优先免费提供给湖北用户另紧急调集万片独立包装一次性口罩可供全国用户购买。月日，网易严选追加一批口罩其中万片防护口罩专供湖北优先免费提供给湖北用户另紧急调集万片独立包装一次性口罩可供全国用户购买，并为全国用户提供万份净手喷雾洗手液等免费防护用品网易有道向武汉中小学生免费提供线上寒假课程。月日，广州趣丸网络语音一直密切关注着疫情的发展。为了更加快速地医治患者，帮助武汉地区抗击新型冠状病毒的肺炎疫情，语音向武汉捐赠万元款项及物资。月日，游戏上海游民网络科技有限公司第一时间响应湖北新型肺炎防控指挥部号召，向湖北省红十字会捐赠人民币万元。用于抗击疫情，采购医疗物资等帮助。月日，广州库洛科技有限公司紧急向中国红十字基金会确认捐赠人民币万元，共同抗击新型冠状病毒疫情，库洛科技捐赠资金特别用于帮助采购防疫情医疗物资。月日，广州四九游网络科技有限公司密切关注疫情实况，承担社会责任，向湖北省慈善总会捐赠人民币万元，帮助打赢疫情攻坚战。月日，为支援疫区，抗击疫情，广州三七互娱科技有限公司宣布，以集团名义捐赠万元资金及紧缺物资，用于疫情防控工作。其中，万元捐赠至中山大学附属第一医院，用于抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情另外万元，将捐赠至广州市慈善会，由广州市慈善会转至湖北省慈善总会湖北省红十字基金会及武汉市慈善总会武汉市红十字基金会等慈善机构统筹使用。在此之前，三七互娱已向武汉广州等地多部门捐赠价值超过万元的防护口罩。月日，虎牙向湖北省慈善总会捐赠万人民币，向广州市慈善总会捐赠万人民币，合计万元专项防疫资金，用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。专项防疫资金将用于购买口罩防护服消毒液护目镜等疫区急需的医疗物资和其他医疗设备。月日，广州光娱信息科技有限公司向武汉市红十字基金会捐赠万人民币，用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。月日，游爱游戏通过湖北省对口捐赠医院，给战斗在湖北省疫情防治一线的医院捐款万元对口广东省新型冠状病毒患者定点收治医院中山大学附属第三医院，捐款万元。为抗击疫情，在防治新型冠状病毒斗争中贡献力量，游爱游戏合计捐赠现金万元整。广州日报全媒体文字记者秦松广州日报全媒体编辑彭姣时