营养翻译官之多糖，调养免疫强动力与戴口罩同样重要的是调养免疫力
2021/1/27 16:37
营养翻译官是新华网为助推国民营养计划而推出的一档以权威营养解码，享往美好生活为主题的全新营养科普节目。该节目聚焦特医食品乳制品保健食品农产品肉蛋类休闲食品滋补品饮料地方特产等细分行业，携手院士营养专家及百余位全国三甲医院知名专家开展营养健康知识科普，旨在为消费者打造国内权威生动易懂的营养百科全书，推动中国营养健康科普事业发展，实现公众的营养梦，健康梦。大家好，我是营养翻译官。疫情期间，大家都知道戴口罩很重要，除了早发现早隔离不出门戴口罩之外，就目前医疗信息看，调养免疫力应该是战胜疫情最基础最关键的措施之一。今天，我就跟大家聊聊什么是免疫力，如何调养免疫力。免疫力，通俗来讲就是你自身的防御机制，是人体识别和消灭外来侵入的任何异物，处理衰老损伤死亡变性的自身细胞以及识别并处理体内突变细胞和病毒感染细胞的能力。黄帝内经提到正气存内，邪不可干。这个正气指的是人体各种维护健康适应环境防御疾病康复自愈的能力。中医认为免疫力与人体的正气非常相似，所谓正气存内，邪不可干，就是通过规律的作息饮食，适当的锻炼，保持舒畅的心情，可以提升人体的正气，当有外邪侵入人体时，正气可以与邪气作斗争，驱除外邪，维持人体的阴阳协调，使人体不发病。所以无论是中医还是西医，都认为调养免疫力能更好地预防疾病哦。那么，免疫功能失调会如何呢？失调后对人体会产生哪些影响？免疫功能失调，最常见的就是免疫力低下，会出现三大典型症状。一反复感冒，空气中的病原体要通过上呼吸道入侵体内，需经历鼻毛鼻腔黏膜等免疫系统设置的重重关卡，在免疫力正常时可谓难于上青天，当免疫力低下时，病毒就会趁虚而入二容易疲劳，当你总是容易疲劳，其实是免疫系统在报警。三伤口不易愈合，巨噬细胞能吞噬并清除外源性异物和坏死细胞，还能释放各种细胞因子调节创伤修复，若免疫力低下，巨噬细胞功能不良，导致伤口愈合延迟。另外，如果免疫力长期低下，还会助长肿瘤的发生和发展。人一生中，不同年龄阶段机体免疫力不同，营养翻译官带你了解不同年龄段的人该如何调节免疫力。一少年儿童。少年儿童正处于成长时期，其免疫功能尚未发育成熟，因此，要注意营养均衡，保证谷物蔬菜肉类奶制品的充足摄取，避免营养不良和营养过剩，同时建议摄入含以下成分的健康食品。二中青年群体。中青年时期的免疫系统所提供的保护最强，但生活节奏快工作压力大作息不规律再加饮食不健康，都在削弱免疫系统的保护能力。因此，保持正常的生活节奏，合理减压，健康饮食，预防肥胖是调节免疫力的关键。同时建议摄入含以下成分的健康食品。三老年人。老年人群新生淋巴细胞较少，免疫系统衰退。纠正不合理的饮食习惯，摄入适量的优质蛋白质，例如鸡肉鱼肉蛋类等，避免高油高盐，保证饮食种类多样化，同时建议摄入含以下成分的健康食品。现代科学研究发现，多糖可以帮助人体调节免疫。农业农村部食物与营养发展研究所副研究员仇菊免疫力低下，最常见的比如说冬天来了，人们就容易感冒，免疫力低下患者，感冒之后容易反复，再有比如说，肠胃性的不适症状容易出现，同样是外出聚餐，那免疫力低下的人，就容易拉肚子。从医学角度来讲，免疫力有过强或过弱，都有不一样的表现，如果免疫力过强就会出现类似于支气管哮喘这种过敏症状，免疫力过弱，应答不及时，会出现恶性肿瘤感染这些症状，那现代医学也有充分科学证据，已经验证了，尤其是以中药材的植物多糖为主的，它具有调节免疫的功能。什么是多糖？哪些食物含有多糖？多糖如何激活免疫？请看营养翻译官下集多糖，激活免疫的好帮手。