有关口罩的那些糟心和温馨
2020/2/4 11:50
如果没有这场疫情，我们不知道口罩原来还有这么多花样，什么一次性使用医用口罩医用外科口罩医用防护口罩即便是前些年的雾霾也没能让如此多的人表现出巨大的关注。买不到口罩怎么办？随着节后工作日，口罩需求变大，这个问题愈发迫切。昨天的国新办发布会对这个问题做出了回答我国口罩总体产能在每天多万只，是全球最大的，供应能力是够的，但产能恢复需要时间。赶上春节，开工不足，需求激增，造成了一时的短缺，但全力以赴增产扩能，假以时日，局面会大为缓解，甚至会产能过剩。不过，大可不必担心，现在不少企业担心扩产或将带来产能过剩。疫情过后，富余的产量政府将进行收储，符合标准的企业可以开足马力进行生产。这种表态让公众和相关企业都吃了定心丸。饶是如此，发布会仍呼吁要按需按功能使用，避免过度使用，一般防护不要挤占医用资源。这类呼吁已出现过多次，近日，同样有多位专家表示，口罩应优先留给一线医护人员使用。在一些地方，呼吁上升为要求一般公务人员不准用口罩，让给更需要的医护人员。如此硬性要求是因为在一些地方，医用物资短缺问题频繁出现，特别是医用口罩一直处在紧张的状态，甚至出现了医生将用过的口罩消毒后继续使用的窘境。医用口罩优先给一线医护使用，一点都不难理解让相对有限的物资，保障最前线的救护人员的安全，才能救助更多的患者。也正是在这种严峻的情势下，某些匪夷所思的做法愈加让人愤慨。合肥某微商为了营销竟假称所售口罩是政府捐赠库存，广东揭阳某女子在朋友圈炫耀从其舅舅所在的某局私拿口罩，实情则是他人网购的普通口罩，并非政府部门防疫物资。难怪被网友戏谑，大正月实力坑舅。好在，碰瓷者受到了警方训诫炫耀者被处以行政拘留天罚款元的处罚。另外，分别发生在武汉和上海的政府干部搬运整箱口罩事件，更一度触痛了公众的神经。两起事件虽都已证实是正常的职务行为，但也暴露出防护用品在筹集采购储备发放工作中存在的问题。而且武汉的辟谣回应还因惜墨如金语焉不详，造成了舆情的二次质疑。说了这么多忧心和糟心的事情，说点关于口罩的亮点，中和下读者诸君的心情。在地震逃生时，很多成都市民仍不忘戴口罩，对照那些乘公共交通工具都不愿戴口罩的人，真是高下立判为了保证安全距离，上海居民们在排队申领口罩时，人人保持数米间隔，且一大批居民纷纷站出来，主动表示放弃第一轮登记购买资格，把机会留给更需要的人。排队需要间隔，人心不能隔离和隔膜。糟心的忧心的事难免，但总有一些温馨温情的故事，让生活充满了从容和慰藉。宋学敏制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网