衡水市出租车行业开展全面消毒防疫对不佩戴口罩的乘客可拒载
2020/2/4 11:23
出租车行业开展全面消毒防疫督促乘客佩戴口罩做好防范，对不佩戴口罩的乘客可拒载对不佩戴口罩的乘客可以拒载，但对借机加价讹财不使用计价器无正当理由拒载等劣质营运行为将从重处理。近日，衡水市交通运输局下发通知，对出租车开展全面消毒防疫，并督促乘客佩戴口罩做好防范。出租车接触人员较为广泛，其消毒防疫也备受关注。为此，衡水市交通运输局下发了巡游出租汽车防控疫情的紧急通知，自月日起要求所有出租车司机做好自身防护和车辆防疫消毒。同时，购置消毒液来苏水等消毒用品，安排专人在高铁站火车站设立消毒点，分别在上午时分至时分下午时分至时分两个时间段对出租车进行全面消毒。同时，还对出租车司机在疫情防控期间的营运提出具体要求遵章守纪规范经营，做好自身防护，出车前必须佩戴口罩，有条件的配备护目镜手套等车辆严格执行消毒制度注意车辆通风，每一名乘客下车后，开窗通风至少分钟要督促乘客佩戴口罩做好防范，对不佩戴口罩的乘客可以拒载尽量在本市区域内经营，为乘客为自身提供一个安全健康的乘车环境。此外，该市还加强了对高铁站火车站医院等人员密集地的执法力度和频次，将对疫情防控期巡游出租车借机加价讹财不使用计价器无正当理由拒载等劣质营运行为从重处理。记者焦磊制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网