篆新农贸市场不戴口罩或体温异常不得入内
2020/2/4 11:19
篆新农贸市场多举措应对节后返工流不戴口罩或体温异常不得入内日前，为应对节后返工流，篆新农贸市场管理方正采取多项举措，保障市民菜篮子的安全。疫情发生以来，市场管理方与五华区相关职能部门成立了疫情防控工作组，封闭小南门等进入市场的支线通道，在市场南北两个主通道分别设置了独立的出入口，由党员先锋队在门口进行疏导和检测体温。我们要求进入市场的顾客必须佩戴口罩，并进行体温检测，劝返不戴口罩的顾客，体温异常的拒绝进入。相关负责人介绍，目前市场秩序良好，日均人流量在人次之间。在市场内部，则由市场管理人员对市场经营户进行疫情监测。目前，市场已全面完成了禁止活禽宰杀，并进行全面消杀。同时，配合市场监管部门协同打击囤积居奇哄抬物价等扰乱市场行为，保供稳价。对于从事餐饮经营的商户，我们分两类，一类是尽量劝导他们元宵节后再开业另一类需要提前开业的商户，建议以外卖为主，尽可能减少人群聚餐，发现异常及时上报。相关负责人介绍，对于已经返昆的商户，还需要在指定地点进行检测，合格后才能进入市场开业。目前，五华区符合标准的个农贸市场已全部开业。记者王恩国