专家提示应科学节约戴口罩
2020/2/4 11:19
戴口罩，可有效预防新型冠状病毒感染的肺炎，专家提示普通群众口罩不必一次一换，应科学节约地使用口罩。出门戴口罩进门勤洗手已成为全民共识，但很多人走到哪儿都戴着口罩，有的人独自开车或窝在家也戴口罩。新疆医科大学第一附属医院感染一科副主任唐莉解释，佩戴口罩，首先是基于个人暴露于疾病的风险来考虑。到公众场所或乘坐公共交通工具，必须戴上口罩。而独处和没有密集人员接触的情况下，可以不戴口罩。唐莉建议，在非疫区，空旷且通风的场所是不需要佩戴口罩的在非人员密集的公共场所，使用一次性医用口罩即可。而在疫情高发地区，空旷且通风场所建议佩戴一次性医用口罩进入人员密集或密闭公共场所，佩戴医用外科口罩或颗粒物防护口罩。直接照料和服务新型冠状病毒感染的肺炎患者的医务人员风险最高，要严格按照医院规定佩戴符合感染防控要求的口罩和其他个人防护设备。唐莉建议，普通人可以根据口罩清洁程度来决定是否更换，安全合理增加口罩使用次数。她说，虽然医用外科口罩和医用口罩都是一次性的，但从设计者的角度看，除非是去医院大型超市等高危场所或接触疑似病人，普通人并不需要用一次防护口罩就扔掉，完全可以使用两到三次。散步回家后双手从耳廓处摘下口罩，置于通风环境下，自然晾干或晒干其中水分，防止表层菌群积累，就可以再次供本人使用。唐莉呼吁在保证安全的情况下，公众可以科学节约地使用口罩，让每一只口罩发挥最大效用。普通群众一般不用抢购口罩，让有限的口罩优先保障医务工作者！