宁夏民营企业攻克世界级技术难题为空气戴上口罩
2021/1/27 9:10
将空气消毒杀菌率由停滞多年的提升至一家来自宁夏的民营企业，攻克多项世界级技术难题。月日，在银川市金凤工业园区的一间厂房前，记者和该企业负责人戴着口罩相见。世界卫生组织确认，新冠病毒可通过空气传播。能否换一种思路，对空气进行高效消杀。全国五一劳动奖章获得者马利君说。新冠肺炎疫情发生初期，马利君及其研发团队针对病毒造成的空气污染问题，将自主知识产权技术从工业除尘转为医疗民用，研发了新型空气微生物智能消杀系统，并紧急生产台，分别捐赠给武汉和宁夏的家医院。此前，空气消毒净化系统对微生物存在捕而难杀的难题。新型空气微生物智能消杀系统，可有效实现对病毒细菌等微生物的捕杀一体化。这项技术的实现，基于团队自主创新的径流式电除尘技术该技术曾荣获国家环境保护科学技术奖，并于年荣获由联合国工业发展组织颁发的全球绿色低碳领域蓝天奖。围绕此技术，已生成创新成果项，创造经济效益亿元。杀灭率大于，去除率大于。北京华能达电力技术应用有限责任公司宁夏马连富电力技术有限公司董事长马利君向记者一一展示最近由国家建筑工程质量监督检验中心江苏省疾控中心中国家用电器检测所等机构出具的权威检验报告数据，行业专家一致认为，本技术有利于新冠疫情防控。通过电离方法杀灭病毒是国际上公认的优选路线，但这是一项国际难题，受阻于效率低臭氧残存率高捕集面不能自清洁等问题，这项技术近年来无法实现大规模工程化应用。马利君说。新冠疫情的发生，将这一课题再次推向焦点。在大型公共区域，人流量大，空气流通主要依靠中央空调，自然通风条件不理想，不利于防止交叉感染。马利君介绍，年，公司正式涉足空气净化消杀领域，基于国际公认的等离子体灭毒原理，将这一新型系统嵌入中央空调机组内，在毫秒级时间内破坏细菌与病毒载体，起到深度过滤与微生物灭活的作用，成为解决公共空间空气净化问题的突破性技术。年月日，中国卫生监督协会在北京组织国内外在疾控消毒细菌领域有重大影响的专家，对马利君团队新型智能高效空气净化消毒技术进行了现场评估。专家组认为，该技术实现了公共场所空气净化消毒的技术创新，在集中空调通风系统中使用，有利于疫情防控，建议在医院机场轨道交通车站学校写字楼等公共场所推广应用。目前，这一系统已经在天津机场候机厅应用。安装改造和使用成本并不昂贵。通过改造现有通风系统，不破坏现有管道，就能实现高效率无臭氧零耗材低耗能和自清洁。马利君说。依托自有发明专利，应国家之需，解民生之难。只有充分发挥工匠精神，铸就更好产品，才能在国际市场上掌控话语权，成就从宁夏闯出去的民族自主品牌。马利君说。在马利君的办公室，最引人注目的是墙上一个大型的问号装饰造型。马利君及其团队，由一个个核心技术的问号出发，研发出一个个引发行业内惊叹号的科研创新成果。记者毛雪皎本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。