微信朋友圈上买口罩有隐患
2020/2/4 9:39
广东首例口罩诈骗案告破不久，有市民向本报反映在微信上购买口罩捐赠给医院，谁知道付款几天后卖家迟迟未发货，担心被骗了。在全民关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情的时候，有一些不法分子借疫情名义实施诈骗，让不明真相的群众落入了圈套。月日，广州反诈中心接到一宗虚假兜售医用口罩的警情，事主称，其看见微信群内有人发布售卖医用口罩的消息，就用微信付款后发现对方将其删除好友，才恍然醒悟自己被骗。市民爆料微信上买的口罩，迟迟未发货月日晚上，市民彭先生向记者爆料日，我了解到广医二院需要部分防护物资，如医用外科口罩等。当我在朋友圈问谁有货源时，一个微信好友主动联系我说他有，我查看他朋友圈信息发现他正在售卖医用口罩。于是彭先生就让公司的财务联系他购买个医用外科口罩并让其寄到广医二院捐赠，公司财务通过银行转款万元到其账户。付完钱后，这个人一拖再拖。日他说明天统一由上海发货，预计两天到广医二院。日下午点分，他告知我已经发货了。可让他提供物流单号时却多次借口推脱，迟迟无法提供物流单。该公司财务曾女士表示。彭先生表示，他跟此人并不算认识，只是见过一次面。记者随即联系跟彭先生售卖口罩的张先生。他告诉记者我是出于好心，给彭先生在中间搭线，是上海厂家迟迟不发货。我已把彭先生的万元退还给他了。曾女士也表示已经收到万元退款。消费提醒第一次跟对方线上交易要警惕幸运的是，彭先生收到了退款。不过，值得注意的是，此前在广东其他地区出现过借疫情发布虚假口罩广告实施诈骗的案件，市民需要提高警惕。记者了解到，月日，广州反诈中心接到一宗虚假兜售医用口罩的报案，事主称，其看见微信群内有人发布售卖医用口罩的消息，用微信付款后却发现对方将其删除好友，才恍然醒悟自己被骗。同时，近日，广州警方快速出击，接连破获一批以网购口罩为幌子的涉疫情诈骗案件，严打趁火行骗的犯罪行为。当涉及个人转账付款时，如果你是第一次在线上跟对方进行交易，需要提高警惕。可以向对方表示收到物品再付款，若对方以物品紧缺为由催促你付款，这时候就要小心，很有可能会出现你付款完之后对方就拉黑你的情况。安全专家告诉记者，同时捐赠时也要留心其渠道，有不法分子冒用机构的名义，发布献爱心捐赠的虚假信息，利用对方的同情心来行骗。广州热线工作人员告诉记者在微信上售卖口罩，如果没有商家具体信息例如地址，后期市民很难进行维权。一般来说，个人是没法直接销售口罩，因为口罩属于医疗器械，它需要在当地的工商部门拿到营业执照，之后再向当地的市场监督管理局申请备案，拿到许可证才允许商家在线下或网络上进行销售。记者张露倪明