万只口罩运抵长沙确保窗口单位不歇业
2020/2/4 9:35
长沙晚报月日讯全媒体记者刘捷萍通讯员黄颀杨为确保窗口单位不关门不停业不休市，全力保障老百姓菜篮子米袋子等生活必需品供应，省商务厅积极组织相关企业加大境内外防疫用品采购力度。今日，第一批万只一次性口罩已运抵长沙，将以元只的平价分配给长沙马王堆农贸市场红星农产品批发市场新五丰沃尔玛步步高大润发佳惠超市等重点流通企业。随着疫情蔓延，市面上口罩等防疫用品非常紧缺，许多商场超市农贸市场连锁店便利店等窗口单位因为没有口罩，员工得不到基本防护而不得不关门停业。为保障窗口单位人员防护，省商务厅发挥职能优势，充分利用境外企业商协会商务代表处等资源和网络，积极组织相关外贸企业医药流通企业加大境内外采购力度，着力为企业排忧解难。接下来，省商务厅还将继续抓紧组织境内外采购，基本保障窗口流通企业的供应。截至月日中午时，省商务厅已委托医药流通企业和进出口代理公司签订口罩进口采购合同超万只，另有约万只口罩的进口采购合同正在积极对接中。此外，省商务厅将收集到的境外医用级防疫产品信息及时提供给省卫健委，累计已提供了个渠道信息，共涉及万只医用级口罩套防护服只护目镜的资源信息。