云南近日口罩将适量投放市场通过各大药店限量销售
2020/2/4 9:33
全力组织应急物资保障供应近日口罩将适量投放市场，通过各大药店限量销售记者月日从省工信厅了解到，按照省委省政府部署和要求，全省工信部门携手各相关部门全力做好防疫一线物资保障工作以及市场保供工作。通过努力，消杀用品已开始在药店限量销售近日口罩也将适量投放市场，通过各大药店限量销售，以尽力保障市场需求。从生产情况看，目前，全省家口罩企业家重点消杀产品企业已全部复产，复工率，家药企恢复生产家，复工率，生产的物资已及时储备并调用。月日，省工信厅下发通知，要求各州市工信局组织好辖区内日用防护口罩生产协调统配工作，并对全省日用防护口罩生产情况进行摸底调查。组织建立完善各州市工信局主要负责人日用防护口罩生产协调机制，帮助协调解决全省日用防护口罩生产中存在的困难，努力保障生产。记者了解到，昆明双龙卫生材料有限公司是目前全省医用口罩原材料储存量最多的一家企业。该公司销售经理杨淇文介绍，目前储备的原材料还能够生产一次性普通医用口罩万只左右，普通纱布口罩万只左右。工厂从大年初三就已经响应号召进行复工生产，每天能生产一次性普通医用口罩万只，普通纱布口罩只。省内企业积极复工复产的同时，省工信厅省商务厅省侨办省侨联省交警总队昆明海关等多个部门，云南机场集团东航云南公司中国铁路昆明局集团公司以及流通承储企业携手全方位开辟国内外渠道采购运输应急医疗物资，预计近期可采购口罩万只。目前正值部分单位收假时间节点，为做好收假应急物资保供工作，月日，省工信厅单日向全省医疗机构和疾控中心个州市工信局以及省级有关部门，调配口罩万只医用连体防护服件医用护目镜副。记者胡晓蓉制作单位新华网云南频道版权所有新华网