南宁个废弃口罩投放点设立
2020/2/4 9:27
原标题个废弃口罩投放点设立确保日产日清日焚烧处理月日，记者从南宁市市政园林局了解到，为切实做好疫情防控工作，南宁市设立个废弃口罩独立投放点，安排专用清运车单独收运，确保日产日清日焚烧处理。南宁市市政园林局与南宁市卫健委南宁市生态环境局等三部门联合出台措施，将社会上的废弃口罩作为特殊垃圾，单独设置废弃口罩专用收集容器，并严格执行单独收运日产日清日焚烧。截至目前，全市各城区开发区已在人口集中区醒目位置废弃口罩专用收集桶个，覆盖居民小区机关企事业单位机场车站码头广场饭店等人口集中区每个城区开发区配备一辆废弃口罩专用清运车，安排专人收运，集中送至平里静脉产业园的山峰垃圾焚烧发电厂，通过高温进行焚烧，以解决病毒二次传染问题此外，疫情防控相关隔离点检查站配套的检查室内产生的垃圾作为医疗垃圾特殊处理，由专业公司统一处理，不纳入环卫处理范畴。南宁市市政园林局副局长闭百华介绍说，连日来，南宁市万多名环卫工人全员上岗，清理卫生死角，开展细致消杀工作。但环卫工人也普遍面临着口罩不足没有防护服的困境。为此，他恳切希望社会各界爱心企业和市民为环卫工人援助口罩等防护设施，同时，呼吁市民把废弃口罩用塑料袋进行密封包装，或将废弃口罩高温蒸煮喷洒消毒酒精，再扔进专用投放点，以减少环卫工人被感染的风险。记者杨波原文编辑曹丽媛