一条鱼，一只口罩，一项紧急决定年上海立法速写
2021/1/26 21:00
新华网上海月日电记者郭敬丹年，上海人大积极发挥立法主导作用。一年来，上海市人大常委会共审议法规法律性问题决定草案件，通过件，其中制定件，修改或废止件。从疫情防控到城市治理，从优化营商环境到增进民生福祉，年，上海人大写出地方立法的上海样本。紧急立法非常时期不诚信？零容忍！年月日，上海市人民代表大会常务委员会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定出台，当日起施行。非常时期，非常立法。怎样硬核？法条写得清楚个人隐瞒病史重点地区旅行史与患者或疑似患者接触史逃避隔离医学观察，这些行为构成严重失信，失信信息将归集至本市公共信用信息平台，依法采取惩戒措施。不诚信，要上社会信用黑名单。强硬措施却赢得市民支持一次紧急出手，为上海市政府落实最严格防控措施及时提供了强有力的法治保障。一条鱼，一部法保护水中国宝，保护长江母亲河年，上海为一条鱼立了一部法月日，上海出台全国首个长江流域特定物种保护法规上海市中华鲟保护管理条例。历时三年的立法，开创国内特有物种立法保护的先河。立法护鱼，护的不仅是鱼，更承载着共抓大保护不搞大开发的长江保护理念。严肃的法条，为的是诗情画意的愿景让大鱼回家，也是让芦花霜笛鸥鹭沙汀的诗画长江重回生机。上海首创口罩入法年月日起，上海市公共卫生应急管理条例施行。按照条例，在呼吸道传染病流行期间，进入公共场所应当按照要求佩戴口罩，并保持社交距离。文明习惯亦成为法定义务，小小口罩入法，成为上海防疫法治保障的缩影有效管用，为城市安全奠定基础。优化营商环境干货满满上海市优化营商环境条例上海市促进中小企业发展条例上海市外商投资条例上海市反不正当竞争条例立法修订，年，上海打出服务保障营商环境法治保障组合拳。这一系列立法，可以用来概括。上海市优化营商环境条例是其中的，旨在激发市场主体活力，推动经济高质量发展，实现上海瞄准最高标准最高水平，打造国际一流营商环境的目标。而也各有突破，解决企业发展中的各类问题。上海市促进中小企业发展条例提高政府性融资担保机构的担保放大倍数，助力解决中小企业融资难问题，上海市外商投资条例，设置扩大开放专章，完善跨国公司在沪设立和发展地区总部和研发中心的扶持政策，同时彰显上海全方位高水平扩大开放的决心。大城养老法条也暖心深度老龄化的上海，有了养老服务的综合性立法。年底，上海市养老服务条例经表决通过。条例中，有不少条款很暖，例如，数字时代，还有不少老人不会操作智能设备，打车看病挂号常遇到困难，条例制定过程中对此予以关注。根据条例，上海各级行政管理部门提供公共服务的机构和企业，在为老年人提供公共信息服务时，应满足无障碍信息传播与交流的需求，推广应用符合老年人需求特点的智能信息服务为老年人提供公共服务时，应当充分尊重老年人的习惯，保留并完善传统服务方式。集体亮相长三角立法协同年月日，上海市人民代表大会常务委员会关于促进和保障长三角生态绿色一体化发展示范区建设若干问题的决定经表决通过，此决定授权示范区执委会行使省级项目管理权限，按照上海江苏浙江的有关规定统一管理跨区域项目。不破行政隶属打破行政边界在全国人大支持下，此次决定由上海人大会同江苏浙江人大同步作出。在共同研究立法问题共同起草决定文本的基础上，两省一市人大常委会还选择了共同召开新闻发布会。集体亮相更彰显出三地在示范区立法上的高度协同。从项目协同走向立法协同，也将为国内更多城市群提供协同的范例。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道