各区连锁药店开卖口罩
2020/2/4 9:18
昨日，除广药集团旗下的健民医药采芝林广州医药大药房广药一心堂药店之外，广药还向大参林海王星辰金康药房等多家药店提供口罩货源，目前各区都有药店开卖口罩。此外，穗康小程序预约购买口罩免费期将再延长三天，即月日日。有关部门通过我们对外投放口罩，日晚上时到货，半夜抓紧送到个药店，日早上开卖。金康药房负责人表示，今天新增金康药房大参林和海王星辰三大连锁药店发售。今天金康药房投放的量是万只，必须当天售完，不能挪用，不能留库存。他表示。记者了解到，不少药店灵活操作，有的拉长销售时段，实施线上预约或线下分散派号等方式进行销售，采取手机号姓名的方式登记并销售口罩。除了限量预约购买外，还有药店免费派发。记者从集和堂药房推送的通知了解到，位于员村附近的三家集和堂药房，于月日月日向居民免费派发个口罩，每人限个。据了解，穗康口罩预约系统启动首日点击量高达亿次。目前，该程序正在根据试运行期间市民提出的意见进行完善，比如小程序相关页面已经进行调整，增加了护照号的登记选项而成功预约的市民要隔两天才能重新参加预约。据健民医药电商部物流总监吴智轩介绍，每天晚上点左右，他们会拿到预约成功的数据，然后和健民电商的数据系统进行对接，并开启口罩分拣打包，争取第二天中午前能将预约的口罩全部派送出去。全媒体记者涂端玉张露王楚涵李波