制售假冒伪劣哄抬价格朋友圈诈骗各地查处多起口罩案
2020/2/4 9:10
新华社北京月日电制售假冒伪劣哄抬价格朋友圈诈骗各地查处多起口罩案新华社记者记者近日在各地采访了解到，在疫情防控关键时期，各地市场监管部门警方加大对制售假冒伪劣口罩哄抬口罩价格利用朋友圈诈骗等违法犯罪行为的查处力度，一些案件涉案金额较大。浙江省市场监管部门查处了一批违法生产销售口罩的典型案例。省市场监管局在近日网络舆情监测中发现，卢某某涉嫌通过网上店铺等渠道售卖三无劣质口罩，立即通知金华东阳市场监管部门组织查处，现场查扣的口罩等商品价值达余万元，累加当事人在网络平台销售金额，总计涉案金额约万元蔡某杰向宁海百川大药房有限公司监事蒋宜霖销售三无口罩只，并存在严重质量问题椒江某医疗器械公司销售早产假冒口罩案金华市开发区某劳动防护工具厂涉嫌生产假冒口罩案镇海区某医药公司销售假冒口罩案义乌市某电子商务公司和嘉善惠佳超市销售三无口罩案温州陈某某微信销售无中文标签口罩案长兴某药店销售无中文标签口罩案宁波海曙区某大药房虚假广告案余杭区蔡某涉嫌销售伪劣口罩案等。广西市场监管部门接群众举报，对柳州柳江区拉堡镇某日用品超市河池都安开心人大药房涉嫌加价售卖口罩进行调查。拉堡镇某日用品超市进价为元包，以元包的价格销售，购销差额达河池都安开心人大药房将一次性口罩售价从元袋提高至元袋。市场监管部门认定两家商店涉嫌违反价格法，构成哄抬价格违法行为。湖南省药品监督管理局通过各渠道，对近期涉药品和医疗器械的违法线索进行调查，共查处未经注册审批备案无证生产无合格证明无合法来源和不符合标准要求的疫情防控药品医疗器械等违法案件起，依法查扣非法口罩产品万只。江苏市场监管部门近期接群众举报查处了一批销售假冒伪劣防疫用品案件。常熟市场监管查处一微商涉嫌销售全日文标注的假冒口罩，并锁定假冒口罩来源为常熟市虞山镇关龙劳保用品厂，经查，该企业已销售假冒日本品牌医用口罩总计万只镇江市润州区馥兴岛超市在外卖平台销售页面销售无合格证明无中文标签的进口口罩。福建警方侦破利用口罩进行诈骗案件。朱某在群向晋江市陈埭镇谢某以每只元的价格下单购买只口罩，谢某收到货款后即将朱某拉黑，警方已将谢某抓获，嫌疑人供认不讳惠安卢某萍王某佳在网上发布售卖口罩实施诈骗，受害者涉多个省份，案件仍在进一步侦办中。湖南省公安厅通报破获三起虚假出售口罩诈骗案。长沙天心区阳某某先后次转账共计多元，向一微信好友朋友圈下单购买口罩，对方收款后迅速将阳某某拉黑邵阳市新邵县石某通过微信群向广州某公司业务主管黄某某实施诈骗，黄某某分两次向石某转账共计元，收款后石某将黄某某拉黑株洲市茶陵县陈某某在微信群发布口罩销售信息，吉林省临江市居民李某分三次转账元，付款后被拉黑。采访中，市场监管部门和警方一再向记者表示，要提醒消费者擦亮眼睛，发现违法犯罪行为及时举报。记者屈凌燕雷嘉兴帅才马剑郑生竹王成谭畅