炼钢人抢装口罩生产线
2020/2/4 9:03
湖南日报华声在线记者黄利飞通讯员邓华丽月日晚时许，位于湘潭市岳塘区的湖南臻和亦康医疗用品公司第三条口罩生产线装机完毕，开始进行设备调试。该公司三条口罩生产线达产后，预计每天可以增加口罩生产量万只以上。谁能想到，为臻和亦康安装口罩生产线的，并非是设备生产厂家的技术人员，而是专长炼铁炼钢的华菱湘钢人。原来，以生产医疗耗材为主营业务的臻和亦康，此前从外省购买了三条口罩生产线设备，受疫情影响，臻和亦康需要紧急上马这三条生产线，无奈厂家目前暂无可能派相关工作人员来现场安装调试。生产线设备安装并非易事，而且安装调试等技术与生产操作不一样，臻和亦康的员工花了几天时间好不容易装上了第一条生产线设备，生产线却无法顺利生产。月日，省委书记杜家毫来到臻和亦康，现场调度口罩防护服等医疗防护物资生产供应。作为本地拥有雄厚人才和技术储备的老牌国有企业，华菱湘钢承担了此项技术支援任务。现在来部里集合，马上去臻和亦康抢修生产线，这家公司是生产医疗物资的。月日上午时，华菱湘钢设备工程部孟庆达接到了常务副总经理喻维纲的电话，他与其他名党员技术骨干组成立了一个应急小分队，迅速就位，当天时左右到达了臻和亦康车间。以华菱湘钢常务副总经理喻维纲为首的应急小分队，此前并没有安装维护医疗生产线设备的经验，但他们都是长年与工业生产设备打交道的里手，在工业生产设备的安装调试和技术参数把控上十分在行。三套设备都是新的，其中一套已经组装好，但无法正常运行生产，另外两套还需要你们协助组装调试。听完臻和亦康相关负责人说明情况，华菱湘钢应急小分队成员迅速投入工作，研究设备结构了解技术参数，并根据口罩生产流程确定设备安装的位置与连接。连续工作个小时后，臻和亦康两条口罩生产线实现了正常运转。第三条生产线预计月日凌晨完成调试，具备生产条件。为确保医疗防护物资的生产不再因机械设备问题耽搁，华菱湘钢还特别安排了设备维护人员留守在臻和亦康生产现场，随时解决机器设备可能出现的问题。