万只口罩从越南运抵重庆
2020/2/4 8:24
二月三日，四位导游取道澳门，从越南运送十万只口罩回重庆。受访者供图这里共有箱万只口罩，请接收！月日上午时许，从澳门飞抵重庆江北国际机场的航班刚落地，位导游一下飞机，就将一批国内急需的防护物资，交到渝中区政府市残疾人福利基金会派去的接收人员手中，以支援重庆打好疫情防控阻击战。这不是我们几个人的功劳，是中国人在芽庄慈善群的共同心意。这位导游告诉重庆日报记者。新型冠状病毒感染的肺炎疫情一直牵动着海外华人华侨的心。中国人在芽庄慈善群是一个民间自发组织的慈善团体，共有多名群友，由在越南芽庄工作生活的各行各业华人华侨组成，涵盖导游领队旅行社工作人员，饭店从业者等。得知国内疫情防控形势严峻复杂，急需口罩等防护物资，该慈善群便自发发起了捐赠。我们身边所有人包括越南同事，都利用各自关系，跑遍芽庄每家药店医院，一盒盒收购，才筹集到这箱口罩。一位导游介绍道。月日，由他们人组成的带货小组本打算乘坐芽庄至重庆的直飞航班，岂料被告知临时停航。无奈之下，一位群友帮我们购买到芽庄至澳门的机票，再经澳门将口罩带回重庆。这位导游说，一路上，因货物太多，担心遗失，在澳门机场他们一夜没合眼。不过，更让他们感动的是，国人的众志成城和团结一心。在越南机场，因他们人均所带货物严重超重，不少同航班中国旅客就尽量利用自己行李箱空间，帮他们带货，抵达后再将货物交还给他们。在此过程中，未发生一起货物丢失现象。在澳门，素未谋面的朋友从出关到清关，直到最后将他们送上前往重庆的飞机，都一直给予尽心尽力地帮助。据介绍，渝中区政府市残疾人福利基金会在接收这批物资后，将尽快把它们分发到抗疫第一线，助力重庆打好疫情防控阻击战。另据市文化旅游委消息，我市启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，市文化旅游委迅速动员文旅系统及各方力量投入疫情防控战。其中，重庆文化旅游境外推广中心积极响应，全球筹资捐物，由重庆文化旅游明斯克推广中心捐赠的万只医用口罩已启运来渝，悉尼马德里等地的推广中心也正在多方协调医疗防控物资海外购买渠道。记者韩毅