万只口罩万斤大米爱心企业助力石家庄疫情防控
2021/1/26 18:30
载有防疫物资的拼多多车队。吕伯成摄新华网石家庄月日电月日，挂有同舟共冀，拼多多爱心捐赠的车队有序驶入石家庄市区，车中载有拼多多向石家庄市一线防控人员捐赠的万只医用口罩和万斤大米。据悉，石家庄疫情发生以后，拼多多一直关注着疫情发展。近期，拼多多采购了一批一线急需的医用口罩和大米，捐赠给石家庄市高新区裕华区和部分奋战在抗击疫情一线的企事业单位工作人员。拼多多工作人员把货物清单交到石家庄市高新技术开发区管委会相关负责人手中。吕伯成摄石家庄市高新技术开发区管委会副主任戴宝进表示，将会尽快把爱心物资送到一线医护人员社区工作者志愿者的手中，相信企业的这份关怀会激励他们更加坚定守岗尽责守护人民健康平安的信心和决心。石家庄市裕华区接收拼多多捐赠防疫物资仪式。吕伯成摄石家庄市裕华区区长张东凯表示，企业千里驰援石家庄，裕华区也将会把企业的这份情谊传递给每一位受捐的群众，让这种奉献精神得以弘扬。据悉，在做好疫情防控的同时，拼多多积极行动，响应号召努力备战，努力克服物资调拨车辆人员等难题，稳定产品价格确保民生物资供应，同时积极筹备开展网上年货节，确保消费者过上一个安全祥和的春节。下一步，拼多多还会积极发挥平台优势，策划推出一系列活动助力河北企业复工复产。制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网