广州市民可再有三天免费通过穗康小程序预约购买口罩
2020/2/3 21:01
新华网广州月日电记者周颖为满足市民购买口罩需求，广州市政府日前发布穗康小程序，为市民提供口罩购买线上预约服务。从月日起试运行的前三天，市民可每晚点登陆穗康小程序进行预约。此次口罩预约购买服务的落地单位广药集团为收到预约成功短信或者预约码的市民提供口罩免费快递到家服务仅限于广州市内，口罩费和快递费全免，市民不用到药店取货购买。今天是试运行的第三天，已有不少成功预约的市民收到邮寄的口罩。据悉，为鼓励市民进行线上购买口罩，避免排队购买口罩带来的疫情风险，穗康预约购买口罩免费期将再延三天，即月日至日。而所有成本都由广药集团承担。广药集团方面介绍，通过穗康小程序，可以实现三个目的一是通过前天免费，让更多市民了解和熟悉线上预约购买口罩的方式，让更多的市民能够参与进来。二是通过互联网手段进行口罩销售，减少线下门店人群聚集风险。三是疫情发生后，广药集团就提出两不两保四个承诺，即不提价，不停工保证产品质量，保证公益为上。广药集团方面介绍，鉴于当前很多市民即将返工，口罩需求量增大，为了让更多的市民买到口罩，目前每人每次最多只能预约个口罩，预约以提交申请的先后次序排序，先到先得。如果当日未能预约成功，可于次日晚时再次预约。而成功预约的市民要隔两天才能重新参加预约。据悉，目前广州市民有线上和线下两种方式购买口罩，一种是通过穗康小程序，线上预约购买口罩，直接快递到家，不用到药店去取货。另一种是市民到药店购买口罩。广药集团方面介绍，鉴于口罩生产企业陆续开工，广药集团正在逐步加大市场上的口罩投放数量，除了广药集团旗下的健民医药采芝林广州医药大药房广药一心堂药店之外，还向大参林海王星辰金康等多家门店提供了货源。但目前口罩资源还比较紧缺，每家门店供应数量有限，提醒市民不要聚集购买。