法兰泰克捐赠万只医用口罩用于吴江疫情防控
2020/2/3 16:54
月日，苏州市吴江上市公司法兰泰克重工股份有限公司向区红十字会捐赠只口罩，专门用于吴江的疫情防控。据了解，这是法兰泰克捐赠的首批急需医用物资，第二批物资瓶医用消毒液将于下周运抵吴江。新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着亿万人的心，疫情发展形势严峻，医疗物资供需矛盾十分突出。在了解到吴江区医用物资供应紧张，尤其是医用口罩和医用消毒液紧缺的情况下，法兰泰克立即通过海内外网络资源，多方寻找合适的货源。月日，法兰泰克锁定了韩国一批符合要求的医用物资，并以企业名义当天完成采购。月日下午，万只口罩在海关通关后直接被运抵区公共卫生中心。法兰泰克董事长金红洋表示，面对疫情，企业更要担负起社会责任。她希望这些医用物资能在区红十字会的统一调度下，及时派发至一线最需要的人手中。区红十字会常务副会长沈小红表示，医用口罩是吴江目前十分紧缺的资源。这批医用口罩可用于一般医用防护，之后将立即按需合理调配到全区各医疗单位。区红十字会自月日发布捐赠公告以来，得到了社会各界人士的热烈响应。据了解，吴江目前最紧缺的仍是用于一线防疫的口罩符合国家标准的医用外科口罩和防护服等物资。沈小红呼吁能有更多社会爱心人士，积极帮助联系紧缺物资对接资源，为抗击疫情献出自己的一份力。陆白