合肥再添余个口罩专用收集桶
2020/2/3 16:19
月日上午，在太湖新城上岗了一批废弃口罩投放桶。记者从合肥城管部门获悉，包河区在原有的垃圾分类工作基础上，再增添余处废弃口罩专用收集桶，方便市民妥善处理废弃口罩。随着疫情的发展，废弃口罩的数量大幅增长，这容易成为新的污染物。当前，合肥市要求在居民小区公共场所等人口密集的重点区域，设置废弃口罩专用垃圾桶。在普通居民扔弃口罩后，为避免二次污染，通常会先进行喷洒或浸泡消毒，随后转运至焚烧厂进行无害化焚烧处理。多个口罩专用收集桶上岗在淝河镇安百苑小区出入口，可以看到醒目的废弃口罩投放桶。该垃圾桶为脚踏开盖式密闭垃圾桶，同时内套塑料袋，避免废弃口罩与容器直接接触。非常支持废弃口罩集中丢弃，丢了口罩，我还会立马洗手。该小区业主王先生说，自疫情开始以来，他和家人不管去哪儿都会戴上口罩。包河区城管局相关负责人介绍，该区在原有的垃圾分类工作基础上，再增添余处废弃口罩专用收集桶，方便市民妥善处理废弃口罩。截至目前，包河区已在居民小区机关企事业单位农贸市场公交车站等人口密集区域设置了近处废弃口罩收集桶，并进行定时消毒清运无害化处理。人口密集场所须设废弃口罩收集桶记者了解到，月日，合肥市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告第四号下发，要求在居民小区公共场所机关企事业单位商业集中区等人口密集的重点区域，设置专门垃圾收集容器，用于收集废弃口罩。随着这一项工作的推进，当前废弃口罩收集桶已陆续出现在合肥各大场所。我们在街道社区办公场所区政府祥源广场欢乐颂香格里拉等公共机构人流密集区域增设了回收口罩专用垃圾桶个，每天五点半后，街道城管部安排队员到现场对垃圾桶进行消毒。庐阳区亳州路街道城管部工作人员介绍，同时协助物业在每个居民小区出入口设置了一个口罩专用收集桶，并要求物业晚间固定时间段将垃圾桶送至指定区域进行消毒处理，防患于未然。废弃口罩将被消毒和焚烧随着疫情的发展，废弃口罩的数量大幅增长，这成为新的污染物。那么，这些从小区和公共场所等区域收集的废弃口罩，又该怎么处理？在烟墩街道滨湖明珠社区，社区书记颜永生告诉记者，通常情况下，消毒水浸泡一小时后的普通居民废弃口罩，后续处理可降至生活垃圾处理标准。我们的垃圾桶里内衬塑料袋，袋内盛有消毒水，专桶专用，专人处理。为防止不法分子回收贩卖，我们还特别倡导居民在弃置口罩前对其进行破损。他强调。在包河区小仓房生活固废物转运中心，工作人员陆飞介绍，很多人回家更换口罩后混装在生活垃圾中，无论是专用桶内口罩还是混装口罩，在居民小区等区域集中收运后，将在转运中心进行压缩处理，随后转运至焚烧厂进行焚烧处理。同时，针对社区卫生服务中心的废弃口罩，作为医疗废物，消毒后投放专门医疗垃圾袋，由专业机构上门取运至指定地点处理。李玲玲丁勤合肥报业全媒体记者蒋瑜香马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路