河北发布倡议书，号召公众科学规范佩戴口罩，做好个人防护
2021/11/17 9:51
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造为深入贯彻省委省政府决策部署，动员组织广大人民群众落实个人防控责任，积极助力全省常态化疫情防控工作，月日，河北省爱卫办河北省卫生健康委联合发布倡议书，号召全省广大人民群众科学规范佩戴口罩，做好个人防护。倡议书指出，冬季是呼吸道传染病高发季节，加之近期全国部分省份特别是我省相继出现新冠肺炎确诊病例，疫情防控形势严峻复杂一刻也不能松懈。科学规范佩戴口罩是降低新冠病毒传播风险防止疫情扩散蔓延减少公众交叉感染保障群众身体健康的有效措施，也是最简单最方便最经济的防控措施。为保护公众健康，引导群众做好个人防护，现提出以下倡议请在以下场所和情形下坚持佩戴口罩有发热干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞打喷嚏流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等症状人员及其接触人员。集中居家隔离出院康复的新冠肺炎感染人员及其接触者。确诊病例及无症状感染者的密切接触者和密切接触者的密切接触者。医疗机构工作人员及就诊探视或陪护人员。入境人员从入境开始到居家隔离结束出入境口岸工作人员。隔离点服务人员安保人员保洁人员及为隔离点提供服务的工作人员等。水产品冷冻食品和农副产品批发市场等场所工作人员及顾客。高速公路出入口等流动频繁的交通场站工作人员。民航公路客运公交车出租车网约车等公共交通工具司乘人员乘客及场所工作人员。商场超市购物中心及饭店酒店食堂宾馆等公共服务场所工作人员。在餐厅食堂处于非进食状态时。政务大厅银行展览馆图书馆博物馆美术馆及各类办事大厅等场所工作人员和进入人员。药店理发店美容院影剧院游艺厅网吧卡拉健身馆歌舞厅等密闭场所工作人员及顾客。幼儿园中小学大中专院校等校园内值守人员清洁人员食堂工作人员等服务人员及幼儿园老师。参加在密闭空间举办的会议培训比赛等活动的人员及工作人员。公园广场体育场等户外场所，在不能保持米以上社交安全距离情况下的人员。养老院福利院看守所等人员密集场所的工作人员及外来人员。外卖配送人员及快递员邮政投递员。其他通风不良如箱式电梯或人员密集场所如旅游景区售票处出入口等人群聚集场所活动的人员及按照行业管理规范要求必须佩戴口罩的人员。全省党政机关企事业单位社会团体工作人员要带头科学佩戴口罩。请科学佩戴口罩建议选用一次性使用医用口罩医用外科口罩或以上防护级别口罩正确佩戴口罩，确保口罩盖住口鼻和下巴，鼻夹要压实佩戴过程中避免用手触摸口罩内外侧，应通过摘取两端线绳脱去口罩口罩出现脏污变形损坏异味时需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过小时在跨地区公共交通工具上，或医院等环境使用过的口罩不建议重复使用需重复使用的口罩在不使用时宜悬挂于清洁干燥通风处戴口罩期间如出现憋闷气短等不适，应立即前往空旷通风处摘除口罩外出要携带备用口罩，存放在原包装袋或干净的存放袋中，避免挤压变形，以便在人员聚集或与其他人近距离接触小于等于米时使用。使用后的口罩请勿随意丢弃，废弃口罩归为其他垃圾处理建议家庭存留少量颗粒物防护口罩医用防护口罩备用。请养成良好的个人卫生健康习惯勤洗手。餐前便后，触摸公共物品，接触口鼻眼之前要洗手。常通风。每日至少次，各半小时，降低有害物质浓度，保持空气清新。科学消毒。室内空间，常接触的门把手电脑键盘生活器皿等经常消毒。采取科学消毒方式，规范使用消毒用品。不共餐。分餐分筷，使用公筷公勺公夹，保持安全距离，防止通过唾液交叉感染。少聚集。少去人员密集场所，出行和活动不扎堆。保持安全距离。人员接触保持米以上安全距离。拒绝野味。遵纪守法，拒食野生动物，防止病从口入。有症状早就医。有出现发热体温咳嗽胸闷腹泻乏力等身体不适症状，请及早就医。希望广大干部群众树立自我防护意识，自觉遵守疫情防控相关规定，多通风勤洗手，随身携带口罩，在人员密集或与他人近距离接触时佩戴口罩，做好日常防护。河北日报记者张淑会