疫情防控高新区新市区在行动高新区新市区市场监督管理局查处一起假冒口罩案
2020/2/3 16:02
月日晚时，高新区新市区市场监督管理局接到线索举报称，辖区新医路某超市销售的一次性医用防护口罩质量有问题。接到举报后，该局执法人员立即前往该超市进行调查核实。经查，该超市销售的一次性医用口罩，标识的生产厂家为银川双益丰集团有限公司，注册证编号为宁食药监械准字第号。该局执法人员从外包装基本信息判定，该产品为银川双益丰集团有限公司生产的二类医疗器械，但在国家药品监督管理总局数据库内，并未查询到该产品的相关信息，随即依法扣押了当事人销售的一次性使用口罩包只。经与自治区药品监督管理局联系，将上述产品的相关信息发送到宁夏回族自治区药品监督管理局作进一步核实。月日上午时，该局接到宁夏回族自治区药品监督管理局的回复没有许可过名称为银川双益丰集团有限公司的医疗器械生产企业，也未核发过宁食药监械准字第号医疗器械注册证。根据医疗器械监督管理条例第四十条医疗器械经营企业使用单位不得经营使用未依法注册无合格证明文件以及过期失效淘汰的医疗器械的规定，该局对当事人涉嫌销售未经注册二类医疗的违法行为立案调查。目前此案正在进一步调查取证中。高新区新市区市场监督管理局相关负责人表示，该局近期将持续集中公开曝光查办的典型案例，并要求广大经营者引以为戒，严格依法经营。