福建有生产能力的口罩防护服生产企业已全面复工
2020/2/3 15:07
新华网福州月日电蒋巧玲当前福建省有生产能力的口罩防护服消杀液等应急物资生产企业已全面复工复产，口罩产量已大幅提升，消杀液目前可基本保障市场需求。福建省工信厅副厅长兰文说。兰文在日召开的福建省第二场新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作新闻发布会上说，目前，福建省已经成立医疗物资保障组，连续加班加点日夜奋战，每天全力协调解决企业生产经营遇到的原材料供应与运输员工不足等困难问题，千方百计提高产能产量。为督促落实企业满负荷生产，省工信厅已向家重点应急物资生产企业派出第一批驻企特派员，一对一盯企业一对一帮助企业解决困难问题，争取在最短时间内迅速开工，已开工企业尽快达产，达产企业想方设法扩大产能。我们还制定了三个一批工作方案，积极推动一批现有应急物资生产企业扩大产能，一批相邻企业转产应急物资生产，以及加快新建一批应急物资生产企业，全力扩大应急物资生产产能和产量。兰文说。据了解，在提升自我产能的同时，福建也加强应急物资外采，积极发动海外华侨闽商等爱国人士帮助采购或捐赠应急物资，一批医用口罩防护服护目镜等紧缺应急物资已从海外运达福建，福州海关厦门海关药监等部门对进口防疫采购捐赠物资给予了通关便利快速放行。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。