取消口罩提货，送到家！贵阳向全体市民供应万只医用外科口罩
2020/2/3 14:56
刚刚，贵阳市场监管发布新消息，取消口罩提货按时预约！取消口罩现场提货的通知广大市民朋友，为避免人员聚集，面向全体市民投放的医用口罩取消现场提货预约成功的市民请勿自行前往药店。药店将及时与预约成功的市民联系配送，配送不收取任何其他费用。请保持预约时已验证的手机畅通，便于配送人员与您联系。给您造成的不便敬请谅解！重要预约提示市民朋友请大家按照贵阳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于面向全体市民投放医用口罩的通告公布的预约方式和预约时间进行预约，其他方式和时间的预约结果为测试数据。测试数据将清零，不作为预约成功依据。全体市民朋友当前正值疫情防控的关键时期，疫情防控的相关医疗和防护物资供应十分紧张。为全面贯彻落实中央和省疫情防控工作的决策部署，贵阳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组以下简称市防控工作领导小组千方百计加大疫情防控医疗和防护物资的采购筹集力度，在确保医疗救治和防控一线基础上，为满足市民需求，平抑市场价格，经市防控工作领导小组决定，动用公共卫生医疗防护储备物资，供全体市民购买。具体事宜通告如下一年月日时起至月日时止，连续三天，每天面向全体市民供应万只共计万只医用外科口罩。二市民每天上午时至时通过微信搜索登录贵阳市场监管手机公众号进行线上预约购买。预约成功后，市民于当日时至时凭手机预约成功信息和身份证原件到指定药店线下付款提取。三该批医用外科口罩按低于进货价每只元进行销售，每人每日限购只。四后续物资根据采购筹集情况将陆续向广大市民通过现有投放渠道进行投放。同时，为解决全市五保户和孤寡老人实际困难，年月日，市民政系统向全市五保户和孤寡老人每人免费发放只医用外科口罩。五对于大幅度提高售价串通涨价以及其他违反法律法规的行为，依法从严从重从快查处。价格投诉及销售监督举报电话。附市民防疫口罩预约操作手册预约规则定点药店名单附市民防疫口罩预约操作手册附预约规则附定点药店名单相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司