上海市家居村委会启动购买口罩预约首日逾余万户有序完成登记
2020/2/3 13:31
新华网上海月日电记者郭慕清月日起，本市居民先到居村委会办理预约登记，接到通知后，再前往指定药店购买口罩的举措正式实行。经过市区相关部门和街镇基层社区日以继夜的工作，全市个区个街镇个居村委会均如期启动预约登记。首日预约登记工作总体平稳有序。来自市民政局的最新统计数据显示，截至日傍晚时，全市已有万户居民完成预约登记，占全市常住人口总户数的。按此速度，预计天内全市有购买口罩需求的家庭基本都能预约登记。为做好预约登记工作，本市各区各街镇抽调大量机关事业单位干部或将派出所城管网格工作人员充实到社区，帮助工作疏导人流。各个社区也充分准备，尽可能选择较为宽敞相对隔离通风良好的场所，作为预约登记点，并强化清洁通风消毒等卫生防疫工作。预约登记启动后，各社区居村普遍采取了定点定距的排队方式，基本未出现人群集聚现象。在此之前，各区各街镇各社区也采用贴公告发微信等方式，引导居村民群众错峰登记错时登记。不少有些口罩储备的居民群众因此发扬邻里互助的精神，自觉谦让急需口罩的邻居先行登记。不少社区老年人表示，原本他们无力到药店排长队购买口罩，现在有了预约登记购买的举措，也能确保买到了。在细致做好预约登记点线下登记的同时，各街镇社区在确保以户为单位排序公开公平的基础上，也试行了小程序电话短信等多种预约方式。此外，有些居村委还根据自身实际情况，推出为社区老年人居家隔离人员残疾人等特殊困难群众代预约甚至代购的暖心服务。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道