西藏拉萨发布接受爱心捐赠公告征集口罩防护服等
2020/2/3 12:53
西藏自治区拉萨市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组日发布公告，向社会征集口罩防护服防护面具等防疫物资。公告称，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，拉萨市全力以赴投入防控工作中，坚决筑牢守护人民健康的防护线，誓要打赢这场疫情防控狙击战。社会各界如有以下资源，恳请能伸出援手。拉萨市联防联控工作领导小组感恩接受社会各界依法合规捐赠的正规渠道资质齐全的防护物资。紧缺的防护物资耗材清单口罩一次性医用口罩防护服防冲击眼罩防护面具消毒液电子测温枪医用乳胶手套等。地址拉萨市纳金路号拉萨市联防联控工作领导小组办公室联系方式联系人巴桑许普光月日下午，中新网记者向拉萨市联防联控工作领导小组核实，此公告内容属实。另据西藏自治区卫健委消息称，截至月日时，西藏累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重症病例例，死亡病例例，出院病例例。目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正接受医学观察。江飞波关于我们我要链接网站导航本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。