福建省生态环境厅发出紧急通知做好废弃口罩等特殊垃圾监管工作
2020/2/3 11:51
新华网福州月日电张婷婷日，福建省生态环境厅下发关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物环境管理工作的通知，要求各地要积极配合住建卫健等部门，共同做好新型冠状病毒感染的肺炎期间废弃口罩等特殊垃圾收集运输和处置等环节的环境监管工作。在规范收集暂存方面，应配合指导城乡环卫部门合理设置废弃口罩定点收集桶，尽量避开人群活动密集区，保障环境安全。特别是，要紧盯涉疫情隔离小区涉疫情集中隔离观察点等敏感点，配合指导相关部门按要求规范收集。严禁医疗废弃物混入生活垃圾处理系统。疫区医院医疗观察点的垃圾严格按照医疗废弃物管理，规范处置。在规范转移运输方面，应配合指导城乡环卫部门做好特殊垃圾的安全转运工作，运输车辆必须满足封闭防洒漏杀菌消毒等相关技术规范要求，做到定期清理，并合理安排运输线路，避开环境敏感目标。在规范处理处置方面，各地要严厉打击随意倾倒填埋等非法处置涉疫情特殊垃圾的环境违法行为，加强对废弃口罩等特殊垃圾处置的环境监管，因地制宜精准施策分类管理，确保无害化处置。对于涉疫情隔离小区涉疫情集中观察点等敏感点位的涉疫情特殊垃圾，要按照医疗废物的管理要求规范处置，各地要安排专人加强对接指导。对于居民小区机关企事业单位公共场所和商圈等城乡非敏感点位定点收集转运的废弃口罩等特殊垃圾，要采取生活垃圾焚烧场集中焚烧等方式进行无害化处置。对于确不具备转运和集中焚烧处置条件的地区，应督促有关部门对废弃口罩等特殊垃圾进行就地消毒焚烧处置，并做好防火等安全工作。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。