国社四川管好每一只废弃口罩四川布防抗击疫情第二战场
2020/2/3 11:26
新华社成都月日电题管好每一只废弃口罩四川布防抗击疫情第二战场新华社记者康锦谦一辆密封的废弃口罩专用收集车徐徐驶入四川省雅安市垃圾焚烧发电厂，通过专用通道进入卸料平台，一只巨大的机械抓手从天而降，从垃圾池中将废弃口罩等特殊有害垃圾装入摄氏度烧仓高温焚烧。通过密封玻璃，雅安市生态环境局土壤固体废物科工作人员全程蹲守废弃口罩的整个处置过程，通过现场检查焚烧厂出口烟气在线监控设施，确定其各项污染物指标均达标，废弃口罩的处置才算最终完成。固废科科长毛晴告诉记者。如果说治病救人是激烈的第一战场，那么医疗废物和废弃口罩的处置，就是一个看不见病人看不见病毒的隐蔽的第二战场。四川省生态环境厅副厅长李银昌说。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，四川省生态环境系统联合相关部门严守涉疫医疗废物处置和社会源废弃口罩处置这个看不见病毒的隐蔽战场，对两类废物的处置提高管理层级，实施三专一及时措施，联合住建卫健交通等部门编制省级涉疫医废和社会源废弃口罩应急处置污染防治技术指南，打响另一场没有硝烟的战争。从日开始，我负责的小区，就多了红色有害垃圾废弃口罩垃圾桶。德阳市城南环卫所的环卫工人白中胜说，在他手中，还有一张废弃口罩收运消杀作业九步法，规范处理使用过的口罩，这既保护我自己也保护别人。据了解，截至月日，四川省已累计设置废弃口罩等特殊有害垃圾专用收集容器万个，在城镇居民小区公共场所机关企事业单位商业集中区等人口密集的重点区域设置专用垃圾收集容器万个，在农村地区设置专用垃圾收集容器万个。加大宣传力度，动员全社会都行动起来。四川省自月日以来利用社会网格化治理的模式，调动基层社区农村村组的力量，开展网格化宣传，在住户小区及公共场所设置投放提示，在农村也参照城市的管理模式进行宣传引导和提示提醒，同时推出短视频一图读懂等多种用于移动端快速传播的宣传品，增强群众规范投放社会源废弃口罩的意识。四川眉山市仅用两天时间就回收了万多只废弃口罩。家住成都市保利心语三期的王女士近日外出回家后，将口罩从脸上摘下，小心翼翼向内对折后，用酒精消毒单独放在一只塑料袋里，等下楼再丢到废弃口罩专用回收容器，她告诉记者，口罩处理方式是她从网上传播的教学短视频中学到的，政府宣传到位，大家都行动起来了。四川省生态环境厅固体废物与化学品处处长于伟安表示，对社会零散废弃口罩的集中收集处置仍将是一项严峻的挑战。为防患于未然，四川省已将四家危险废物处置企业作为该省备用的医疗废物应急处置设施，一旦全省现有医废处置出现超负荷情况时仍可以及时有序高效规范地进行无害化处置。