罗山一场没有婚车戴着口罩的婚礼
2020/2/3 11:04
低碳环保办婚礼也是新时尚，我们以后也不会补办婚礼，真心比形式更重要新华网郑州月日电谷婷婷陈世军史笑妍年月日，本是一个普通的日子，可是对于河南省罗山县东铺镇黄湾村闻西组的程家佩陈燕小俩口来说，这个日子特殊而又难忘。三个月以前，俩孩子就拟定了婚期，亲戚朋友也都通知了，多桌婚宴的菜和烟酒也都备齐了。新郎父亲说，原本是想着热热闹闹办一下的，婚姻大事，不能留遗憾。可是刚过年，村干部府上老党员三番五次来我家做工作，说不能办酒席了，疫情很严重，办酒席就是害人。开始我们有些想不通，俩孩子懂事儿，他们脑瓜子时髦！跟他们一合计，同意了儿媳还说，这有意义！现在疫情严重，家里不能聚集这多人，我们能理解，也支持。因为抗击疫情，村与村实行封闭管理，要求村民不外出不串门不拜年不走亲访友，罗山县城专门实行了交通管制，不能开车出行。程家佩陈燕原本热热闹闹婚礼也随之取消了家佩辛苦了，今天早上骑着电动车把我从县城接回来的，没有婚车，没有伴娘，来回一个多小时，虽然有些冷，但我心里是暖和的。新娘陈燕心痛的拉着新郎的手说到。我们没有放鞭炮，只有至亲的几位亲朋好友拧了几个环保礼花，婚礼非常简短，没有婚车戴着口罩。家佩说他虽然不能给我一个盛大的婚礼，但给了我一个难忘的婚礼我很感动，很幸福虽然仪式简单，亲朋没有到现场，但我收到的祝福很多，上午我骑电动车载着小燕回来过村口卡口时，值班人员问明了我们的情况，送给我们祝福，还拍了视频。看，网上这么多不认识的朋友都在祝福我们。我们不遗憾低碳环保办婚礼也是新时尚，我们以后也不会补办婚礼，真心比形式更重要新郎程家佩说。完作者谷婷婷陈世军史笑妍编辑王晓飞王海霞