福州市疾控中心专家教你科学使用口罩
2020/2/3 10:34
戴口罩，可以有效预防新型冠状病毒感染的肺炎。然而，近段时间各地都出现了口罩紧俏的情况。如何正确科学地使用口罩？记者采访了福州市疾控中心传染病防控科副主任医师郑霄雁。郑霄雁介绍，目前市面上能看到的口罩类型主要有医用防护口罩例如口罩医用外科口罩和普通级别的一次性医用口罩，此外，还有各种棉布口罩海绵口罩等。从口罩选择上来说，普通非专业人员在日常生活中使用普通医用口罩，就是俗称的一次性医用口罩就足够了。郑霄雁表示，市民在正常情况下无需佩戴医用防护口罩，因为它的通气效果不如医用口罩。对于专业性较强的，比如在发热门诊隔离病房以及在一线与确诊患者有接触的工作人员，则建议一定要使用医用防护口罩。戴口罩还有一个最基本的原则就是要根据个人暴露疾病风险来戴。郑霄雁介绍，市民不必时时刻刻都戴着口罩，如果是到公共场所乘坐交通工具，建议戴口罩如果独处，没有特别密集的人员接触就可以不戴口罩。比方说在单人办公室，没有人员流动，则无需戴口罩如果是在多人办公室，办公室较宽敞，人与人之间的距离保持在米以上，且没有外来人员流动，也无需戴口罩。此外，针对近期网上出现的各种市民自创的生产口罩的办法，郑霄雁表示不建议使用，因为自制口罩气密性较差，也没有经过严格的消毒检测，很难起到防护作用，而且自制的过程中有可能会沾染细菌或病毒。见习记者汪培清本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。