服装厂一夜变身口罩厂
2020/2/3 9:34
月日清晨，当多位缝纫工志愿者出现在厂门口前来报到南京船之宝孕童用品有限公司董事长韩朝东心潮澎湃正式开工了！掐表一算，在江宁区委区政府的号召下，从决定提前复工转型生产口罩，到工人们到岗，小时都不到，来自江宁区四面八方的无条件爱心支援，让这里成了南京转型最快的暖心工厂。小工厂的大心愿我们报名，让我们上！疫情发生后，口罩成为最紧缺的物资之一。江宁区一直在摸排区内企业的生产能力，有没有纺织服装企业可以快速转型做口罩？工作人员一家家打探情况。我们主打母婴用品，儿童口罩是其中一款产品，只要添点设备找到物料，生产民用防护口罩并不难。连日来，韩朝东密切关注着疫情新闻，总想做点什么，虽然只是江宁开发区的小企业，但我们应该响应国家号召，有特长的企业必须义无反顾挑起担子。月日上午点，公司中层开了个临时会，集体拍板决定，停下手中订单，转型生产口罩。点，团队向江宁区汇报，当天下午江宁区药监防疫等部门第一时间来考察，做出将该公司作为生产民用防护口罩定点单位的决定。得到批复，一场群策群力的开工筹备接力赛鸣枪开跑。群策群力，一场物资人力调配赛鸣枪开跑生产口罩，目前最紧张的物料是防菌的熔喷材料听说企业缺物资，江宁开发区工作人员的微信朋友圈成了通告板手机成了订货热线。短短几个小时，这个擅长招商引资的园区就迅速用政府信用担保的方式，找到江苏某地工厂的支援，调拨到吨珍贵的物料。物流车停摆，运不回来怎么办？我去！船之宝销售经理葛林松二话没说，开着自己的私家车踏上了取货之旅。缺设备怎么办？开发区紧急协调海尔曼斯华瑞国际等区内企业搬来了台生产设备。为了招募工人，一场更广泛的动员在全区范围发起。南京服装厂的缝纫工中，外地工比例超过，这时候大多数工人还在老家过年，船之宝一盘点，公司家住江宁区周边的员工仅人，公司决定向开发区求援。你们会不会？愿意去吗？江宁开发区劳动和社会保障所所长王蔚和同事立刻给开发区相关企业下发通知，从月日到月日，他们的电话响个不停。秣陵谷里淳化等周边街道的负责人也紧急动员起来，挨个给街道企业社区女工打征询电话。奇迹发生了，月日清晨点半，首批多名缝纫工志愿者从四面八方赶到工厂应聘，经过筛选，多位熟练工率先上岗。来自南京翔宇纺织服装厂的严淑玲是有年工龄的车间主任，她告诉记者我们厂自愿报名，这次一共来了名优秀的技术工人，大家甚至连报酬都没问。月日，记者在船之宝公司内遇到了王蔚，交谈的短短分钟内，她手中的电话响了次。王蔚告诉记者今天园区还有很多服装厂陆续致电，表示要支援。你看我本子上的记录，有海尔曼斯弘景这些服装同行都来支援了。天轩服饰公司负责人今天直奔船之宝，表示国家有困难，他们有多个本地缝纫工可调配，他们工厂也可以作为我们的后备工厂。你奉献爱心，我为你撑起安全保护伞这么多工人聚集到一起上班，疫情防护是大事。为了确保安全生产，目前江宁区已成立工作专班，为工厂的卫生防疫安全生产交通运输等方面工作保驾护航，同时还及时安排了万元保障企业生产。目前，车间每两个小时进行一次消杀，为工人开设了车间专用进出通道。工厂还专门腾出多间宿舍，可供缝纫工就地住宿。部分员工希望回家过夜的，开发区和企业安排专车接送，避免乘坐公共交通工具。通讯员王静王强南报融媒体记者张希