微信买口罩？小心是骗局！
2020/2/3 9:30
长沙晚报掌上长沙月日讯全媒体记者朱炎皇通讯员杨昭颜英华疫情发生以来，口罩成为紧俏货，一些不法分子趁机以卖口罩为由诈骗。今日，湖南省公安厅公布起虚假售卖口罩案件，犯罪嫌疑人均使用微信进行诈骗，诈骗得手后迅速将受害者拉黑。长沙邵阳株洲三地警方迅速出击，将犯罪嫌疑人抓获。月日下午，长沙市反电诈中心接到天心区阳女士报警称，一微信好友在朋友圈发布大量供应型口罩的广告信息，并配有工厂加工的照片视频和大量订单发货截图，双方以元盒片的价格谈好交易。阳女士先后次向对方转账万多元，对方收款后迅速将阳女士拉黑。接警后，长沙市公安局刑侦支队牵头联合网技支队天心公安分局成立专案组，以资金流和信息流为突破口，进行快速研判，串并黑龙江深圳发生的两起同类案件，止付涉案资金万余元，并迅速查明犯罪嫌疑人的身份及在深圳的落脚点。月日下午时，专案民警协同深圳警方在深圳宝安区将嫌疑人唐某奇男，岁抓获。唐某如实供述了多次通过贩卖口罩实施诈骗的犯罪行为。湖南邵阳市公安局刑侦支队也破获一起借疫情救灾物资口罩紧缺之际实施诈骗案件。广州某公司业务主管黄某某女因单位需要大量口罩，通过微信群添加一微信名为的人购买口罩，经洽谈口罩单价每个元，黄某某以微信转款形式分两次向对方转账共计万元。对方收款后迅速将黄某某微信拉黑。邵阳市公安局刑侦支队于月日在双清区某酒店成功将嫌疑人石某覃某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人石某覃某对利用疫情虚构口罩批发信息诈骗广州人黄某某的犯罪事实供认不讳，并交代了在涉疫期间以同样手段对另外两名四川人实施电信诈骗的犯罪事实，诈骗金额万元左右。目前，犯罪嫌疑人石某覃某等人已被依法采取刑事强制措施。此外，湖南株洲警方还协助吉林警方快速破获一起虚假出售口罩案件。月日时许，吉林省临江市居民李某在一个网购微信群中看到有人发布消息，称以元一个的价格售卖口罩，并且承诺当天付款购买当晚便可发货。李某遂与其联系并添加为微信好友，经过简单交流后，对方又让李某添加另一个微信号为好友，让李某从该微信号处购买口罩。受害人李某决定购买个口罩，并用微信转账方式分次将元钱转给对方。月日上午，受害人李某发现对方已将自己微信号拉黑后报警。株洲市公安局接到吉林省临江市公安局通报案件线索后，立即组织开展会商研判，经侦查发现茶陵籍陈某蓉有重大作案嫌疑，当即指令茶陵县公安局核查。茶陵县公安局迅速采取侦查措施，于月日晚在茶陵县腰潞镇将犯罪嫌疑人陈某蓉抓获归案。经审讯，犯罪嫌疑人陈某蓉女对犯罪事实供认不讳，并交代其还诈骗另外人诈骗违法所得万余元的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人陈某蓉已被采取刑事强制措施。据了解，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，湖南公安机关快侦快查依法打击涉疫情诈骗犯罪案件。截至目前，警方共抓获犯罪嫌疑人人，破获刑事案件余起。同时，湖南省反电诈中心认真开展预警劝阻快速止付工作。春节期间，全省共完成预警劝阻信息余条，完成快速止付条，其中个人账户条对公账户条，第三方支付平台账户条，共挽回群众已被骗资金万元。