科技日报一次性口罩不可用水煮喷酒精等方法循环使用
2020/2/3 9:20
随着疫情持续发展，市场上医用外科等防病毒口罩依旧紧俏，不少家庭中的口罩库存即将见底。于是，网络上开始流传将使用过的口罩放到锅里蒸，放进水里煮，放在紫外灯下烤，喷上酒精消毒再晾干等重复利用的妙方。乍一看，这些方法与新型冠状病毒怕高温怕酒精怕紫外线的弱点完全相符，确实能将口罩上的病毒杀得一干二净。但是贴着一次性标签的防病毒口罩真的能够走上使用消毒再利用的无限循环之路吗？科技日报记者就此专门采访了教育部产业用纺织品工程中心副主任东华大学非织造材料与工程系靳向煜教授，他曾主持完成针对非典疫情的抗病毒防护纺织品研制项目。根据新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第四版，分钟可有效灭活病毒，是否可通过清蒸水煮的方式实现口罩再利用呢？靳向煜不能。无论是还是医用外科口罩，它们实现防病毒的手段都是依靠过滤层吸附阻隔病毒等微颗粒气溶胶，而过滤层主要由聚丙烯熔喷超细纤维构成。根据设计要求，口罩要在实现较好阻隔效果的同时保证令人舒适的通气性，其对医用口罩的吸气阻力一般不能超过帕斯卡，日常防护型口罩吸气阻力小于帕斯卡。因此，口罩过滤材料往往要经过驻极处理，使其携带微量的电荷，从而在比较蓬松的情况下仍能有效吸附空气中的各种微粒。毫无疑问，无论是清蒸还是水煮，水的进入会使过滤层中的电荷迅速消失，导致过滤效果大幅下降。同时，聚丙烯熔喷材料纤维非常细，要比头发丝细十几倍，平均只有两个微米左右，不耐高温，温度大于时就会收缩变形，导致结构破坏，防护效果降低。根据新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第四版，的乙醇能有效灭活病毒，能否将用过的口罩喷上酒精消毒，再晾干重复使用呢？靳向煜不能。一方面，医用外科口罩和医用口罩外表面都经过拒水处理，酒精水血液唾液等都很难渗入，目的是加强对医生的保护，防止在与患者接触中出现液体喷射造成交叉感染。因此，表面涂抹喷上酒精很难起到对医用口罩内部的消毒作用。另一方面，酒精也会破坏口罩外层防水结构，原因是酒精的表面张力和水有很大不同，用酒精处理过的口罩材料对水血液唾液的吸收会增强，这会加速口罩过滤层失效。根据新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第四版，病毒对紫外线敏感，是否可以使用紫外灯紫外消毒柜等对口罩消毒，实现再利用呢？靳向煜不能。聚丙烯熔喷材料是一种热塑性高分子材料，耐老化性差对紫外线非常敏感。接受紫外线照射后，结构会发生破坏即氧化降解，使过滤性能大幅下降。课题组曾经做过实验，如果对级别的口罩进行水蒸水洗紫外灯消毒，它的过滤效率将由快速降低到以下，和普通的纱布口罩棉布口罩差不多。那么究竟有没有方法实现口罩的消毒再利用呢？靳向煜对普通人来说，没有。口罩生产过程中采取的消毒方式是环氧乙烷气体消毒，普通家庭无法实现。况且口罩在使用过程中不断吸收人体呼出的水蒸气，逐渐造成过滤层的电荷流失吸附能力下降，即使进行消毒晾干也无法恢复，再使用起不到很好的防护效果。在当前的疫情条件下，不应提倡对一次性防病毒口罩的消毒再利用。虽然医用外科口罩和医用口罩都是一次性的，但从设计者的角度看，除非是去医院大型超市或接触疑似病人等高危场所，普通人并不需要用一次防护口罩就扔掉，完全可以使用两三次，从而减少口罩资源的消耗。扩展阅读为什么医用口罩大多为蓝色医用外科口罩外层之所以是蓝色的，一方面是为了缓解医生工作中的视力疲劳。白大褂白口罩在灯光照射下会比较耀眼，不利于医生长时间工作。另一方面蓝色表面是经过拒水处理的，不同颜色也是在提醒使用者，此面向外。医用外科口罩和有啥差别？从外形上看，普通医用外科口罩是平面口罩，而口罩往往是拱形设计的，与脸部的贴合度更好。但二者的过滤层采用的都是聚丙烯熔喷材料，只是厚度不同。一般情况下，普通医用外科口罩过滤层的面密度大约是克到克每平方米，而口罩过滤层面密度要达到克到克每平方米左右。原题为水煮喷酒精照紫外线防病毒口罩不能用这样循环使用