跨越万里的口罩航班
2020/2/3 9:18
新华社哈尔滨月日电题跨越万里的口罩航班新华社记者闫睿强勇月日晚时许，一架从肯尼亚首都内罗毕起飞的航班，历经累计近个小时飞行，徐徐降落在哈尔滨太平国际机场。紧跟零星旅客出仓的，还有万只从海外购回的口罩。这是哈尔滨文杰服饰有限公司董事长汤文杰在海外淘回来的，其中有万只，是他个人捐赠。刚刚过去的这个春节，突如其来的疫情打乱了人们的节奏。看着手机上电视里不断弹出播出的最新疫情消息，岁的汤文杰总想着做点什么。在国外能买到口罩么？月日正月初四，汤文杰给设在南非肯尼亚尼日利亚安哥拉个国家的分公司同事拨去电话。同事们也想试一试。汤文杰和家人商量后，决定垫资从国外购口罩。可春节前给工人们发了工资，眼下已没有多少流动资金，便向亲戚朋友借了万元。当前国家有需要，全国人民都在努力，我也要尽绵薄之力。汤文杰说。前后方联动，我们过上了倒时差的日子。起初不知道去哪里买，前方同事就跑到药店，一次只能淘二三十个，个国家跑了一天只买到个口罩。汤文杰说，那时候大家心里都有些急。国外的口罩，价格每小时都有变动。在内罗毕采购的付静说，当地只接受现金支付，她一人背个大兜子，装着百十来万一家家店里找，但也凑不够数量。怎么办？从辽宁海城只身来哈尔滨打拼的汤文杰想起了家乡，他给黑龙江辽宁商会打去电话，几经辗转联系上全非洲黑龙江商会，对接上了供货商。终于，大批量采购有了眉目。从正月初四到初八，短短天时间里，经过前后方共同努力，一共购入了多万只口罩，包括医用外科口罩和型口罩。口罩越攒越多，回运却成了难题。同事们到机场一看，机场货仓爆满，起码要十天半个月才能装机。汤文杰说，有的同事在前方机场急哭了。黑龙江省有关部门了解到这一情况后，积极帮助协调航班回运。我们感到非常振奋。汤文杰说，载人的飞机这回还拉上了货，客舱内除了机组成员和多名旅客，装的都是口罩，这种情况还是很少见的。当初我也是靠大家帮助过来的。在疫情面前，每个人都会做一些力所能及的事情。汤文杰说，多年前他初到哈尔滨，租了一个小门市，天天蹬三轮车送货，到一点点扩大规模，把服装卖到海外，得到很多人帮助。去年，企业还在省市区政府的支持下，解决了多年未解的征地难题。记者了解到，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，黑龙江省民营企业商会累计捐款捐物超亿元。这场跨越万多公里的爱心接力还在继续。未来天，汤文杰公司海外仓库的多万只口罩还将陆续抵达哈尔滨。我们一定能战胜疫情。汤文杰说。完制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江