广州南站客流减少七成旅客均须测体温戴口罩
2020/2/3 9:13
返程高峰严防严查候车的时候整个候车大厅只有三个人，坐上车，一节车厢只有我自己。日，在宠物店工作的黄小姐搭乘动车从东莞虎门返回广州。原本的返程高峰，因为疫情，客流大幅下滑。笔者了解到，节后春运，广铁日均停开旅客列车对，月日至月日共发送旅客万人，同比减少白云机场返程高峰日进港旅客数下降超过。月日，广州南站发送旅客万人，同比减少万人，降低到达旅客万人，同比减少万人，降低到发旅客万人，同比减少万人，降低，相比节前日高峰万的客流量，现在还不到。当天，在广州南站，笔者看到，进出站口都有体温检测。在候车大厅，往日紧俏的座位现在十分宽松，候车旅客之间大都间隔很远。乘客间甚少交流，往日喧嚣的车站显得有些安静。白云机场的情况同样如此，航站楼里显得有些空荡荡，托运安检等不需要排队。客流方面，根据预判，白云机场的返程高峰在月日，进港旅客量约万，但对比年，下降幅度超过。铁路部门预测，随着务工人员返工和学生返校日期的临近，铁路客流将有所增加。节后天，白云机场进港航班预计将达到个班次，进港旅客约万人，主要来自上海南京重庆几个城市。广铁管内各火车站列车全面加强旅客体温检测，对发现有发热咳嗽等症状的疑似患者及密切接触者，立即联系属地疾控部门移交和处置。同时，对车站候车室和动车组客运车辆等重点处所进行预防性消毒和终末消毒。站车工作人员在上下班时，一律进行体温测量，并督促做好个人卫生清洁工作，及时消除疫情隐患。在白云机场，目前进机场登机都要进行体温检测，部分航班还安排了机上体温检测。白云机场在两座航站楼综合交通中心地铁站出口等处共设有固定温度检测点个。其中，在两个航站楼设置固定测温点个，对进入航站楼的人员和到达航班的旅客全部检测体温。在停车场中转区等区域配备手持探热仪个，采取人工移动体温监测。未来几天仍是返程高峰，铁路机场均提醒，广大旅客前往火车站乘车机场乘机一定要佩戴口罩。记者刘倩通讯员刘毅黎磊付来美陶涛萧嘉宁