长沙市公安局发布通告严禁不戴口罩乘坐公共交通工具出入公共场所
2020/2/3 9:02
红网时刻长沙月日讯记者贺卫玲严禁不戴口罩乘坐公共汽车轨道交通出租汽车班线客车轮渡等公共交通工具，以及进入车站港口机场商场等公共场所，不听劝阻，扰乱公共秩序。月日，长沙市公安局发布关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间维护社会治安秩序的通告，要求长沙市民没事家里蹲，出门戴口罩。通告全文如下一严禁利用疫情，制造传播谣言，煽动分裂国家破坏国家统一，或者煽动颠覆国家政权推翻社会主义制度二严禁编造与疫情有关的恐怖信息，或者明知是编造的涉疫恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序三严禁编造传播与疫情相关的虚假信息或者明知是虚假信息，故意在微信微博等社交工具和网站论坛等信息网络或其他媒体上传播严禁散布谣言谎报疫情，故意扰乱公共秩序四严禁不戴口罩乘坐公共汽车轨道交通出租汽车班线客车轮渡等公共交通工具，以及进入车站港口机场商场等公共场所，不听劝阻，扰乱公共秩序五严禁明知已经感染或者疑似感染新型冠状病毒，却故意向不特定人传播病毒或者通过其他方式故意传播病毒危害公共安全六严禁阻碍医疗救护人员疫情防疫人员和其他有关部门工作人员为预防控制消除传染病所采取的防疫检疫强制隔离封锁疫区封闭医院等预防控制措施严禁侮辱威胁伤害医务工作人员，或者扰乱医疗机构及隔离观察点正常秩序七严禁拒不服从人民警察现场采取的防控措施，强行冲闯公安机关设置的警戒带警戒区检查站点八严禁故意堵塞道路交通，阻碍执行任务的救护车警车公务车辆通行及其他扰乱正常交通秩序的行为九严禁制售假药劣药严禁制售假冒伪劣口罩护目镜防护服消毒药水等防疫物资十严禁利用防疫或捐赠之名实施诈骗和虚假宣传的行为十一严禁盗窃诈骗哄抢抢夺破坏侵占挪用口罩护目镜防护服消毒药水等防疫物资十二严禁违反市场经营价格管理规定，囤积居奇哄抬物价等扰乱市场秩序的行为十三严禁违反国家规定处置含新型冠状病毒病原体的医疗废物等其他有害物资，严重污染环境的行为十四严禁串联煽动组织非法集会游行示威，聚众闹事等扰乱疫情防控工作的行为十五严禁未取得医师执业资格非法行医，造成感染或者疑似感染新型冠状病毒的病人贻误诊治或交叉感染十六严禁旅馆民宿不如实登记不及时传送住宿人员身份信息严禁出租房屋不实名登记租户信息严禁以上住宿行业未经报告，擅自接纳疫源区人员入住十七严禁非法捕杀收购运输出售野生动物及其制品十八严禁拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定命令十九严禁实施其他扰乱疫情防控和社会秩序行为。公安机关提醒广大市民自觉遵守法律法规，认真执行本通告及政府相关决定和命令，做到不造谣不信谣不传谣，配合疫情防控工作有力有序开展。希望广大市民积极向公安机关举报各类涉疫违法犯罪线索，协助公安机关依法严厉打击各类涉疫违法犯罪行为，共同维护疫情防控期间的社会秩序，早日打赢这场疫情防控战！制作单位新华网湖南频道版权所有新华网