口罩能否供应上？物资缺口有多大？如何调配监督？
2020/2/3 8:44
疫情还在持续。口罩产能恢复多少物资存在多大缺口如何调配监督，备受关注。在月日工信部举行的新闻发布会上，工信部有关负责人就物资保障做出回应。口罩产能恢复至医用口罩仍紧缺根据工信部掌握的情况，目前国内口罩企业产能恢复率在左右。但医用口罩仍然紧缺。目前国内口罩一天产量超万只，医用口罩每天产能万只。工信部消费品工业司副司长曹学军说，是指过滤效率达标准的口罩，分为工业防尘和医用两类，以医用防护更高，生产要求环境和标准也更高。她说，月日以来，武汉向医疗物资保障组提出了多个批次的物资需求，医用口罩缺口仍较大。工信部表示，将聚焦重点骨干企业产能挖掘，狠抓复工达产，协调解决原材料关键零部件等供给问题，动用中央储备来保证重点地区需要，竭尽全力保障供应。医用防护服日产能达万件消杀用品有保障工信部称，目前最紧缺的医用防护服供给正不断攀升。工信部新闻发言人黄利斌说，到月日我国医用防护服日产量已达万件，与月日的万件相比增幅明显，目前生产基本用于湖北。除了医用防护服，百姓需求较高的红外体温检测仪消毒杀菌用品等产能也在大幅回升。记者从蓝月亮了解到，蓝月亮第一时间加班加点生产，并调集了万余元抑菌洗手液含氯漂白水等产品运往湖北，同时明确要求各销售渠道产品不得涨价销售。我们统计的消杀企业家，其中消毒液企业家，平均开工率，日产量吨。工信部原材料司司长王伟说，手消毒液每天产量已达吨左右，医用酒精日产能吨，红外体温检测仪复产左右，且都在逐步提高。医疗设备产能也在扩张。月日，联影医疗技术集团有限公司首批医学影像设备抵达武汉火神山医院。据悉，此次提供的设备可在分钟内完成患者的肺部扫描。目前联影在武汉上海各基地备货充足。迈瑞医疗制造中心已提前开工，确保呼吸机监护仪除颤仪等急救设备供应，已连续几批将医疗设备安装到防疫一线。工信部称，医疗物资保障已经取得一定进展。确保防疫物资生产调运全程可控黄利斌说，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控需求对医用防护服医用口罩医用护目镜负压救护车及相关药品实施统一管理统一调拨。工信部已向部分重点医用物资生产企业派驻特派员工作组，并将当天生产的重点医疗物资统一交由收储企业运输，定时调度追踪运输物流和到货情况，实施闭环管理，确保防疫物资生产调运全程可控。工信部最新数据显示，截至月日时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服万件，已抵达万件医用口罩发货万只，已抵达万多只护目镜包括医用隔离面罩发送万个，已运抵万个。此外，工信部已组织开发了国家重点物资保障平台，对医用防护服口罩等大类个小类的重点医疗物资实施在线监测。截至月日，共有余个企业入库，超过个企业每天实时更新数据。下一步，平台将优化建设重点医疗物资供需平衡和调度功能，切实支撑好重点物资保障工作。加大国际采购和技术支持全力保障市场需求月日，先后从韩国首尔飞抵中国上海，搭载阿里巴巴海外直采的超过吨口罩等医疗物资。目前这批物资已运送至一线医院。拼多多联合中国邮政顺丰速运开辟了直达湖北省个地级市个县的绿色通道，打通物流直采直送海尔集结全球资源捐助防疫物资，免费为疫区开通救援物资运输通道和物流服务生产企业积极复工的同时，平台企业加大国际采购，全力保障市场需求。发布会上的数据显示，仅月日当天，我国口罩进口量超过万只。此外，科技企业通过数据人工智能等技术应用，也在全力助力疫情防控。近日，北京清河火车站落地应用了百度的多人体温快速检测解决方案，基于图像识别技术和红外热成像技术，可在一定面积范围内对人流区域多人额头温度进行快速筛选及预警。工信部表示，将加大力度推动国际采购，打通国内国际标准对接与转换，紧急协调用好出口等医疗物资，并要求科技企业加大大数据支撑服务疫情防控力度。专家认为，国家产业扶持及企业发展需准确把握新的发展趋势，推动智能制造发展，进而带动产业结构整体转型升级。在陈方春看来，长虹几十年坚持提高核心技术的研发能力，从来不放弃主业和核心优势，战略布局准确和充分市场化改革起到非常关键的作用。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号