重庆全球采购医疗防护物资已购到口罩手套等
2020/2/3 7:53
连日来，面对医疗防护物资紧缺的严峻形势，我市建立医疗物资进口联动机制，开启全球采购模式扩大医疗物资进口。市商务委月日向媒体通报截至当日时，我市已在境外采购到货口罩手套防护服护目镜和测温计等医疗物资。据悉，市商务委近日发动全球朋友圈，千方百计拓展防疫物资供应渠道，并每日动态推荐加加林世纪医疗器械跨境宝和白俄罗斯明斯克推广中心等数十家企业机构与市级专项小组对接进口渠道重庆对外经贸集团重庆商社集团重庆化医集团等市属重点企业，中基进出口公司圣悉贸易仓上国际等外贸企业以及进出口商会，发挥海外资源和渠道的优势，全力以赴扩大当前紧缺医疗物资采购进口。采购国别涵盖德国英国美国日本韩国澳大利亚泰国俄罗斯缅甸和巴西等五大洲各国。同时，市商务委联合市经信委市国资委市政府口岸物流办市药监局和重庆海关等部门建立协同工作机制和微信工作群，简化工作流程，开设金融与通关绿色通道，全力保障境外医疗物资快速便捷抵达重庆。重庆海关各通关现场，开通进口防控物资快速通关专门受理窗口和绿色通道，第一时间为相关物资办理通关手续，实行小时通关。其中，用于防控疫情的涉证医用物资，可凭药监局证明先予放行，证件后补，确保所有物资随到随检快速通关。截至月日时，我市已共计在境外采购到货口罩万只含万只捐赠口罩手套万双防护服万套其中复星集团捐赠套护目镜个测温计只。后续几日，还会有万只口罩将陆续运抵重庆。此外，国内一公司租用韩国医用消毒液两条生产线，近日准备开工生产医用消毒液供重庆。