超暖心！广州白云机场入境旅客向边检民警捐赠口罩
2020/2/2 17:12
新华网广州月日电记者毛鑫你们辛苦了！这些口罩请你们一定要收下！入境旅客汪先生拉着执勤队教导员李聪的手说道。月日凌晨时许，广州白云国际机场入境大厅正一派繁忙，刚刚办完边检查验手续的旅客汪先生，正急切地向执勤民警询问，白云出入境边防检查站当值执勤队教导员李聪闻讯赶至。我一直在泰国工作，国内的情况这些天电视新闻微信上都在报道转发，我们在外头的也想出一分力！我和朋友在国外一块儿采购了这两箱口罩，就是要回来捐赠给有需要的人。汪先生担心边检民警不肯接受捐赠，便从包里掏出纸笔草草写下捐赠书。经报站指挥中心同意，李聪向汪先生表示同意接收有关物资。汪先生，谢谢您！听到回复后汪先生舒了一口气，连连摆手说不用不用！大晚上的，你们通宵熬夜，刚刚过关那个警官还和我说欢迎回家，你们是真的辛苦，疫病当前，希望国门卫士都健康平安！在经过海关相关查验手续后，汪先生将两大箱口罩交给了边检民警。临别时，他担心包装上的泰文说明难以看懂，还特地将生产用料等信息一一写在纸上，确认解释清楚后，才安心地离开。当时我们都很感动，疫情当前，警民就像一家人一样，我们在岗位上奋斗，背后有老百姓的支持，感觉特别暖心。李聪回忆道，他拒绝了我们寄送感谢信的请求，也不愿意透露联系地址。为了表示感谢，我主动请他一起合张影，留下这个美好的瞬间。夜已深风正寒，疫情当前，来自旅客的关怀却温暖着每一名在岗位上奋战的移民管理警察的心，警民同心众志成城，战疫路上我们携手同行！