扔掉个人物品她从尼泊尔带回只口罩
2020/2/2 17:05
原标题扔掉个人物品她从尼泊尔带回只口罩月日，四川隆昌市第二人民医院公共卫生科的陈雪燕在尼泊尔旅行的时候，得知因为新冠肺炎单位口罩紧缺的消息，于是当即决定，在尼泊尔购买口罩带回国，并免费送给医院和其他一线工作人员使用。月日，陈雪燕告诉北京青年报记者，为了把只口罩带回国，她扔掉了大部分的个人物品，而带回来的口罩，她自己一个都没留，全都捐了。对此，陈雪燕很淡然地说，我觉得换作是谁都能这么做。装箱时她才知道共买了多少口罩月日，隆昌市第二人民医院公共卫生科的陈雪燕踏上了去尼泊尔的旅途，这次的旅行是陈雪燕期待已久的。而刚到尼泊尔，陈雪燕就发现，新型冠状病毒在国内肆虐，武汉成为了重点地区，其他地区的形势也尤为紧张。日，刚到尼泊尔一天的陈雪燕就接到医院的通知，让她提前回医院上班，准备回国的她，突然在工作群里看到一条医院紧缺口罩的消息。陈雪燕没有过多思考，立即开始在尼泊尔寻找起口罩，我就想，疫情暴发，我们医院缺口罩，那么全国应该都已经在缺口罩了，在国内订，肯定很困难了，但是尼泊尔并没有疫情，买起来应该还挺容易的，就这样，我就去尼泊尔的药店买口罩。然而，计划实施得并没有想象中顺利，开始的时候还好，大约块钱就能买到一盒只装的口罩。但是后来，越来越多的人，包括很多在尼泊尔的中国人，都在买口罩，口罩的价格就贵了。我买的最贵的一盒是块钱一包，只的。不仅如此，陈雪燕告诉北青报记者，有的药店还需要排队才能买到一包口罩。在尼泊尔街头买口罩的时候，陈雪燕并不清楚自己买了多少，也不知道自己一共花了多少钱，等回到酒店装箱的时候，陈雪燕才知道自己一共买了只。把大部分个人物品留在了尼泊尔为了将口罩全都带回国，陈雪燕还专门买了个行李袋，这么多口罩，我的行李箱根本装不下，就又出去去户外用品店买了一个特别大的行李袋。然后又买了保鲜膜，把口罩的纸盒都拆掉，用保鲜膜把口罩包起来节省地方。陈雪燕说，行李袋整个都装满了，但还有很多口罩没装进去。于是，陈雪燕开始将剩余的口罩装到原来的行李箱里。待到陈雪燕将所有的口罩都打包好后发现，行李箱里根本放不下她的个人用品，我考虑了一会儿，就决定我自己的东西不要了。我自己的衣服什么的没了可以买，但是疫情当前，口罩对于医护人员和一线人员来说是救命的，不能没有。就这样，陈雪燕把自己大部分的个人物品都留在了尼泊尔，我和那边尼泊尔的朋友说，我的这些衣服什么的，你们拿去送给当地有需要的人吧，也不算浪费。日，陈雪燕启程回国。晚上，一回到家的陈雪燕就在朋友圈连发了三条让一线人员到她家里去领口罩的消息。陈雪燕在朋友圈里说，口罩是我拿来捐赠的，不是卖的。请经常要参加入户随访的工作人员，但是口罩不够的同志们与我联系，首先要满足在一线工作的人员，毕竟他们是冒着生命危险在入户排查，冒着生命危险在守护隆昌的大门。除了将大部分的口罩送给一线工作人员外，陈雪燕还留了只口罩捐给自己工作的医院。这只口罩，她没给自己及家人朋友留下一个。我跟他们说，你们可以不出门的，但是医护人员和一线的工作人员不行啊。而我自己在医院上班，上班的时候会配发防护用品，没必要单独留，休息的时候我也不会随便出门。回国第二天起开始上班月日，隆昌市卫生健康局发文对陈雪燕的行为进行表扬，隆昌市第二人民医院公共卫生科工作人员陈雪燕，春节期间在尼泊尔旅行，得知新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发，隆昌市面临口罩资源紧缺，她在当地药店购买了个口罩，于月日返回隆昌，并免费送给一线工作人员。北青报记者了解到，在隆昌市卫生健康局发文的当天，陈雪燕也返回了工作单位开始工作，每天陈雪燕都会在高速公路口对过往车辆的司乘人员进行健康监测。我是做公共卫生的，疫情来了我们是首先出动的，我回来后一直都在上班，目前确实挺忙的，但是我们也会轮换休息。陈雪燕说，她觉得自己自费买口罩捐给有需要的一线工作人员没什么，她很淡然地说，我觉得换作是谁都能这么做。