南京市民国外背回只口罩支援防疫前线
2020/2/2 16:58
这个春节假期，名在日本度假的热心南京市民，放弃去景点游玩，四处奔波买了只口罩，人肉背回南京，全部捐赠给奋战在疫情防控工作一线的人员。感谢你们这样的热心市民，为我们保护南京又增添了一份信心！月日晚上点，南京鼓楼医院当天的医疗总值班骨科副主任医师史冬泉，从江苏省侨青会常务副会长致公党省委侨海联络委员会委员南京市青委会副主任沈亮手中接过只口罩，动情地说。这些口罩是沈亮和公司位同事从日本东京，千里迢迢背回南京的。这个春节，我原本是带着同事们一起去东京度假的。沈亮说。月日，他在微信朋友圈里得知，受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，口罩成了紧缺物资，不少人都说难买。当时东京一些街头的药店还能顺利买到口罩，我就和同事们说，多买一些回去分给需要的人。沈亮说。随后，沈亮从网上看到，多家医院均发出了接受社会捐赠的公告，需要口罩医用外科口罩医用防护服等医用防护物资。为了尽可能多买一些口罩，沈亮和同事们取消旅行计划，每天往返于酒店和药店之间，开始人肉背货。很快，东京的药店也开始限售口罩，一人最多只能买三盒。沈亮说，有一天东京下着雨，他们忙得顾不上打伞，雨水连着汗水，头发衣服鞋子都湿了。为了能多买一些口罩，人加快了背货频率，每天往返于东京各大商圈不同的药店，和店员耐心沟通。就这样他们一点点积攒，蚂蚁搬家一般囤了只口罩。月日，沈亮和同事们搭乘返程飞机，把只口罩运回南京，分批捐赠给医院，以及省市多家机关单位的一线防疫人员。我只是在突如其来的疫情面前做了自己力所能及的一点小事。沈亮说，只要大家团结一心共同努力，就一定能够攻坚克难，打赢这场战役。新桦