广州预约口罩明起改为线上预约购买，快递到家
2020/2/2 15:51
广州预约口罩服务前三天免费配送月日，是广州实行线上预约线下购买口罩的第一天。记者实地蹲点看到，不少市民赶到广药集团旗下部分门店排队或咨询口罩销售情况。上午时分许，为减少人群聚集，上述门店启动应急措施，为收到预约成功短信的市民提供口罩免费快递到家服务。日下午时许，已有预约成功的广州市民收到口罩。当日下午，广药集团再次发布了最新的口罩预约方案。据悉，穗康试运行前三日口罩将全部免费寄到家，此后将取消线上预约线下购买的方式，改为线上预约购买快递到家。现场直击有药店排百人长龙日，记者来到越秀区德政中路的健民医药。上午时许，药店门口已有近人在排队。记者询问后发现，排队的市民多数并未成功预约。听说有口罩，我就过来排排看。市民李先生表示。也有市民表示，由于一直未收到预约成功与否的短信，所以只能来现场询问。为了维持现场秩序，多位药店工作人员举着告示牌守在门口。告示牌上提醒未有预约号的顾客，请不要排队。截至时分记者离开，现场未有成功领取口罩的市民。而在海珠区广州医药大药房赤岗站分店，现场并未出现排长龙的情况。上午时，市民朱女士和徐先生分别成功购买到一袋只口罩。记者在现场看到，药店对两位市民的身份信息进行了核实。本次出售的是保为康牌层一次性防护口罩。据了解，本次提供的口罩售价元只，每袋个。应急调整口罩免费送到家开放领取口罩不久，广药方面紧急宣布，市民可不再去现场领取，此次成功预约的口罩将免费送到家。广药方面表示，首批预约成功的市民只需在日和日两天内将姓名手机号码邮寄地址发送到预约的药店，工作人员核对后会把口罩快递到对应地址，不收取任何费用。请各位市民切勿到各药房门店聚集。据介绍，预约的口罩已经陆续发货，日下午时许，已有预约成功的广州市民收到口罩。最新措施取消线下购买月日傍晚，综合首日实施情况，为进一步减少线下人群聚集和平稳度过系统试运行阶段，穗康微信小程序预约口罩服务规则作出如下调整年月日月日为期三天的系统试运行阶段，广药集团将为收到预约成功短信或者预约码的市民提供口罩免费快递到家服务仅限于广州市内，口罩费和快递费全免。试运行结束后，穗康小程序将取消线上预约线下购买的方式，全部改为线上预约线上购买快递到家，以减少药店门口的人群聚集，具体预约购买方案将另行公告。针对不少市民反馈的未收到预约成功与否短信的疑问，广药方面表示，如果市民在预约页面已经显示预约登记完成，但第二天没收到预约成功的短信或预约码，这就意味着没有预约成功，请不要盲目前往药店。记者陈泽云张豪，实习生程政锟