国网漳州供电公司全力确保口罩生产不掉链
2020/2/2 14:15
月日，位于福建漳州蓝田经济开发区的片仔癀医疗器械科技有限公司厂区车间里，全自动口罩生产机不停运转，流水线上各道工序有条不紊地进行。国网漳州供电公司用电检查班班长余佳榕也来到厂区，了解目前生产线用电需求。月日，国网漳州供电公司营配协同作战，到场确定移动发电车停放位置以及发电车接入点，移动发电车已于当天就位，全面提升了厂区用电可靠性。在疫情面前，我们的职责就是全力保障医疗机构和医疗用品制造企业可靠用电。余佳榕说，漳州两家医用口罩生产企业片仔癀医疗器械科技有限公司和漳浦县健德医疗器械有限公司均于春节期间紧急复工连续生产。余佳榕说，医疗用品制造企业为了赶制医用口罩，机器都是小时不停歇，争分夺秒轮班生产，必须提供小时供电保障。片仔癀医疗器械科技有限公司是漳州片仔癀药业股份有限公司旗下的口罩生产企业。供电公司是我们的及时雨也是定心丸，每天都上门检查设备，让我们安心投入到生产中，生产过程顺利畅通。厂区电气负责人张志宾说，这些天，原本日常万生产量的车间，在稳定的电力供应下实现高速运转，加上员工多班倒，日产量接近万。一月中旬，余佳榕带领高压用电检查班完成了春节前常规排查。疫情暴发后，漳州供电公司第一时间成立防控工作小组，并于月日启动公司外部突发公共卫生事件一级响应，落实各项防控要求。除了要保障漳州市医院第九九医院人民医院第三医院家新型冠状病毒感染的肺炎定点救治医院以及卫健委指挥中心的稳定可靠用电，还要重点为口罩消毒液等医用生产企业用电护航。他们快速梳理出医院及疫情保障单位明细，充分发挥共产党员先锋作用，积极投入到特殊时期的巡护中来。漳浦县健德医疗器械有限公司是漳州最大的医用口罩生产企业，生产的医用口罩等级可达。春节期间，该公司开足马力生产。这段时间来，漳浦县供电公司绥安镇供电所派专人连续对公司配变及线路进行特巡测温，全力支持公司持续生产。目前，健德公司各条生产线上，百余位工人坚守岗位，日夜兼程，确保每天万只一次性口罩下线。公司目前共有生产线条，其中全自动生产线条，半自动生产线条，作为供电人员，我们的任务就是保障生产线供电不掉链。绥安镇供电所许质因说。余佳榕说，我们能做的，就是当好生产过程中可靠的电力后盾，我们要做的，就是让口罩生产企业不因用电问题而耽误生产。肖和勇林宝菊郑晓青