长沙地铁智能口罩派发机便民出行
2021/1/25 16:56
新华社照片，长沙，年月日长沙地铁智能口罩派发机便民出行月日，在长沙地铁五一广场站，市民从智能口罩派发机旁经过。近日，长沙地铁在号线的个地铁站设置了智能口罩派发机，每位乘客每天可扫码免费领取个口罩，其余线路和站点将逐步设置智能口罩派发机，为市民安全出行提供便利。新华社记者陈泽国摄新华社照片，长沙，年月日长沙地铁智能口罩派发机便民出行月日，长沙地铁五一广场站的智能口罩派发机上播放着防疫动漫宣传片，提醒市民注意佩戴口罩。近日，长沙地铁在号线的个地铁站设置了智能口罩派发机，每位乘客每天可扫码免费领取个口罩，其余线路和站点将逐步设置智能口罩派发机，为市民安全出行提供便利。新华社记者陈泽国摄新华社照片，长沙，年月日长沙地铁智能口罩派发机便民出行月日，在长沙地铁五一广场站，市民在智能口罩派发机上扫码领取口罩。近日，长沙地铁在号线的个地铁站设置了智能口罩派发机，每位乘客每天可扫码免费领取个口罩，其余线路和站点将逐步设置智能口罩派发机，为市民安全出行提供便利。新华社记者陈泽国摄新华社照片，长沙，年月日长沙地铁智能口罩派发机便民出行这是位于长沙地铁五一广场站的智能口罩派发机月日摄。近日，长沙地铁在号线的个地铁站设置了智能口罩派发机，每位乘客每天可扫码免费领取个口罩，其余线路和站点将逐步设置智能口罩派发机，为市民安全出行提供便利。新华社记者陈泽国摄本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。