科普观察丨请把口罩让给医护人员
2020/2/2 13:52
你们可别再过来拜年了，昨天村干部刚挨家挨户电话叮嘱，让别串门别走亲戚，过年就在家里待着吧，防疫要紧，打过电话，心意到了就好。大年三十晚上打电话给独居的伯父，伯父刚接通电话，就是一通叮嘱。今年春节，我回到家乡甘肃省张掖市民乐县过年，给长辈和亲戚拜年是这里必不可少的礼仪。虽然与疫情重灾区武汉相距遥远，而且节前未发现一例新型冠状病毒肺炎病例，但老家的人们还是不约而同地时兴起电话拜年的新风尚。一边拜年致问候，一边电话聊家常，让我对家乡的发展更加自豪，对家乡乃至全国战胜疫情信心更足。伯父是一位独居老人，在土砌的房子里住了好几十年，前年在政府帮扶下，盖起了新房子，院子里打了水泥地坪，享受五保户待遇，生活一下子好起来了。这几年每次回去他都会跟我念叨共产党对老百姓好，习近平总书记关心我们老农民。电话中，伯父还告诉我，政府让他今年搬去新建的养老院，以后生活都会有人照料，他就不用发愁了。我听了由衷地为他高兴。年初二一早，我们堂兄弟们建的一个微信群就响个不停，原来大家都在讨论二堂哥家新房子的事。二堂哥性格朴实肯干，这些年日子越过越好，前两年家里买了小汽车，今年又在县城买了新楼房，大家原计划初四要去为他庆贺。不好意思啊，现在政府发通知了，防疫期间就都不聚了，等疫情过去了再补吧，二堂哥一个劲儿地向大家表示歉意。大家都乐呵呵地开玩笑说，过了这个年可就不给你贺了哦。国家防疫这么大的事，可不能给添乱。关键时候，我们都不能掉链子，二堂哥一番话引得大家纷纷点赞。虽然地处西北偏远地区，但这几年大家的日子都是越过越红火，这些堂兄弟们大都在城里买了楼房买了小汽车。个别由于特殊原因家境不好的，也在政府精准帮扶下搬到了县城北边的易地扶贫安置点，住进了宽敞明亮的楼房，与村里原本的平房相比是天壤之别。今年的这个春节，没有串门拜年，没有走亲访友，家乡的父老乡亲们用电话视频通话互致问候不聚餐，但个个都宅在家里吃好的。他们对防控疫情信心满满，他们相信，党和政府采取的防控措施，一定能控制住肆虐的病毒。年非典那么严重，我们这里也防得很好，今年措施也很严，一定也能防得好好的，一位堂哥在微信群里的一句话让人印象深刻。在党中央大年初一对全国疫情防控作出部署后，即便是民乐这个边远县也立即响应成立了防控疫情的领导小组，通过县镇村三级干部队伍层层压实责任，防控到村精准到户不留死角。县城里的超市等公共场所按规定定时消毒，并提醒大家佩戴口罩每个居民小区门口有专人把守，劝阻大家少外出不串门每个村的进村路口也有人把守，就是要用隔离这一最有效的办法严防死守。人民群众积极响应党和政府的号召，纷纷主动减少外出，即使迫不得已要外出也全都佩戴口罩，并减少和他人面对面谈话。对于这些措施，没有人觉得不近人情，更没有人觉得是小题大做，这正说明，人民群众自身就是我们防控疫情最值得依靠的力量。年的这个春节，中国老百姓虽然焦心，但充满信心。这种信心，来自于党和政府对全国疫情防控的坚强领导，来自于人民群众文明生活素养的不断提高，更来自于这些年我国经济发展积累的丰厚家底。有了这些，我们对疫情何惧之有？唯坦然应对科学防护足矣！