云南德宏希望我们早点摘下口罩，去见想见的人
2020/2/2 13:51
每个人都有自己的家，危难当头，我们只有一个家就是国家！紧急召回，作为人民警察夫妻，原本已经习惯，但这次面对的是疫情，虽然彼此牵挂，却也必须挺身而出，坚守各自岗位。除夕前夜，杨蓉正打算换班，回去和家人吃一顿团圆饭。杨蓉是德宏州公安局交警支队芒市高速大队的民警，她收拾好东西正准备离开，突然电话响起，杨蓉接到领导电话回岗待命她刚要打电话回家，电话再一次响起，是在芒市公安局城郊派出所工作的丈夫单涛打来的。他俩同时接到通知，来不及与家人多相聚，匆忙将孩子送给母亲，便赶赴各自的工作岗位。杨蓉负责宣传工作，月日上午和同事来到芒市收费站出口处收集素材。巧的是，单涛也正好在芒市收费站疫情防控点轮值。单涛忙着对车辆进行查验劝返，两人根本顾不上说话。杨蓉看到他口罩未戴正，为他简单整理了一下。你口罩戴歪了，我帮你扶正，注意安全真是巧得很，去年春节，我们也是同样的方式遇见杨蓉感慨道。同样的主角，同样的地点，面对的是严峻的疫情，杨蓉特别牵挂丈夫，也牵挂家人。急招回岗以后，他们都住在单位，已经天没回家了。让他们感到幸福的时候，就是和家里的老人孩子开视频聊天。每次听到孩子问，爸爸妈妈什么时候回家心里就特别难受。杨蓉说，自己作为人民警察，疫情面前，舍小家为大家是职责所在，但特别想回去看看孩子。妈妈，我想你了，你和爸爸什么时候回家告诉你一个好消息，今年春节要值班。年三十，杨娇下班回到家，听着丈夫轻松的语气像是玩笑，转念想眼前严峻的疫情形势，她知道这不是玩笑，看了看旁边正在写作业的女儿，回了一句咱们春节不能陪她了。杨娇是芒市高速大队的辅警，丈夫张峻珲是德宏州公安局交警支队车管所的民警。这次疫情防控工作，他们分别被派往芒市瑞丽高速公路执勤点，与同事们同吃同住同战斗，女儿只能交给母亲照顾。临走前，杨娇对女儿说在家乖乖听奶奶的话，等爸爸妈妈回家临近春节，杨娇越发的忙了。从月日春运开始，就上路执勤。不曾想遇上疫情防控，只能以队为家，有时竟顾不上休息和吃饭。杨娇的执勤点车流量很大，每天一站就是个小时，来，先喝点水，注意安全这句话成了同事间的相互督促的话语。偶尔停下来，杨娇会微信问候瑞丽执勤的丈夫注意安全啊真呢要注意。隔上一段时间，她会收到好呢，你也要注意安全。有些游客不理解我们的工作，劝返时，开口骂人也是常有的事。杨娇委屈地说，有时遇上不支持劝返工作的游客，只有耐心劝导，把委屈往肚里咽。杨娇回不了家，随时会收到女儿发来的微信妈妈，你吃过饭了吗妈妈，我想你了，你和爸爸什么时候回家你们一定要保护好自己。当看到岁的女儿说这些话时，工作中一向坚强自信的她终于绷不住了，眼泪不停在眼眶里打圈。回到宿舍，她在朋友圈写到我们可以很天真简单的活下去，必是无数人用更大的代价守护而来的，每个时代，在你我看不见的地方，永远有人为我们负重前行非常时期能和家人闲坐灯火可依就是幸福，大家都在做对的事，让事情慢慢变好，希望我们可以早点摘下口罩，去见想见的人。也许你所谓无聊的家，正是我们回不去的家连续上班天的张俊，本以为这个春节能抽点时间回家陪陪家人。春节期间正常上班。一条命令打破了他的小愿望。张俊是瑞丽高速公路交巡警大队的教导员，他爱人也是芒市公安局的民警，主要负责信息通讯保障工作，自疫情爆发以来，他们就一直坚守在工作岗位上，两个孩子交由父母照看。月日，瑞丽确诊例新型冠状病毒感染的肺炎患者。月日，瑞丽确诊第例新型冠状病毒感染的肺炎患者。在这次爆发的疫情中，瑞丽疫情防控任务变得格外重。对于张俊和同事们来说，这是一场硬仗张俊主要在瑞丽高速的帕色收费站，岗位上，他时刻保持警惕，扎实落实勤务工作，不是在巡逻管控路面，就是蹲守收费站引导车辆，配合医生对司乘人员进行检查登记测量体温执勤的兄弟们都很辛苦，白天晒，晚上冷。一天下来，身心疲惫，回到单位第一时间自我消毒，然后坐下就不想说话了。张俊说，只要一想到可以护国护家，心里便是暖的。只愿大家平平安安张俊性格比较直爽，不善用微信交流，但每天会抽时间打电话问候家人。疫情期间，我们不敢回家，每天接触那么多人，不敢保证我们没有接触到病毒。月日，他发了一条朋友圈好好呆在家，配合工作，也许你所谓无聊的家，正是我们回不去的家。除了获无数点赞之外，爱人在下面评论啊妹女儿说她想爸爸咯。看着留言，张俊轻轻在手机键盘上敲下我也想阿妹了。像他们一样奋战在抗疫一线的，还有很多很多。平凡的人，不平凡的坚守，早日抗战疫魔，是这个特殊时期全国人民的共同心愿。记者叶静雪