天津市市场监管委严厉查处销售无标识口罩和不明码标价销售商品的违法行为
2020/2/2 11:52
为切实加强我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间的市场监管，维护人民生命健康和社会稳定，天津市市场监管委严厉查处销售无标识口罩和不明码标价销售商品的违法行为，并对部分违法案件予以曝光。一年月日，天津市南开区市场监管局执法人员对天津市吉顺堂药店有限公司进行检查，发现该公司经营场所存放的口罩未标明中文标识。经查，当事人于年月从日本购进盒口罩，疫情期间销售时未明码标价，且口罩无中文标识，为三无口罩，售出口罩盒，除部分自用外还有个未售出。该案货值金额元，违法所得元。当事人销售三无口罩和未明码标价行为违反中华人民共和国产品质量法国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定中华人民共和国价格法的规定。天津市南开区市场监管局将依法对该公司作出行政处罚。二年月日，天津市北辰区市场监管局执法人员对天津市北辰区世纪荔丰超市检查时发现，该超市销售的蓝月亮消毒液没有注明商品价格等相关信息。经查，当事人在未对上述消毒液按规定实施明码标价的情况下，以元每瓶的价格售出瓶，瓶待售。当事人未按规定明码标价的行为违反了中华人民共和国价格法的相关规定，天津市北辰区市场监管局于月日对天津市北辰区世纪荔丰超市作出没收违法所得和罚款元的行政处罚。记者苏晓梅制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网