危难时刻见真情泰州一企业家捐增上千口罩给抗击疫情一线工作人员
2020/2/2 11:26
我来给大家送点口罩用。月日上午，泰州医药高新区野徐镇人民政府来了一位面戴口罩的男子，手上捧着一个快递箱，在镇政府大门口被安保人员拦下，这不是疫情闹的嘛，我看到大家年初二就来加班了，口罩也不够发，外头也限购了，刚好年前网购的口罩才到货，这就送来给大家救救急。男子说道。来人是野徐镇辖区的泰州市鸿锦消防器材有限公司的总经理孙兴龙，年前该企业在网上抢购了一批医用口罩，原本是给企业员工用的，了解到眼下市面上医疗防护物资紧缺，在收到快递的第一时间，孙兴龙就带着这批近千只口罩捐给野徐镇人民政府，供一线疫情防控人员使用。这段时间大家一直密切关注着新型病毒感染的肺炎疫情，社区工作人员和医护人员都是疫情感染高危群体，他们也不是超人，随时暴露在危险当中，他们也需要关心和保护。只希望疫情可以早日被控制，我们才能早些投入正常的生产生活呀。孙兴龙将一整箱口罩交到了副镇长周鹏的手上，再三叮嘱大家要做好自我防护，保证自己健康安全就是对社会最大的贡献。连日来，野徐镇的医护人员和其他许多行业的工作人员一起，连续奋战在抗疫一线，十分辛劳，镇区的群众通过各种方式，表达他们对抗疫一线工作人员的关心关怀，大家慷慨解囊，纷纷捐资捐物，尽管天气严寒，病毒肆虐，但奋战在抗击疫情一线的所有工作人员都被围在浓浓的乡情暖意中。顾继红栾玉婷