四川省及时高效规范处置医疗废物和废弃口罩管好废弃口罩阻断二次传播
2020/2/2 10:44
从月日开始，我负责的小区就多了红色有害垃圾废弃口罩垃圾桶，大家已意识到要防止口罩的二次污染。月日，德阳市城南环卫所环卫工人白中胜早早起床，来到他所负责的小区，细心收集红色有害垃圾桶中的废弃口罩。他随身带着一张废弃口罩收运消杀作业九步法操作单，保护自己也保护他人。同一天，一辆密封的废弃口罩专用收集车驶进雅安市垃圾焚烧发电厂，通过专用通道，废弃口罩进入焚烧仓高温焚烧。这是四川省及时高效规范进行废弃口罩无害化处置的两个场景。为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，确保医疗废物和废弃口罩无害化处置，四川省采取有力措施，规范处置医疗废物和社会源废弃口罩，防止二次传播。扩大收集面，确保收处安全连日来，雅安市的社会废弃口罩通过专袋收集和专车运输，运抵雅安市垃圾焚烧发电厂进行无害化处理。透过密封玻璃，雅安市生态环境局土壤固体废物科科长毛晴和同事们全程监管废弃口罩处置过程，通过现场检查焚烧厂出口烟气在线监控设施，确定其各项污染物指标均达标，废弃口罩的处置才算完成。这样的处置方式，已在全省范围推广。月日，省生态环境厅召开应对肺炎疫情防控第一次领导小组会议，要求将社会废弃口罩处置和医疗废物处置放在同等重要位置，进一步规范收集转运处置全流程和全过程，确保收集处置到位。如果说治病救人是第一战场，那么医疗废物和社会源废弃口罩的处置，就是第二战场。省生态环境厅负责人表示，特别是要高度重视农村医疗废物和废弃口罩收集处置工作，主动配合相关部门创新措施，扩大收集面，确保收处安全。近段时间，全省生态环境系统携手卫健住建等部门，推动各级党委政府重视和设置废弃口罩专用回收容器。数据显示，截至月日时，全省已累计设置废弃口罩专用收集容器万个。率先出台省级技术指南月日，四川省生态环境部门联合住建卫健交通运输等部门编制新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置污染防治技术指南试行。这个全国率先出台的省级指南，对全省医疗废物和社会废弃口罩处置提出科学专业的技术指导。该指南不仅明确医疗废物处置六步走措施，还设专章对社会源废弃口罩收集转运处置进行技术规范，明确人口密集重点区域产生的废弃口罩，要经集中收集消毒后进行无害化焚烧处理，实行三专一及时，即专人监管专袋收集专车运输及时处置，废弃口罩必须日产日清即到即销，并适当提高管理层级。各地迅速行动。眉山市设置万余个废弃口罩收集容器，仅用两天，共收集废弃口罩约万余个，专门处置公斤雅安协调市垃圾焚烧发电厂焚烧处置非医疗机构产生的口罩等特殊有害垃圾，规范口罩收集运输处置程序无缝对接现场指导及时到位。医疗废物暂存场所设置在哪里医疗废水如何处理？连日来，省生态环境厅派出多个专家指导组，赴成都达州南充等市开展涉疫医废和废弃口罩处置指导，要求各地完善贮存点划分及标识，合理规划现有处置能力，应对疫情变化。月日，省生态环境厅派出路由厅领导带队，省固管中心省环科院省监测总站等有关专家或专业技术人员组成的调研指导组，前往各市州调研指导医疗废物废弃口罩监管和环境应急监测等工作。日处理量约万只下楼时丢到废弃口罩专用回收桶中。月日，家住成都保利心语三期的王女士外出回家后，将口罩摘下小心翼翼对折，用酒精消毒后单独放在一只塑料袋里。她说，这是从环保部门官方发布的教学短视频中学到的。省生态环境厅固体处相关负责人介绍，与医疗废物相比，社会源废弃口罩分散量小，但乱扔废弃口罩极易引发二次传播。为此，生态环境部门会同卫健住建等部门，联动专家媒体广泛开展科普宣传，推出短视频图说等多种用于移动端快速传播的宣传品，更加广泛动员群众组织群众凝聚群众，筑牢疫情防控的坚固防线。多管齐下，初见成效。月日，全省收集并处置废弃口罩约万只，收集量和收集效率较之前大幅提高。这位负责人表示，将进一步打通前端高效收集过程严格控制末端科学处置链条，全力阻断二次传播。记者殷鹏