米摆在显著位置口罩线上预约福建部分地区疫情防控物资保障见闻
2020/2/2 10:16
新华社福州月日电题米摆在显著位置口罩线上预约福建部分地区疫情防控物资保障见闻新华社记者秦宏陈弘毅邓倩倩为打消消费者顾虑，从一周前开始，货架上的米卖掉一部分，我们马上就会补上。厦门市翔安区新华都大型综合性超市工作人员告诉记者。她说，这么做是为了用可见事实，配合政府做好稳定市场的工作。春节以来，受疫情影响，群众对大米蔬菜等生活物资供应格外关注。福建启动重大突发公共卫生事件一级响应机制后，最初由于大米短缺不实信息传播，个别地区出现居民因恐慌心理抢购大米现象。面对群众对民生物资供应的担忧，福建各地各部门纷纷快速反应，做出解释和行动，为稳定生活物资供应提供了保障。作为先前出现抢购大米现象地区之一，福建莆田市发改部门连夜组织装运大米到各超市，并及时对政府储备粮情况向群众做了说明。月日福建省疫情联防联控工作新闻发布会上及时公告，日至日全省蔬菜累计需求量吨，供应量吨，基本满足市民需求。福建省商务厅会同交通运输厅等部门，及时落实增加线上蔬菜货源，加大蔬菜供应量措施，并将情况向群众进行了通报。记者在福州厦门地区的新华都永辉等连锁超市看到，每当有消费者询问大米蔬菜等物品信息时，销售人员就会提示政府都有公告，货物不会短缺。但如果大家都抢购囤货，因超市订货运送时间问题，可能会出现短时间内供应不足情况。这些做法也在一定程度上，消除了消费者的顾虑。听他们说完，我觉得不抢购不给市场添乱，就是对我们自己能吃上蔬菜的保障。厦门市翔安区洪琳湖一里社区居民靳先生说，之前他也担心，但现在看到超市里大米并没有短缺，一些传言不可信。他看到政府对物资保障安排，相信政府的保障能力。非常时期，党政部门的积极作为有效引导，是群众的定心丸。同时，能否用合适的方式方法，使稳民心的措施取得良好落地，也考验着他们的能力和智慧。与生活物资一样，近期口罩消毒酒精等日常防护用品，也备受居民关注。由于相关物资短缺，厦门市于日紧急调配万只平价口罩，通过指定的线下商超向市民供应。但由于引发排队购买现象，当地于当日紧急发出通知并开发小程序，将线下销售改为线上预约购买，短信通知预约成功居民错时定点领取。虽然政府提供的口罩数量有限，但是在普遍紧缺情况下，这种做法仍让人感觉温暖。一位厦门市民说，尤其是政府看到线下销售会引发排队购买的风险后，及时改变做法，也让人觉得比较负责任。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。