镇宁自治县宁西街道开展请罩顾好自己！主题佩戴口罩倡议行动
2021/1/25 15:39
当前，新冠肺炎疫情形势依然严峻，口罩是预防新冠肺炎等呼吸道传染病的重要防线，为引导辖区群众正确佩戴口罩，营造保护自己尊重他人的文明防控氛围，近日，镇宁自治县宁西街道各村社区各部门单位联合启动罩顾好自己等主题文明引导志愿服务行动，余名志愿者纷纷进村入户，到辖区重点路段公共场所及各小区，以实际行动劝导群众出行佩戴口罩。爷爷，出门一定要戴口罩，尤其您还带着孙女，要教她做好防护哦。日上午，宁西街道的红马甲纷纷上岗，到人流量较多的区域向群众发放宁西街道疫情防控须知致宁西街道广大人民群众的一封信等宣传资料，现场进行宣传引导，提醒大家注意防护。您做生意每天接触很多人，更要加强防护，同时也对顾客负责。在景宁小区一家商铺前，社区干部黎小兵耐心讲解疫情之下防范的重要性，得到了摊主李女士的认可，李女士立马将口罩佩戴好。不仅如此，宁西街道还开展了您认真戴口罩的样子真美主题拍摄佩戴口罩照片，志愿者们用认真佩戴口罩并自拍照片的方式号召群众加入口罩大军，保护自己保护家人，保护健康美好的家园。伍相琴相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司