廊坊企业加快生产口罩保质量坚决不涨价
2020/2/2 10:09
廊坊康怡医疗器械有限公司小时开足马力生产口罩保质量坚决不涨价口罩成型断切耳带焊接包装灭菌月日，廊坊康怡医疗器械有限公司里，条生产线开足马力，一个个医用口罩快步走下生产线。位于大城县的廊坊康怡医疗器械有限公司，是一家主要生产医用无菌耗材的企业。春节期间，面对突如其来的疫情，该公司已离岗员工于月日被全部召回，全体员工放弃休假，加紧生产市场短缺的医用口罩。我们现在每天小时生产，日产量已达到万只左右。公司总经理王小伟告诉笔者，目前公司全部条生产线满负荷生产，机器小时连轴转，工人每天两班倒。除原有员工复工外，公司还聘请了临时工，小时交替。大家争分夺秒，这几天连走路都是跑着的。王小伟说。为更好保障廊坊康怡医疗器械有限公司生产，大城县委县政府及相关部门在供水供电交通运输等方面给予全方位保障。县里相关部门对厂区周边进行防控处理，确保产品质量安全和员工的生命安全和身体健康。据悉，廊坊康怡医疗器械有限公司采用国内先进的全自动生产设备，生产工艺全国领先，产品主要供应京津冀周边等北方省份。目前企业已停掉所有民用口罩的生产，专注医用口罩生产。产品出厂后，会严格按照相关部门要求进行统一配给管理，且价格一如从前，分毫不涨。疫情刻不容缓，康怡医疗器械有限公司又紧急订购了两台生产机器，加紧扩大产能。机器到厂后，我们将立即进行调试，加快投入生产，届时日产量预计会增加到万只左右。王小伟说，满足市场供应需求，保障人民群众身体健康，是全公司员工的心愿。记者孙占稳解丽达通讯员杨雅淇