上保为康京东旗舰店买口罩却收到口罩不少市民已中招！
2020/2/2 9:55
面对来势汹汹的新型冠状病毒感染肺炎疫情，戴口罩出行已经成了市民出行的标配，因而口罩等防疫物资需求极大，甚至一度出现脱销的情况。然而，一些不良商家竟借此发起了国难财。月日，广州市民王先生向记者反映，他在保为康京东官方旗舰店花了元购买了只口罩，然而收到货却是市价元左右的口罩，这让他感到很气愤。记者在新浪微博搜索发现不少网友也和王先生遇到同样的遭遇。货不对板市民买口罩却收到口罩月日，王先生在京东的广州保为康旗舰店下单购买了包型号为的口罩，共计个，每包元。在王先生的成交记录上，导报记者看到，他下单的是保为康防尘透气一次性口罩，国标无阀，白色，规格只装的字样，每件元，共下单件，总额元。供货商家显示为，广州市保为康劳保用品有限公司。月日，王先生收到货后发现，实际到货的口罩包装上显示的是的字样，打开一看，里面的口罩型号也是口罩。王先生将自己现有的口罩与新收到的口罩进行比对，明显口罩隔离层更厚，这不明显的是欺骗消费者吗？！王先生对商家这一行为感到很愤怒，而且，产品外包装上，均未标注医疗器械注册号，且在包装内未发现合格证，王先生怀疑其为假冒伪劣商品。记者在新浪微博上输入保为康关键词搜索发现，不少网友也和王先生遇到同样的问题，均是京东保为康旗舰店购买口罩，出现货不对板现象。保为康口罩有什么疾病吗？挂羊头卖狗肉，我买的是给我发的却是，而且更让我生气的是，我买的是只，只一包装，只口罩都堆在一起！网友麋柚发帖说道，记者看到其帖下有多条网友跟评，大多网友表示遇到类似遭遇，甚至组起了超过多人的维权群。口罩紧缺，不少市民只能哑巴吃黄连从目前情况看，新型冠状病毒是主要通过飞沫传播，口罩是能过滤空气中的颗粒物，而口罩即是只能过滤空气中的颗粒物。有医学专家表示，如果不在疫区，实在买不到口罩，口罩也是可以防御病毒的。我家里个大人一个小孩，只剩个口罩了，没有办法，只好签收了，有口罩戴总比不戴好吧。王先生有些无奈，在新浪微博评论留言区记者也发现，不少网友跟王先生的想法一样，可能商家就是抱着这样的想法，才故意货不对板。王先生猜测说。不过，月日下午，记者在京东上搜索保为康时发现，目前该旗舰店已经下架。记者联系到京东方面表示，正在核实相关情况。随即，记者拨打广州保为康公司对外公开的联系电话，但一直无人接听。保为康曾因质量哄抬价格被曝光记者查询广州保卫康劳保用品有限公司管网发现，该公司地址位于广州白云区均禾街，主营折叠口罩防飞沫口罩一次性口罩防毒面具等用品。记者在国家市场监督管理总局旗下中国质量网查询发现，年月日一篇名为口罩抽检保为康家至宝等上黑榜的文章中表示，过滤效率考核日常防护型口罩对颗粒物的滤除能力，其中滤材是直接影响口罩过滤效率和呼吸阻力的关键因素，本次共发现批次样品过滤效率项目不合格防护效果考核口罩滤料及周边呼吸阀和各部件连接处的泄漏情况。若面罩防护效果欠佳，空气中的污染物就会从泄漏处进入呼吸区，影响防护效果。本次共发现批次产品防护效果项目不合格。而保为康生产的被抽检到不合格。就在同一天，年月日佛山市南海去市场监管局公布对佛山市都市百姓医药连锁有限公司第十三分店涉嫌哄抬价格的行为调查结果，其中保为康医用口罩赫然在列，提价幅度达至。由于涉嫌哄抬价格，佛山市南海区市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，并将作出行政处罚决定。记者张豪