海口预计天建起口罩生产线日产约万只
2020/2/2 9:46
月日，在海口市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间市场监管和物资保障工作新闻发布会上，海口市副市长王磊表示目前海口市家抗病毒药物生产企业陆续恢复生产，其中家企业正积极购买生产设备，预计天左右建立起一次性口罩和口罩生产线。投产后，预计一次性口罩日产可达万只，口罩日产可达万只。据了解，疫情防控期间，海口严肃查处不按规定明码标价价格欺诈哄抬价格串通涨价发布虚假涨价信息等扰乱市场的违法行为。截至月日，海口市场监管部门查处价格违法案件达宗，其中宗在标价之外加价出售肉菜案均已按顶格处以元罚款，宗不按规定明码标价销售药品医疗用品案均已按顶格处以元罚款，海南华健大药房哄抬消毒酒精价格案等案件正在加快依法办理中。海口市副市长王磊表示，海口市将继续加大防疫物资保障力度，保持供应持续稳定。抓紧建立口罩酒精消毒液等防护用品生产能力从严从重打击各类串通涨价哄抬价格不明码标价价格欺诈等违法行为对检查发现存在购买销售假劣药品及相关产品等违法行为的，发现一起查处一起，快查快办，严查严办，涉嫌犯罪的，依法移送公安机关。黎多江妥善处理废弃口罩保护环卫工人安全海南土糖复甜记黄金城脱贫不脱责带领万群众建设山海黎乡年味儿文昌鸡多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动