我省加强疫情防控期间相关商品价格管理口罩消毒用品进销差率不得超过
2020/2/2 9:40
为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控相关商品价格管理，日前，省政府办公厅印发关于在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间加强相关商品价格管理的通知以下简称通知，遏制口罩消毒杀菌用品等部分商品价格过快上涨。通知要求，重点加强对疫情防控有关药品医疗器械及卫生材料价格监管。政府定价和实行政府指导价格的药品，严格执行政府规定价格。市场调节价格的相关防疫防护商品，强化市场价格行为指导和规范。其中，口罩消毒杀菌用品抗病毒药品及相关医疗器械等防护和防疫用品价格实行差率控制措施，批发零售环节的进销差率均不得超过，同城批发不得超过两道环节。通知强调，强化蔬菜等主要农副产品菜篮子工程。对菜篮子商品经营企业进行全面调查摸底，确保有货源调得出用得上加强对农副产品批发市场商超等商贸流通企业在菜篮子商品货源组织调度和产销对接方面的工作指导，确保肉禽蛋奶菜生活必需品的有效供应，严厉打击哄抬价格扰乱市场秩序等违法行为。通知指出，加强监测预警，强化市场价格监管。从严从快查处不按规定明码标价价格欺诈囤积居奇等违法行为，对情节恶劣的公开曝光，纳入诚信黑名单，确保市场价格秩序稳定。各市政府要高度重视在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间相关商品保供稳价工作，严查扰乱市场秩序行为。记者赵铭