黑龙江小小口罩漂洋过海筑牢疫情防线
2020/2/1 23:04
新华社哈尔滨月日电刘赫垚日晚时分，来自韩国釜山的万只医用口罩搭乘航班顺利抵达哈尔滨。这是黑龙江省商务厅在全球渠道采购的疫情防控物资。面对突如其来的疫情，黑龙江省抗击疫情所需医疗物资供给日趋紧张。黑龙江省商务厅广泛组织动员外贸企业外资企业跨境电商企业及各种海外资源，及时发布疫情防控急需物资清单，抓紧在全球市场组织货源。此前，来自泰国的万只医用口罩空降哈尔滨，这是黑龙江省商务厅在全球市场采购防疫物资的第一批战果。随后，从韩国首尔釜山采购的万只医用口罩通过航空运输陆续运往国内黑龙江省商务厅有关负责人介绍，他们已在韩国匈牙利俄罗斯德国等国家和地区掌握了上百万只口罩等货源，正在联系民航快递公司等解决物流运力问题。疫情就是命令。在哈尔滨海关等部门合力协作下，进口防疫物资均实现快速顺畅通关。哈尔滨海关成立通关保障工作组，在黑龙江省内口岸现场设立进口疫情防控物资快速通关专门受理窗口。开通绿色通道，主动对接有关部门了解进口需求和计划，指导办理通关手续，坚持特事特办，实现货到即提，保证进口物资快速验放，在最短时间内送达疫情防控第一线。在这场没有硝烟的战斗中，除了政府部门，民间爱心企业也纷纷贡献自己的力量，共同打好这场防疫阻击战。日时分，从俄罗斯格罗捷阔沃开来的国际列车到达黑龙江省绥芬河站，车上不仅有乘客，还有只口罩。记者了解到，这只口罩由绥芬河两家企业联合筹集。其中一家企业负责人常海峰说，他们此次在俄罗斯莫斯科等地共筹集万只口罩，第一批运来只，将用于绥芬河公安局海关边检等部门，还有部分口罩也将应用到绥芬河其他单位。绥芬河是我的第二故乡，希望通过自己的力量，为绥芬河防控疫情尽一份心意，做一点贡献。常海峰说。制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江