深圳一药店售卖假冒低劣口罩个涉案人员被刑拘查办
2020/2/1 22:36
新华社广州月日电记者白瑜记者日从广东省人民政府新闻办公室新闻发布会上获悉，深圳日前查获一起销售假冒低劣口罩案件，已售出三无口罩个，两名涉案人员被刑事拘留。广东省人民政府新闻办公室日举行第七场新闻发布会，介绍广东新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作情况。深圳市市场监督局副局长李忠在发布会上通报一起深圳市打击销售假冒口罩案件，表示对市面上可能存在销售假冒伪劣口罩的行为，加大打击力度，坚持从重从快从严的原则。对涉嫌犯罪的立即移交公安部门。近日有顾客反映深圳位于松岗街道东方工业二路的瑞草堂药店购买到有明显黑色污渍的二手口罩，该店售卖的号称为的口罩售价达元一个。执法人员接报后马上进行现场查处，并查获一批没有任何标签标识厂名厂址，却标称涉嫌假冒伪劣的口罩多个。通过后续调查发现，这家药店已经卖出个这样的口罩，还有个号称是高过滤卫生口罩。深圳宝安警方相关负责人表示，正在通过店内公共视频销售记录等信息寻找购买到伪劣口罩的群众，请在该药店购买到唯洁牌高过滤菌卫生口罩的群众及时与派出所联系。目前，犯罪嫌疑人黄某张某勇已被刑事拘留。案件正在进一步调查中。李忠也表示，由于目前口罩的市面供应短缺，在执法的尺度上重点是打击危害群众生命安全和健康的质量伪劣的口罩，尤其是二次使用的所谓回收过的口罩。对于市面上有一些通过检查发现没有中文标签出口转内销，但是符合出口国相关标准的医疗器械类口罩，深圳市市场监管局将按照省药监局最新文件的要求，指导企业将这类产品备案，标记中文标签允许销售。