小红书出资万元支援防疫首批万件口罩到达武汉
2020/2/1 21:31
月日，由小红书捐赠武汉的首批万件防护口罩已陆续到达，相关物资已移交武汉东湖高新区防控指挥部，统一调度配给急需物资的医院及社区。同时，小红书在海外采购的包括欧标医用口罩在内的超过万件医疗防疫物资，也已启程发往国内。据悉，小红书计划出资万人民币用于此次疫情的专项援助，涵盖三个方向，一是在国内外持续采购口罩防护服等防疫物资，直接对口支援二是启动专项心理援助基金，联合专业心理咨询机构，为此次受疫情影响的医护人员患者以及普通市民，提供免费的心理疏导三是针对社区武汉加油公益直播活动收益和春节小红签活动的用户自愿捐赠进行平台配捐，定向捐赠给相关公益慈善组织。月日开始，小红书社区将武汉加油话题置顶，并发起同题公益直播活动。过去几天的直播中，多名武汉创作者展示了隔离中普通武汉市民的生活状态，对网友的关注和关心的问题一一进行了解答。目前武汉加油在小红书社区成为热搜话题，有超过万人参与该话题，浏览量超过亿，而截止月日，已有个创作者开启了公益直播，万用户参与，用万次互动为武汉加油打气。武汉加油公益直播第一阶段预期月号结束，而本次活动创作者和平台在直播中获得的所有收益，都将捐赠给相关公益慈善组织。