中联重科将捐赠首批百万只口罩及医疗防护物资驰援疫情防控
2020/2/1 18:55
新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着亿万民众的心。口罩防护服护目镜等成为了疫情防控的急需物资。装备制造龙头企业中联重科迅速从全球采购口罩和医疗防护物资驰援疫情防控。目前，中联重科已从欧洲中东南亚等全球各地采购口罩防护服护目镜等重点防护物资，首批百万只口罩和医疗物资将陆续发往国内，全力驰援抗击疫情一线。中联重科从全球采购的物资包括防护口罩一次性医用口罩防护服手套护目镜等。中联重科国际业务管理部部长李宾介绍面对疫情，全球的中联重科员工都在积极行动，动员一切力量迅速采购！为防控疫情献策献力，这些物资是分别从德国意大利俄罗斯孟加拉土耳其巴基斯坦等多个国家采购获得。中联重科从海外采购的部分防护物资即将登机发往国内中联重科海外分子公司也积极投入此次防护物资支援行动。目前，德国采购的物资已汇聚到位于法兰克福机场附近的中联重科德国威尔伯特公司内，威尔伯特的员工们都在加班加点帮助物资的打包运输工作，竭尽全力支持中国抗击疫情。考虑到明斯克机场运力紧张，中联重科白俄罗斯工业园的员工驱车千余公里将物资跨国运到俄罗斯的莫斯科机场，以保证物资尽快运回国内。德国意大利白俄罗斯基地等海外园区，以及中联重科驻孟加拉土耳其巴基斯坦当地子公司或办事处积极响应，分别从当地购买防护物资支援国内抗击疫情。首批百万只口罩和防护物资陆续到达后，中联重科将通过湖南省红十字会火速捐赠给前线医护人员。中联重科汽车起重机在武汉火神山医院施工现场据了解，此前，中联重科已紧急调配近台套工程机械设备，驰援武汉火神山医院雷神山医院建设。同时，公司员工从德国采购的近千件口罩防护服等也通过人力运输的方式发往常德，将捐赠给医疗防护物资紧张的常德第二人民医院。中联重科将持续密切关注前线疫情，协调全球资源，倾力疫情防护，尽最大努力在最短时间内将医疗物资配送到位，全力驰援奋战在一线的医护工作者。