全程无接触配送更安心叮当快药小哥配口罩手套一日三次测体温
2020/2/1 18:08
抵抗疫情，服务百姓健康，医药零售企业叮当快药一直在努力。月日，叮当快药官方发出公告，即日起启动全程无接触收货更安心的安心达配送服务。公告显示，为了双向保障您和叮当小哥的安全，叮当快药倡议您选择安心达服务，以此降低疫情传播风险。在您使用叮当快药或者小程序下单时，可在备注栏标明安心达，要求配送员将商品放在您指定的位置，比如门口物业门卫处等。待叮当小哥将商品安放妥当并与您确认后，您再前去取货。叮当快药推出的安心达服务要求叮当配送小哥持健康证上岗，全程不直接接触商品外包装，不直接接触用户，是叮当快药服务的再次升级。叮当快药安心达服务叮当快药相关发言人表示，确保叮当小哥的安全与守护百姓健康同等重要，作为战斗在抗疫前沿的群体，叮当小哥们也面临着极高的风险。为此，叮当快药为全体配送团队配备口罩手套等防护用品，组织小哥们一日三次测体温并向公司报备，一旦发生任何异常，叮当小哥第一时间自我隔离，必要情况下安排就诊，既保障用户安全，也解决叮当小哥的后顾之忧。整装待发的叮当小哥据了解，面对逐步蔓延的疫情，叮当快药反应快速应对积极，第一时间宣布保供应不涨价，春节期间服务不间断，整个春节期间包括年三十和大年初一，在全国座城市，叮当快药医生药师店员小哥纷纷坚守在一线，为千家万户的百姓送去口罩消毒液等抗疫必备防护品，并积极捐款捐物，承担起一个大企业应尽的社会责任。