苏州志愿者走进口罩车间全员发力为一线提供医护用品
2020/2/1 17:56
近期，苏州工业园区内的新纶科技苏州基地里迎来了一批志愿者充当一线工人。疫情当前，他们主动配合苏州市内部分企业复工生产，尽快向武汉等疫情严重地区投放口罩等紧缺物品。在车间，只见不少女性志愿者在整理耳带，男性志愿者做打包工作。这些工作内容比较简单，上手很快。但一天要做小时，志愿者也很辛苦。该企业副总裁助理吴琼介绍。据了解，收到口罩紧缺的指令，该企业从月日起捐赠万只口罩后，面对春节放假工人短缺的情况，积极联系其他各分子公司征集志愿者。从大年初三起，目前每天都有到人的志愿者队伍前来帮忙，同时还陆续有志愿者前来报名。志愿者中不乏高学历高收入人群，在关键时刻他们为口罩生产主动伸出援手，让我们倍感振奋。吴琼表示，在志愿者帮助下，企业日产能从万只提高到万只。目前，这匹口罩已加紧运往武汉和苏州的医疗单位。园区内，林华医疗器械股份有限公司专注于生产防堵管防血栓留置针，以供患者在输液时使用。在得知武汉地区经销商无法向医院送货武汉临床医用物资已经短缺的情况下，月日，林华医疗立刻组织人员加班加点紧急协调价值百万的防堵管防血栓留置针，并安排第三方物流，快马加鞭运往武汉地区多家医院的最前线战场，为疫情防治贡献力量。与此同时，园区内生物医药军团也在争分夺秒千方百计驰援湖北。交付关键基因加班加点生产机捐出超百万元物资面对新型冠状病毒引发的肺炎疫情，研究人员加班加点，不断尝试如何跟上病原体不断进化的速度，从而发现耐药性免疫逃避和病毒性的决定因素，全员发力与疫情赛跑。魏薇