暖心支援！他们为抗疫一线工作者送去口罩牛奶等物资
2020/2/1 17:39
新华网重庆月日电黄虹这是个口罩张酒精消毒片，我送给你们，你们在走访时一定要做好防护工作，保护好自己。月日，北碚区蔡家岗街道龙溪社区居民饶德琼将一包崭新的医用口罩和消毒片交给社区工作人员，用实际行动支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。在北碚，还有无数个像饶德琼一样的爱心市民，他们通过捐赠口罩消毒液牛奶等物品，支持疫情防控工作。在疫情爆发初期，饶德琼就作为居民志愿者积极主动地投入到社区走访摸排工作当中。现在市面上口罩非常紧缺，疫情防控又进入关键阶段，社区工作人员每天都要在外面走访宣传，我愿意把家里这几十个口罩贡献出来，为打赢疫情防控阻击战贡献自己的绵薄之力。饶德琼说。饶德琼的举动深深感动了我们社区的每一名工作人员，群众的理解支持是对我们最大的鼓舞，也是我们的力量源泉，我们定会全力以赴抗击疫情。蔡家岗街道龙溪社区工作人员说。疫情防控是一场没有硝烟的特殊战斗，除了坚守一线的各行各业工作人员，社会各界的爱心力量也汇集成了一股磅礴力量。月日，北碚合美家医院贝乐嘉口腔医院在预留好维持自身工作正常开展所需物资后，捐赠了库存的口罩消毒液医用手套医用帽等防疫物资月日，北温泉九号物业有限公司向北温泉街道及社区一线工作人员捐赠口罩月日月日，党员印成炜和朋友刘建峰为北温泉街道作孚路社区云清路社区各送去箱牛奶。日前，北碚区在全区高速公路出口及国省县道等主要路口设置了个疫情防控临时检测点，检测点工作人员分三班，实行小时值守，加强过往车辆人员登记。月日晚上点半，在合长高速三圣收费处疫情防控临时检测点，值守人员们收到了村民专程送来的暖心宵夜烤红薯。送来烤红薯的村民没有下车，也没有留下姓名，只是嘱咐他们赶紧趁热吃，并表达了对坚守疫情防控一线的工作人员的感谢。冬日的夜晚，户外气温只有六七摄氏度，香喷喷的烤红薯格外暖心，这普普通通的烤红薯让我们看到了老百姓对我们工作的理解与支持，相信在大家的共同努力下，一切都会很快好起来。值守人员李庭智说。