苏州汤妈妈发起口罩增援战
2020/2/1 17:39
在过去的天中，苏州市新的社会阶层人士联谊会副会长汤崇雁在座城市之间发起一场跨越亚欧大陆的战役。战役的焦点是口罩。这场口罩战役，始于零星战火。春节前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情开始从武汉逐渐蔓延。汤崇雁觉得，自己该行动了。她的丈夫是英国人，女儿也在英国读书。于是，她就发动这些力量，从英国各地的药房采购口罩，带回国内。月日时许，汤崇雁和家人们刚刚吃完年夜饭，她被一个朋友拉进一个微信群。这是湖北各地医院相关工作人员组成的抗击疫情物资筹措群。汤崇雁说，进群之后她惊呆了，每家医院都在告急，其中缺口最大就是口罩。汤崇雁意识到，战火必须升级。她立即开始行动。浙江义乌的口罩批发商告诉汤崇雁，还有万只普通口罩，每只售价元，要买得先付钱。汤崇雁立即开始到处借钱，晚上好不容易借到万个口罩的钱，她向对方付了款，但到大年初二凌晨还没发货。后来，汤崇雁得知，对方已拿不出口罩，对方也很诚信，把钱都退回来了。我没有时间去沮丧。汤崇雁说，她随即把注意力转向英国。在她女儿汤燕妮等在英国读书的小伙伴们支持下，成立了英国华人爱心救援队，成员包括多位华人华侨，英国天天欧洲物流和海南航空驻英办事处也积极响应。救援队在英国各大城市到处找口罩，终于，他们在曼彻斯特找到了一个医疗器械仓库，口罩医用外科口罩储备充足。但是，钱又成了问题。在英国采购必须支付英镑，汤崇雁只借到了几十万元人民币。情况紧急，曹晓天等小伙伴们和苏州外国专家协会俱乐部负责人合力垫付了万英镑，但仍有很大的缺口。于是，汤崇雁不得不从子女的教育经费中借用了万英镑。月日，英国华人爱心救援队的同胞们捐赠的个民用版口罩已抵达武汉，捐赠给物资运输队和海关工作人员之前带回来的副手套个医用外科口罩和个口罩，也已送达武汉同济医院。汤妈妈公益慈善中心为湖北疫区各相关医院捐赠的万个医用外科口罩和万个口罩，也即将上路。支持了湖北疫区，汤崇雁又把目光转回苏州，她再次从子女的教育经费账户里挪用了万英镑，从曼彻斯特订购了万个医用外科口罩，打算捐赠给苏州的医护人员警察记者和教育机构。这不是我一个人的战役，而是成百上千人的。汤崇雁说。新桦