南京江宁区重拳打击口罩售假行为
2020/2/1 17:36
疫情当前，战斗持续！南京江宁区市场监管局持续保持高压态势，对制假售假防疫物资的行为重拳打击。月日上午，江宁区市场监管局谷里分局接举报，称自己在谷里一家药店买了多个口罩，给单位所有人一起用的，大家都反映有异味，怀疑是假货。分局向区局公平交易科请求援助，并将高清晰照片传至公司，初步断定该批口罩为假冒产品。江宁区市场监管局执法人员联合谷里公安人员，一起到这家药店进行检查。经查，该药店已无口罩售卖，前后共计销售了个左右。举报人将尚未开封的口罩带至店内，执法人员先为其协调办理了退货同时对其销售假冒口罩的行为进行调查。最后，执法人员对该批个涉嫌假冒的口罩进行了依法暂扣。月日中午，麒麟分局接到一个不同寻常的举报电话，他反映一家药店销售的口罩可能是三无产品，药店都是在微信群约好了，然后通知当天下午点开始可以售卖。公平交易科科长犯难了，科里当天在岗有三个人，两个在谷里执法现场还未返回，就自己一个人无法前去执法，他立即给在家待岗的后小伙小吴打了电话，小吴迅速回到了岗位，笑说一直在等神龙召唤。两人按照举报人讲的时间到达了被举报药店。和周边其他冷清的店铺相比，这家药店有点门庭若市的感觉，市民正在排队采购口罩。因为到的及时，口罩才刚刚开始卖，执法人员立即对现场进行了控制，要求立即停止销售，配合调查。经调查，该批口罩的确如举报人所讲无厂名厂址无执行标准无生产日期无保质期等，包括外包装箱上也无任何信息和标识与此同时，还涉嫌未明码标价和哄抬价格，进价元个售价元个。此批口罩共计到货个已售个，执法人员当即对剩余的个口罩实行了行政强制措施，予以暂扣。经过现场调查执法人员还得知，这是该药店出售的第二批口罩，第一批只已销售完毕。目前已立案调查。蒋伶俐