一批防控疫情口罩的时速通关故事
2020/2/1 17:22
新华网天津月日电张宇琪张驰月日，正月初六，天津海关所属机场海关综合业务二科张楠的手机突然响起。您好，请问是天津海关所属机场海关吗，我们有从阿联酋紧急调运支援湖北武汉宜昌的型口罩，急需通关，请给予帮助。打来电话的是中交第一航务工程局有限公司的货运负责人。没问题，天津海关已经就相关捐助物资通关做出安排，我们一定全力以赴。张楠回复道。疫情就是命令，保障就是责任！天津海关所属机场海关涉及部门和环节立即启动疫情防控物资应急通关预案，全力保障该批疫情防控物资快速通关。日下午时分，通关现场接单科室关员刘奎刘鑫接到通知赶到疫情防控物资通关专办窗口，主动联系企业，了解物流状态及通关需求，进入全力备战状态。时整，自广州中转的疫情防控物资降落天津滨海国际机场。时分，刘奎迅速打开疫情防控物资通关台账对援助物资品类数量进行快速登记。时分，企业顺利提取货物并装箱发往武汉。物资包装箱上满载着天津人民驰援武汉武汉加油的爱心。据了解，自月日以来，天津海关所属机场海关共计办理批疫情防控物资通关情况，其中型等各类口罩个红外测温仪个防护服件护目镜副，合计价值万元。制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网