工人工资涨了三倍，但我的口罩绝不涨价！宜丰县群众抗疫侧记
2020/2/1 14:43
生活物资不足，邻里相助一罩难求，企业高成本复工宣传员不够，红马甲小喇叭齐上阵市民主动配合不外出，不聚众在疫情面前，宜丰县在发挥广大党员干部先锋模范作用的同时，充分调动广大人民群众的力量和智慧，一股股来自后方的力量，为宜丰抗疫赋能。物资有保障，还给我心理疏导，他们想得比我还周到！月日，在家自我隔离了天的潘某终于长舒了一口气。月日，潘某从湖北回到老家黄岗山垦殖场古阳寨分场，由于疫情发展太快，还没来得及准备足够的生活必需品，就被隔离在家。曾云浩是潘某的邻居，也是分场的小队长，在了解到他的情况后，为避免近距离接触，多方想办法如何将物资送过去。在微友们的提醒下，他用吊篮为家住三楼的潘某送去了米面油蔬菜及肉类等生活必需品。同时，在了解到潘某情绪不稳后，还帮他联系了县心理健康志愿服务队，每天通过微信视频与他谈心。要是没有曾云浩和心理老师的帮助，我都不知道这段时间怎么过！潘某感动地说。工人工资涨了三倍，但我的口罩绝不涨价！月日，走进江西宝泽医疗用品有限公司，只见几名工人正熟练地对口罩进行分拣包装压口装箱据公司负责人彭国兴介绍，由于目前各类防护用品特别是口罩非常短缺，公司从大年初二就开始加班加点。为了吸引工人返回工作岗位，彭国兴还把工人工资提高了三倍。工人工资涨了三倍，整个成本也跟着增加不少，尽管如此，我的口罩绝对不会涨价！彭国兴说，虽然没赚到钱，但是能够在这个艰难的时刻为社会做点贡献，我感到非常值得。据了解，年后开工以来，彭国兴和他的工人们已连续工作多个小时，共生产口罩多万个。广场舞可以不跳，但我的小喇叭必须发挥作用！天气暖和晒太阳也不能达到消毒的效果，出门反而会有被传染的风险月日早上点，身穿红马甲的袁志娟就戴好口罩，拿着小喇叭在各小区循环播放疫情防控知识。袁志娟今年岁，刚退休的她平时最大的爱好就是跳广场舞，为此还组建了一支队伍，购买了一整套设备。用购买的音响到各小区宣传防控知识。疫情防控面前没有局外人，广场舞可以不跳，但我的小喇叭必须发挥作用。袁阿姨介绍到，小区内好多老年人，他们不上网，不了解疫情的严重性，经过宣传现在都能做到尽量不出门，出门必带口罩了。在她的带动下，她的小喇叭队员超多人，开展各类防疫宣传多次。通讯员聂罗胡丽