内蒙古在重点区域投入使用余个废弃口罩收集桶
2020/2/1 14:29
新华社呼和浩特月日电记者王靖记者从内蒙古自治区住房和城乡建设厅获悉，为避免废弃口罩等特殊有害垃圾成为二次污染源，目前内蒙古各盟市已在机场车站商场等重点区域投入使用废弃口罩收集桶余个，设置废弃口罩回收点余处，并配置专用车辆负责收集运输废弃口罩等特殊有害垃圾。内蒙古自治区住房和城乡建设厅城市管理处处长石志刚介绍，目前全区加强了对疫情期间居民丢弃的口罩，以及有发热症状的居民产生的生活垃圾的投放和处理工作。个盟市中，鄂尔多斯市等个盟市将口罩手套等特殊有害垃圾采取集中收集处理呼和浩特市兴安盟通辽市以及呼伦贝尔市部分地区按照医疗废弃物处理。同时，内蒙古及时向环卫工人保洁人员发放口罩个，手套套，防护服套，消毒液余瓶，以及少量防护帽防护眼镜体温计等防护用品。此外，内蒙古部署了垃圾收运处置公共区域的保洁及消毒工作，防止公共区域发生二次污染。内蒙古还盯紧物业服务企业，配合所在社区街道加强防疫工作。目前，内蒙古已出台文件，明确要求物业企业加强物业管理区域环境卫生，及时清理卫生死角，增加垃圾清运次数严格对小区人员密集的公共场所进行清洁消毒和通风加强小区外来人员的登记工作和体温测量。目前，具备条件的小区已在出入口配置红外测温仪和免洗手消毒液等物资。