口罩只送不卖为商家点赞
2020/2/1 13:39
受防控新型冠状病毒引发的肺炎疫情形势影响，连日来，口罩等物资供应不足。在此情况下，有的商家选择逆行免费送出手中的资源，点滴善举令人倍感温暖。月日，微信朋友圈里的一条信息给庚子鼠年带来了丝丝暖意。信息里这样说每人可以到盐池县米卡迪母婴生活馆免费领取口罩。一时间这条信息得到大量转发，大家陆续前往领取。你们这个口罩是随便拿吗？卖不卖？不卖，送的，不要钱。在米卡迪母婴生活馆，前来免费领取口罩的群众排起了队。但也有一些人领到口罩后不愿离去，提出要出钱购买更多的口罩，对此，工作人员明确表示，本店的口罩只送不卖。听说这里可以免费领口罩，我就特意赶过来了。当天，家住县城的张立新在微信看到有商家免费发放口罩的消息，抱着试一试的态度来到米卡迪母婴生活馆，没想到真的领到了口罩。商家做出了一个好的榜样，为他们点赞。张立新说。薄薄的一片口罩，饱含着浓浓的爱心。该店老板张艳琼本来定了万个口罩，想的是每人发个，但因货源紧张，只发回来个，现在每人只能领取一个，家里有老人的能多领一个。谁言冬日寒，有爱心中暖。在这场没有硝烟的战场上，大家齐心携手，以一颗爱心唤醒一片爱心。制作单位新华网宁夏频道本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。