这个春节，感受口罩背后的营口温度
2020/2/1 12:40
今年的农历春节，疫情牵动着全国人民的心。在抗击疫情的战场上，营口全民组成了强大的守护者联盟。他们中，有为人母为人女的普通女性，有放弃休假坚守工作岗位的基层工作人员，也有勇敢善良的普通市民。他们有一句共同的心声只要我们万众一心，就没有过不去的坎儿。待到疫情过后，我们一起共迎春暖花开。致敬，最美的逆行者春节本是合家团圆的日子，坚守在我市抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线的市第三人民医院医生朱秣含，却在救治患者的工作岗位上度过了这个春节。节日里，通过手机和家人视频通话，成了他高强度工作下最放松的时刻。爸爸，我上次给你打电话怎么都打不通。爸爸在忙工作，所以就没打通。爸爸什么时候回来啊？爸爸记得吃饭。中午点，朱秣含从隔离病房出来才有空儿接家里的视频电话。尽管岁的女儿朱洙子听还不能完全理解爸爸的工作，但从孩子稚嫩的语气里还是能感受到她对爸爸的想念。同样，在这个春节，营口市第六人民医院多名医护人员，志愿申请加入到疫情防控医疗志愿服务队。在请战的队伍中，既有年参与过突击队的医生，也有上有老人，下有孩子的家庭中流砥柱，还有主动报名的后营口市中心医院发出倡议书，成立抗击新型冠状病毒肺炎预备队。倡议发出仅一天，便有多名医护人员纷纷请战，签下了一张张请愿书不计报酬，不论生死，众志成城齐行动，坚决打赢攻坚战。我是党员，召必回，战必胜！日晚，在西市区卫健局办公室里，杜杰正和战友们一起，梳理新一天上报的排查人员信息，丝毫看不出她是刚从急诊室回到工作岗位上的。此前，她已经和战友们连续奋战了三天三夜。月日大年初一，杜杰加入西市区疫情防控志愿服务队。在西市区卫健局发出倡议号召后，数十名基层工作人员报名加入到疫情防控志愿服务队，他们深入社区，走家串户摸底调查。杜杰负责武汉回到西市辖区内的人员排查工作，需要在大量信息中，第一时间准确无误地排查出相关人员的名单，登记他们准确的居住地址电话等相关信息，再将信息传给相关的办事处。他们是信息的源头，时间紧任务重，每个人都承受着身体上和心理上的巨大压力。月日上午开会的时候，杜杰突然晕倒，被送到市中心医院进行紧急救治。醒来后，躺在医院病床上的杜杰立即拿出手机发了一条微信缓一缓，还能继续干。杜杰是学体育出身，平日里身体素质很好，因为连续奋战，这次身体发出了抗议。她说，作为一名党员，当人民需要我，我义不容辞。召必回，战必胜。守土尽责人人都是防毒先锋各位村民，全区所有旅游景点景区民宿停止对外营业在鲅鱼圈区红旗镇胜台村，和志愿队员们一起上岗的还有村里的大喇叭。从上午点到晚上点，大喇叭每天都循环播放疫情防控的相关内容和常识，形成人人知晓人人重视人人参与的氛围。除此之外，志愿队员们还在乡间主干道发放倡议书和预防病毒知识的传单。据红旗镇胜台村党支部书记张琳媛介绍，该村组建了个疫情防控志愿者工作群，每日在群里不定期发布一些疫情防护的相关知识，提高群众的防范意识。在老边区柳树镇赖家村，村民们念起了这样一段顺口溜今年春节不出门，冠状病毒会害人。出门一定戴口罩，人多别去凑热闹。开窗透风很重要，衣被常洗太阳照。红白喜事不能办，饭局酒局需停了为了提升村民的自我防护意识，老边区文明办疫情防控志愿工作人员在入户宣传中，根据网络内容整理汇编了这样一段段朗朗上口的顺口溜。我愿意我报名随时待命不管在一线，还是在基层，他们每个人以不同的姿态，同样的责任，加入到这场看不见硝烟的战斗中。