新疆持续采购批量口罩补充供应
2020/2/1 12:26
新疆已持续采购批量口罩补充供应，大批量口罩陆续运抵新疆。月日时分许，由新疆九州通医药有限公司组织的万只口罩从杭州空运到乌鲁木齐，以补充市场供应。记者在新疆机场集团货运部看到，从货场运出来的口罩等防控物资，除有新疆九州通医药有限公司的外，还有发往伊犁哈萨克自治州巴音郭楞蒙古自治州博尔塔拉蒙古自治州塔城地区等多个地州市的，防控物资装满一辆辆转运车，有好几位顺丰快递小哥在忙着清点和搬运货品，这些防控物资要连夜发往各地州市。除九州通医药有限公司到货的口罩以外，其他地方组织到货的口罩至少有几十万只，这说明全疆各地都在积极组织货源。自治区药监局药品流通监管处处长余永强表示。新疆九州通医药有限公司医疗器械业务副总经理林刘安说，此批口罩是通过浙江九州通医药集团股份有限公司联系采购来的，全部为一次性医用口罩，这些口罩将全部交给自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部统一调配使用。记者从自治区药监局了解到，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，自治区药监局高度重视，把保障供应疫情防控用口罩防护服测温枪等防护用品作为首要任务，先后组织相关药品医疗器械生产批发和销售企业召开次调度会议，动员生产经营企业发挥社会责任，凝聚各方力量，广开资源门路，积极组织货源，有序投放市场，保障市场供应。新疆重点外贸企业，积极发挥其境外办事处境外渠道网络功能，从国外市场组织口罩和防护服等应急物资，从月日凌晨起这些应急物资陆续入境到乌鲁木齐。最近一两天，从国外进口到新疆的口罩有万只，后续还会有万只。同时新疆各地州医药流通企业也在发挥各自优势，从内地积极组织货源，保障市场供应。提醒广大群众要理性消费，各类疫情防控防护产品货源逐步能满足全疆需要，切莫大量购买口罩等防护用品，以免造成人为恐慌和资源浪费。自治区药监局党组书记局长张钰祥表示。