口罩百科全书来了
2020/2/1 11:43
一堂以口罩使用和处理方法为主题的课程。广州日报全媒体记者李波摄为使广大市民更好地了解口罩的使用场景，合理佩戴口罩，做到科学有效防护，广州市疾病预防控制中心为市民提供了合理使用口罩指引。同时，广州市疾控中心提醒市民，任何防护用品都无法实现绝对保护，洗手与佩戴口罩一样重要。何时应佩戴口罩？根据当前新型冠状病毒感染的肺炎等呼吸道传染病防控形势，以下情形应佩戴口罩。出现发热咳嗽等症状时乘坐公共交通地铁公交高铁飞机出租车网约车时到人群密集公共场所如商场影剧院市场餐厅商场超市等时在人数较多且通风不良的场所如会议室密闭办公室等，特别是电梯等小空间到高风险场所医院病例或疑似病例或密切接触者家庭动物市场通风条件不良的场所时接触发热或咳嗽病人传染病疑似病例或病例，接触疫情发生地人员，接触动物特别是禽鸟野生动物等高风险行为时属密切接触者疫情发生地人员居家隔离期间经评估，可能存在传播风险的场合。如何选择口罩？不同的口罩适用范围不同。口罩根据用途分为不同类型，公众可以根据实际情况选购相应口罩。一次性医用口罩推荐公众预防新型冠状病毒感染的肺炎时日常使用，医疗机构中不接触传染病病原体的人员日常使用。医用外科口罩推荐疑似病人公交司机出租车司机环卫工人公共场所服务人员在岗期间佩戴。颗粒物防护型口罩推荐疑似病人佩戴，公众可在人员高度密集场所佩戴。医用防护口罩推荐发热门诊隔离病房医护人员，以及确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者转移时使用。资源缺乏时，不推荐普通市民日常使用，可留给一线医务人员使用。如何正确佩戴口罩？以一次性医用口罩医用外科口罩为例鼻夹侧朝上，深色面朝外如果颜色无法区分，则褶皱朝下上下拉开褶皱，让口罩覆盖口鼻和下颌用双手指尖沿着鼻梁金属条，由中间至两边，慢慢向内按压，直至紧贴鼻梁适当调整口罩，使口罩周边充分贴合面部。用过的口罩如何处理？健康人群佩口罩佩戴时间超过小时，会被分泌物弄湿或者弄脏，防护性能下降。口罩被污染后，应立即更换。医护人员使用的口罩，离开风险区域应及时安全脱卸并处理。脱卸口罩后应立即洗手。一在医疗机构时，应将废弃口罩直接投入医疗废物垃圾袋中，作为医疗废物收集处置。二对于普通人日常使用口罩，按照生活垃圾分类的要求，可以直接丢入其他垃圾桶，严禁回收及分拣。三对于存在发热咳嗽咳痰打喷嚏症状的人，或接触过此类人群的人，可将废弃口罩丢入垃圾袋，再使用的消毒液按照配比后，撒在口罩上进行处理。如无消毒液可使用密封袋或保鲜袋，将废弃口罩密封后丢入其他垃圾桶。四对于疑似病人及其护理人员，应在就诊或接受调查处置时，将使用过的口罩作为感染性医疗废物进行收集处置。文图记者伍仞通讯员穗卫健宣