一米线非接触戴口罩防疫社交礼仪需遵守
2021/1/25 9:25
坚守防疫一米线，拉开距离，拉近人心。居民需要遵守文明健康的卫生习惯，保持一米距离。外出戴口罩勤洗手常通风，不串门少聚集。收取快递，货物放在指定地点，建议无接触配送。食堂就餐时，遵守排队秩序，不扎堆不聊天，打饭就餐要彼此保持一米以上的距离，建议同向并列就餐。倡导文明办公，疫情防控期间，条件允许的情况下，提倡网络手机等信息化手段办公，办公座位相互保持一米以上距离。尽量少开现场会议控制会议规模参会人数和会议时间，参会人员戴口罩，建议隔位交错而坐，保持一米以上相对安全距离，保持规范有序。构建文明秩序，自觉有序排队。在银行医院邮局等收款台现金交易窗口，在机场地铁车站等人员聚集地，在展览展示中心酒店饭店等公共场所，文明排队隔一米，维护公共文明秩序。疫情防控期间，应减少肢体接触，防止由于接触传播带来的病毒传播。无论身处何地，自觉佩戴口罩仍然是一个为自己负责也为他人负责的良好习惯，应长久保持下去。陈璐建议，去医院，乘坐火车飞机时佩戴的口罩不要再次使用，即使未来疫情结束，公共场所佩戴口罩患呼吸道疾病时随时戴口罩也应成为一种卫生自觉和文明自觉。必要的咳嗽礼仪需要遵守。尤其当自身有感冒症状或呼吸道疾病时，应防止通过咳嗽带来的病毒飞沫传播。打喷嚏咳嗽时不需要将口罩摘下来，陈璐提醒道。当咳嗽或打喷嚏时，应尽量避开人群，用纸巾手绢捂住口鼻，防止唾液飞溅。避免用双手遮盖口鼻，防止让手沾染上病菌。在咳嗽或打喷嚏后要立即清洗双手或使用免洗消毒液进行手消毒，脏污口罩应及时更换。患有感冒或呼吸道疾病的人应尽量不要外出，实行自我隔离。如果出现咳嗽发热等症状要及时就诊，就诊时尽量采用步行或私家车前往医院，出行及乘坐交通工具时应佩戴口罩，注意减少接触其他公共物品。若发病前有中高风险地区旅居史异常症状人群接触史等，应及时告知医生。完