成都龙泉驿小时不间断服务确保口罩生产不停供
2020/2/1 10:29
月日下午，成都市龙泉驿区经信局组织工作人员在超市采购了几十件牛奶，送往位于该区的成都卫生材料厂。这是该区经信局第三次为厂里的工人们送去慰问物资。春节期间，企业恢复生产实属不易。我们能做的就是，全力配合做好后勤保障能源保障生产保障。该区经信局负责人说，他们安排专人专班负责服务成都卫生材料厂，确保疫情期间口罩生产不停供。保运转开足马力生产口罩企业家们，成都卫生材料厂的齿轮坏了，口罩生产全线停产，请求帮助。月日，在该区经信局建立的企业服务群里，一条消息瞬间引起了群里各企业的注意。这是该区经信局发出的一条求助信息，为全力保障疫情防控应急物资供应，该区经信局组织企业于月日迅速复工复产，不到一周时间，由于超负荷运转，生产线上的齿轮打齿，停止工作。消息发出后，群里的企业纷纷发声，表示想出一份力。该区经信局经过多方确认，该区企业豪能科技股份有限公司以下简称豪能科技有工人在上班，且表示非常愿意助一臂之力。在经过豪能科技技术人员的调试调整下，工厂生产线暂时恢复生产。同时，为了避免以后出现相同问题，当天晚上，豪能科技技术负责人带着工人加班，为成都卫生材料厂打造了个配件，以备不时之需。在企业服务群里，还有一份该区经信局专门梳理的全国口罩生产厂表格，里面包含上万家口罩生产商的电话地址等。光靠我们的力量，真的有限，所以我们把全国的口罩生产商家一个一个梳理出来，希望对要恢复生产的企业能够提供帮助。该区经信局副局长叶向华说。稳生产小时不间断服务在接到疫情安排部署后，局上便安排我进驻成都卫生材料厂，服务企业，全力保障口罩生产。最初，每天口罩产量约只，目前已经达到日产到只，厂内各项工作运转正常。叶向华介绍，为了做好应急物资保障，该区经信局专门组织了区内企业电力公司等，形成技术团队，专门服务企业。每天两次电力检修专人搜集存在问题提前发现问题消除隐患帮助企业抓紧储备原材料。只有我们做好服务工作，确保企业用电用水原材料供应等要素保障，奋战在防疫一线的战士们，才没有后顾之忧。据了解，除了服务好成都材料厂，该区经信局还加强小时应急值守，向区内工业企业广泛宣传疫情防控要点，引导企业进行自查自排。同时，该局还全力做好节后工业企业复工疫情防控，对企业复工等情况进行摸排汇总。因为特殊情况，我们正加紧对近余家企业进行电话通知和情况摸排。叶向华说。龙泉驿区委宣传部供图龙宣记者陈昊刘茂安