测体温送口罩开热线党员群众齐战疫
2020/2/1 10:19
农村社区是病毒传播疫情易发的敏感地区，怎么依靠人民群众打好这场疫情防控阻击战？月日，广东省文明办发出广东省加强疫情防控深化文明实践倡议书。倡议书号召各地文明办文明实践中心所站，发挥基层党员干部的模范作用倡导文明生活方式，引导农村社区群众自觉戴口罩勤洗手多消毒等依托农村广播电视宣传栏宣传车滚动电子显示屏等载体平台宣传防控科普知识等发挥文明实践志愿服务队作用配合开展志愿服务，鼓励有医学心理辅导应急救援等专业技能的志愿者，在相关专业机构的统筹调配下，配合参与卫生防疫心理咨询救助防护等专业服务。文明是一种习惯，防控是一份责任。倡议书发出以来，各地各界群众纷纷响应号召，积极投身防控一线，测体温开热线送口罩进村社区宣传防疫知识成千上万广东党员群众正在行动，传播广东正能量，助力广东打赢疫情防控阻击战。一线奋战志愿者进工厂，帮忙生产防护服等紧缺物资我是党员。佛山市蓝天救援队志愿者张就记一大早来到佛山海八路五丫口，戴好防护口罩，协助警察开展防疫工作。面对排成长龙的车队，他平均秒就得完成对一辆小汽车上人员的体温检测。要准也要快，我不能停下来。疫情发生以来，在广东，千千万万像张就记这样的党员群众放弃假期休息，奋战在防控疫情一线。在广州从化，省文明办倡议书发出后，从化区的口罩工厂社区乡村汽车站街头巷尾很快出现了一道道绿色的身影。这是从化区新时代文明实践中心响应号召，向社会征集的志愿者。为解决口罩等防护物资的紧缺问题，他们深入工厂，全力帮助生产防护服隔离服手术衣等疫情防控急需物资，补上人力缺口。我们可以做一些力所能及的事，比如穿拉链，几分钟就能学会，也能为生产出更多的防护服尽一分力。志愿者叶桂枝说。血液采集分离制备检测隔离与放行发血在珠海血站，为了保障临床用血，春节期间，志愿者们和一线医务人员一起坚守岗位。为了缓解疫情中人们的焦虑，深圳希望热线团体义工队的志愿者们还通过小时热线心理防疫服务贴吧等平台，为全国求助对象提供服务。防控科普大喇叭流动宣传车，这些土办法火了农村广播电视大喇叭宣传栏宣传车滚动电子显示屏在基层村社区，简单而有效的土办法在此次疫情防控中火了。月日中午，广州市天河区石牌街穗园社区的在职党员朱小姐戴上口罩，准时来到穗园小区公交站点，参与公交站点防疫保障志愿服务。两天前，穗园社区居委会在微信群发布了志愿者招募公告，她和爱人刘先生一起报了名。作为值岗志愿者，她的工作是提醒乘客佩戴好口罩，并协助公交司机指引和劝导疑似发热病患到附近医院就医。作为一名党员，能为抗击疫情出一份力，是光荣也是责任。在惠州惠东县，流动宣传车深入大岭街道万松村白沙布村等农村地区，用车载屏幕持续循环播放防疫宣传片。为了能让村社区的独居老人懂得防护，惠州仲恺区的志愿者特意录制了客家话版的宣传语，用宣传车到各村社区播放。防控疫情工作不是一个人在战斗。从化农村居多，从化农村社会组织培育基地的志愿者遍布从化的五镇三街。连日来，志愿者们深入村里帮忙排查返乡来访人员信息，劝离外来车辆，对群众进行体温监测和宣传引导。我们的志愿者很热心，有些志愿者还会利用自己的人脉资源，发起捐助，捐资捐物到武汉。从化区新时代文明实践中心办公室负责人说。记者张璐瑶