战胜病魔走出医院时，他们想对医生护士说虽然你们戴着口罩，我永远记得微笑的眼神
2020/2/1 10:18
月日，我省又有例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。其中金华例，宁波台州舟山温州各例。月日下午，患者吴先生戴着口罩从东阳市人民医院治愈出院。吴先生是东阳人，今年岁，在宁波从事工作。他曾与确诊新型冠状病毒核酸检测阳性的同事在同一办公室工作。月日，吴先生驾车从宁波回东阳，月日出现发热症状。他通过电话与东阳市人民医院取得联系。之后，吴先生被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。患者丁女士今年岁，常年在武汉做纽扣生意。月日她返回东阳过年，月日到东阳市人民医院发热门诊就诊后即被留院隔离治疗。另一名患者黄先生为义乌人，今年岁，在台州工作。月日，黄先生与其他确诊患者有密切接触。月日黄先生返回义乌，月日到义乌市中心医院隔离治疗。虽然你们戴着口罩，但我永远记得你们微笑的眼神。月日下午，宁波首例治愈的患者岁的小朱走出余姚市人民医院后开心地说。小朱是余姚人，在武汉读研究生。月日，小朱乘高铁从武汉返回余姚过春节。路上我就觉得发烧了。高铁上小朱全程戴着口罩，下了高铁便直接来到余姚市人民医院发热门诊就诊。月日，患者张女士在台州恩泽医院治愈出院。岁的张女士是黄岩院桥人，近年长期居住武汉，月日返乡过年。月日，张女士因发热而入院治疗。月日，她被确认为新型冠状病毒感染的肺炎重症。月日下午，舟山市首例治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者正式出院。该患者今年岁，曾接触来自武汉的访客，因发热于月日入院治疗。月日晚，温州乐清市首例治愈患者郑先生顺利出院。据了解，患者出院后，还将继续接受医学观察，坚持复诊。同时，医生也将定期进行随访。记者侯明明严粒粒尤畅王波贺元凯许峰陈宁郑元丹陆遥通讯员吴践帆卢希周薇薇王永光叶长一