高价售卖口罩济南民生诊所被查处
2020/2/1 10:06
正文月日下午两点，在济南市历下区浆水泉路南段东侧，记者找到了这家民生诊所。在诊所门口醒目位置张贴着售卖口罩和儿童口罩的字样。同期声韩梅济南市历下区民生诊所医生有口罩吗有的啊有多少钱啊这个个装元正文一枚的口罩售价为元，前来选购的市民表示口罩的价格有点高。同期声附近居民现在肯定是发国难财啊没便宜的正文不仅市民觉着一枚口罩元价格偏贵，就连诊所的护士也有同样的感受。同期声李田济南市历下区民生诊所护士我感觉贵但是你真在这个事上真是预防了总比生病好吧是吧没毛病吧正文在诊所的地上，还有五个纸箱子，里边盛满了琳琅满目的儿童口罩。记者仔细观察发现，这五个箱子里的口罩外包装上全是日文，没有任何中文标识。当记者询问这些口罩适用于几岁儿童时，诊所医生是一问三不知。同期声韩梅济南市历下区民生诊所医生这是日本带回来的大概你也不知道进货渠道吗我也不知道我不知道你也看不懂吧我也看不懂正文随后，记者将这一情况反映给了济南市历下区市场监督管理局。执法人员来到现场后，认定这些没有中文标识的儿童口罩属于三无产品，并对诊所内所有口罩进行了封存。今天上午，诊所负责人也来到济南市历下区市场监督管理局姚家市场监管所接受讯问。经过核实，口罩的进价是元，以元售卖，溢价率为。根据月日，省发改委省市场监督管理局省医疗保障局联合下发的关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间哄抬价格违法行为认定有关问题的通知，口罩消毒水药品等防疫用品，购销差价超过，均属于哄抬价格违法行为。同期声济南市历下区市场监督管理局执法人员王振良下一步我们根据相关的法律严格进行处理