新郑爱心人士无偿捐出余只口罩
2020/2/1 10:00
病毒无情，人间有爱。在新型冠状病毒肆虐人间之时，很多人默默地为社会奉献着自己的一份力量。新华网郑州月日电范作言尹春玲张逸枫病毒无情，人间有爱。在新型冠状病毒肆虐人间之时，很多人默默地为社会奉献着自己的一份力量。新郑市高新庄村的高俊强就是其中一位，他拿出正在销售的余只口罩免费发放给该村两委干部党员群众和梨河镇各行政村支部书记机关干部派出所民警环卫工等。据了解，高俊强是新郑市中通快递企业负责人，在经营快递的同时，做线上销售，大年初一，通过新闻得知新型冠状病毒疫情严重，医疗物资紧缺。口罩是必需品，但是市场上已经脱销了。想到自己还有库存后，他第一时间决定把口罩送出去，以解燃眉之急。高俊强将想法告诉家人后，家人们都很支持。当天月日，儿子女儿也上阵，拆箱清点个数分包口罩共有多只，可需要的人实在太多了。没办法，我只能紧着将口罩送给最需要的人员。高俊强说，身为梨河群众，要为梨河镇做贡献，派出所在防治疫情方面，无疑要走在最前列，所以防护应跟上。而环卫工人们整天在路上清扫卫生，接触人员的数量相对比普通群众多，因此，他们也是不容忽视的群体。有人问他，现在口罩这么紧俏，免费赠送不会造成经济损失吗他说我当时想得很简单，现在有那么多人需要，我就应该让它们发挥作用。钱，重要不重要。但是国家危难之际，没有大家，哪有小家。当得知赠送的口罩派上用场时，高俊强内心非常欣慰，真的不值一提，我只是做了应该做的事情，更何况我是一名共产党员，更应该担当社会责任。之后，高俊强还一直关注着疫情的发展过程。当我看到全国各地的医护人员武警官兵医疗科研人员专家团队第一时间响应号召奔赴武汉，医疗救援物资各种医疗器械第一时间到达武汉时，我的内心很震撼。他说，那时候自己无限感动，感动于自己祖国的伟大，感动于祖国人民团结一心的力量。很少发微信朋友圈的他在朋友圈里写道疫情就是战情，号召就是命令动员就是行动希望我们全国各族人民精诚团结，万众一心，众志成城，风雨同舟，患难与共早一天战胜疫情其实，高俊强还是高新庄村的党支部书记。为了做好该村疫情防控工作，目前，他正和村两委干部在村庄的卡点为过往群众测量体温，对于未佩戴口罩的群众免费发放，提醒群众注意加强防护。国家危难时刻，我有社会责任尽绵薄之力为社会做贡献。他说，他将和群众一道，共同打赢这场战疫。完作者范作言尹春玲张逸枫编辑睢媛媛程文超