昆明加大生产加强采购大批口罩将入市场
2020/2/1 9:40
生产眼下，新型冠状病毒感染的肺炎疫情让口罩成了抢手货。为保障防护口罩供应，连日来昆明全力以赴抓紧组织口罩生产企业复工复产，加班加点生产，协调解决企业原料供应运输物流水电气等生产要素方面的需求和困难。目前，昆明家口罩生产企业及消杀用品生产企业已经全面复工，满负荷全天候生产，每天可以生产万只口罩。此外，昆明还多方协调省外海外资源采购，月日起，日均口罩到货量达万只。家口罩企业满负荷生产日产口罩万只昆明市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部资金及物资保障组副组长赵小平介绍，按照市委市政府决策部署，昆明正多措并举确保防疫物资保障。目前，昆明家口罩生产企业及消杀用品生产企业已经全面复工，满负荷全天候生产，每天可以生产万只医用口罩。不仅如此，昆明还动员服装生产企业转口生产民用口罩，并协调有省外海外资源的企业采购口罩等防疫用品。大批量口罩已经陆续达到昆明，月日到货万只，月日到货万只，此后每天到货量在万只左右，会尽快投放至药店，方便市民购买。赵小平介绍，昆明每天的口罩分发工作是优先保障医务人员防控人员和一线公安民警等人员使用，然后保障老百姓的需求。随着节后人员资金原材料等要素到位，目前昆明市场乃至全省口罩难求的局面将逐步缓解。探访奥斯迪服装生产车间每天生产个口罩昨日下午点半，位于昆明经济技术开发区的云南奥斯迪实业有限公司服装生产车间一片忙碌。裁剪分发布料收褶子熨烫包边整整要经历道工序，工人才能生产出一个看似普通但防护严密的棉布口罩。月日，因为口罩等防护用品告急，已经休假的工厂紧急复工，奥斯迪多名在昆工人放弃春节与家人团圆的机会返岗，西服生产车间全部转为生产普通口罩。为了口罩生产，还在浙江老家过年的奥斯迪总经理沈长虹匆匆赶回昆明。我们现在生产的是民用口罩，外面是棉布，里面是纱布，但为了达到相对严密的防护效果，口罩上还设计了褶子，这样就可以根据脸型进行调节。沈长虹介绍，目前厂里一天可以生产个口罩，生产出来的口罩由昆明经开区运送到消毒企业，进行紫外线消毒后统一调配。海购昆明联诚科技股份有限公司高级代码员变防护物资采购员数量有多少？从哪里发货多久到昆明？大年初一以来，昆明联诚科技股份有限公司的员工李婷就变成了海外防护物资采购员，她活跃在医疗物资日本渠道一次性手套对接等微信群中，与来自多个国家的渠道商们线上谈判，因为时差，她最近几天常常熬到凌晨两三点。在昆明联诚科技股份有限公司，像李婷这样的海外防护物资采购员一共有个。他们都是企业精挑细选有着海外留学背景的高级代码员，通过朋友同学家人企业合作伙伴，他们在最短时间内找到了海外渠道，购买口罩等防护物资。目前，该企业已经在海外采购到了万只口罩万只一次性医用口罩万套医用防护服，预计今天有万只口罩到昆明。我们将第一时间把物资交给昆明疫情工作领导小组指挥部，由他们统一调配使用。邵宗翰说。记者李双双制作单位新华网云南频道版权所有新华网