南京生活垃圾充分消杀废弃口罩直入千度熔炉
2020/2/1 9:06
防疫期间，南京的生活垃圾如何安全卫生清洁处理？月日上午，记者探访了南京目前规模最大的江南生活垃圾焚烧发电厂。在这里，每一车垃圾进厂都要消杀，特别是专门车辆运来的废弃口罩，都直接抓取入炉。处理仓内处于负压状态，垃圾在上千度高温下充分热解，达标排放。在该厂一期项目内记者看到，整座垃圾仓有米长米宽米高，可容纳万吨垃圾存放。操作间内的工作人员坐在操作椅子上，通过手柄指挥一台巨大的抓臂，抓取仓内的生活垃圾。就像一台永不抓空的娃娃机，每一把都能抓住吨左右的垃圾，放入锅炉仓口内。巨大的垃圾仓以及顶棚均处在封闭负压状态，不会有气体逸出，整个厂区也闻不到丝毫异味。我们每台进场的垃圾车都要进行消杀后，垃圾才能入仓，而专门运送废弃口罩的车辆，我们都已经备案登记，这些车辆进场后，不仅要充分消杀，而且我们在卸料区会放一些底料垫底，废弃口罩进仓后立即连同底料抓入锅炉内焚烧，不与其他垃圾混在一起。月日，公斤的废弃口罩已经进场安全处理。该厂安全环保部经理何奇林告诉记者，锅炉烟道底部的温度超过，烟道口也超过了。防疫期间为了保障安全生产，该厂严格实施人员进场测温车辆进场消杀，办公室食堂每天次消杀，厂内还设置了应急隔离区。据介绍，江南生活垃圾焚烧发电厂目前负责处理南京全市三分之二的生活垃圾。春节期间，每日进厂量稳定在吨左右，而平日这个数字在吨左右。可以看出，最近南京市人口流动较少。程舒颖张可