元口罩卖元！沈阳连破数起涉疫情违法犯罪案件
2020/2/1 9:05
新华社沈阳月日电记者石庆伟于也童每包元的口罩以每包元的价格销售通过非正规渠道购入假口罩进行销售连日来，沈阳警方全方位严查疫情防控物资进售渠道，加大对借疫情哄抬物价囤积居奇销售伪劣等违法犯罪活动的打击力度，侦破数起涉疫情违法犯罪案件，抓获违法犯罪嫌疑人人，依法刑事拘留人，采取其他刑事强制措施人。月日，沈阳警方在工作中发现，有人在和平区南六马路附近高价倒卖一次性口罩。沈阳市公安局经侦食药侦支队与和平分局警力迅速赶到现场，会同市场监督管理部门开展联合执法，依法没收一次性口罩包每包个。经查，犯罪嫌疑人郝某某女，岁以每包元的价格购入非医用一次性口罩，并以每包元的价格对外销售。目前，犯罪嫌疑人郝某某因涉嫌非法经营罪被警方依法予以刑事拘留。月日，沈阳警方接报警称，大东区某医院内超市出售假口罩。接到报警后，民警迅速赶到现场，当场依法扣押尚未销售的口罩个。经专业部门鉴定，该口罩为假冒注册商标商品。警方随后查明，医院内个体经营超市所销售的假口罩系从沈阳市某商品批发市场所购。目前，涉案的宋某女，岁等名犯罪嫌疑人已被警方依法予以刑事拘留，另名犯罪嫌疑人被依法取保候审。目前，案件正在进一步侦办中。月日，沈阳市公安局铁西分局社区民警在开展防控疫情走访宣传工作中发现，社区居民购买到疑似假口罩。获此线索后，警方立即开展专案侦查。经查，某个体经营药店通过非正规渠道购入假口罩进行销售。目前，警方已对假口罩供货商及名药店从业人员依法予以刑事拘留。