浙江农信对口罩及医疗用品等生产企业加强信贷支持
2020/2/1 8:54
全国多地新型冠状病毒引发的肺炎疫情牵动着万多名浙江农信人的心。疫情就是命令，防疫就是责任。在浙江省农信联社党委的部署下，全系统积极行动，主动担当，第一时间深入基层走访，为疫情防控相关的生产企业制定专项金融服务方案，特别是加大对防护服口罩口罩包装袋体温计等企业恢复生产的信贷支持，全力保障市场供应。黄岩农商银行万元免息贷款支持防护服企业初一复产位于黄岩北城街道的台州市黄岩伊蔓工贸有限公司求新旅游用品厂，是目前浙江省唯一一家防护服生产企业。该企业积极响应党委政府号召，提前开工，多个工人加班加点赶制用于防疫的防护服。浙江省农信联社辖内的黄岩农商银行工作人员了解到情况后，第一时间走访该公司，了解生产情况。为全力支持企业生产，该行当场给企业授信免息贷款万元，切实解决企业资金需求，降低企业融资成本，并且持续给予资金保障。伊蔓工贸有限公司有关负责人表示，有了农商行的大力支持，将全力做好生产工作，早日把一批批防护服投入使用。余杭农商银行新增万元信用贷款支持口罩企业复产位于浙江杭州余杭区乔司街道的杭州绝尘士科技有限公司，是杭州为数不多口罩生产企业之一，在新型肺炎肆虐之际，该企业负责人第一时间联系已放假回家的员工回厂恢复生产，并不断扩招，员工数由人增至人，加班加点赶制用于防疫的医用口罩。浙江省农信联社辖内的余杭农商银行工作人员知晓情况后，第一时间走访该公司，进一步了解生产及招工情况。为确保企业生产，该行在原有万元贷款基础上给企业增加信用贷款万元。建德农商银行新增授信万元支持口罩厂共同抗疫面对因疫情而激增的口罩市场需求，浙江建德朝美日化迅速展开应对，立即召集已放假员工重返工厂，全力保障生产。浙江省农信联社辖内的建德农商银行了解到情况后，第一时间走访该公司，开通绿色通道，新增授信万元，无须任何担保，随贷随用。同时主动采购点心方便面及牛奶给车间员工，组织员工前往厂区协助包装及搬运，缓解春节期间人手不足的状况。长兴农商银行新增万元贷款保障口罩和防护服企业源头材料供应在浙江长兴的金三发卫生材料科技有限公司生产车间内，全自动纺熔型生产线正在作业。大年初一凌晨，还处于假期的企业员工陆续返厂，重启设备，确保非织造材料的生产供应，保障下游企业口罩防护服等医用品的生产。生产线全部运转后，金三发公司每天可以生产原材料到吨左右，可以满足家以上的口罩和防护服企业所需，帮助所有产业链上的企业陆续恢复生产。浙江省农信联社辖内的长兴农商银行工作人员第一时间了解企业生产情况，为企业在原基础上新增贷款万元，共计授信万元，解决企业资金需求。柯城农商银行万贷款支持口罩外包装企业复产晨鑫塑料包装有限公司是在义乌经营的一家口罩外包装生产企业，在全国口罩供应严重不足的情况下，企业老板毅然放弃春节假期，在大年三十连夜召集工人返工采购原材料。浙江省农信联社辖内的柯城农商银行积极响应政府号召抗击疫情，及时摸排辖内口罩防护服等生产企业，在了解相关情况后，当即为企业发放贷款万元，支持企业复产。嘉善农商银行万元续贷力保体温计市场供应位于浙江嘉善的嘉兴福宁医疗器械有限公司，是国内最早一批拥有无汞体温计核心技术和具有全产业链规模化生产能力的公司。该公司全员放弃休假，保障体温计正常生产，并将原万支计划出口体温计优先供应国内防控疫情使用。为确保企业特殊时期正常生产，浙江省农信联社辖内的嘉善农商银行通过科技贷款对企业的研发和生产进行支持，并帮助其进行无还本续贷产品的操作和联系政府指定转贷基金进行资金周转万元，有效减轻企业还本续贷压力，全力投入生产，确保疫情防控医疗器械的市场供应。乐清农商银行授信万元保障口罩企业生产位于浙江乐清柳市镇的康力迪医疗用品有限公司，是乐清市唯一的口罩生产企业。疫情肆虐期间，该企业负责人第一时间联系已回乡员工返厂生产，同时向社会承诺出售的口罩绝不涨价。乐清农商银行得知消息后，第一时间联系企业负责人，在原有万元授信基础上，主动以基准利率追加纯信用额度万元，大力支持该公司疫情期间的口罩生产，以全力保障市场供应。宁波市区农信联社新增授信万元助负压救护车开往疫情前线位于宁波市江北区的宁波凯福莱特种汽车有限公司，是一家全国少数具有运送新冠肺炎患者的负压救护车生产资质的企业。自疫情爆发后，工信部发函要求宁波凯福莱特种汽车有限公司在月日前紧急生产辆负压救护车，应对新冠肺炎疫情防控保障工作。为确保该公司保质保量完成生产任务，浙江省农信联社辖内的宁波市区农信联社在原有贷款基础上新增授信万元。目前，凯福莱已逐步铺开供应链，联系负压装置等生产厂家，并预先采购相关零部件，对现有的供氧供电系统等进行盘点，优先保证辆负压救护车的生产。慈溪农商银行万元贷款贷助力消毒剂企业位于慈溪市龙山镇的慈溪市吉祥消毒剂厂，是当地专业生产含氯消毒剂的小微企业，生产的消毒液供应当地及周边疾控中心和医疗机构。月日一早大年初三，浙江省农信联社辖内的慈溪农村商业银行客户经理上门走访慈溪市吉祥消毒剂厂，了解企业生产经营状况，原料储备情况，并为企业主现场申请浙里贷，发放贷款万元，解决企业资金需求的燃眉之急。得到资金支持后，该企业加班加点生产消毒液。桐乡农商银行万贷款保障口罩滤材生产和供应位于桐乡市洲泉镇工业园区内的桐乡市中瑞环保科技有限公司，是一家从事环保产品的技术开发，空气净化过滤网生产与销售的企业，为积极响应党委政府的号召，该企业在工人陆续返乡的情况下，法人代表唐琦敏带领全家亲临生产第一线，加班加点为下游口罩企业的正常生产提供充足的原材料。浙江省农信联社辖内的桐乡农商银行了解到相关情况后，第一时间联系该公司，详细询问了生产情况和资金需求，作为桐乡农商银行的信贷客户，公司已在该行贷款万元，后续将对该企业的生产经营进行持续关注，切实满足企业资金需求，持续给予资金保障，让企业生产无后顾之忧。定海海洋农商银行新增万贷款支持医用隔离服制作企业月日起，定海畚金制衣厂就开始赶制医用隔离服，团结一心，众志成城抗击新型冠状病毒。据了解，该公司关联企业畚金进出口有限公司在浙江省农信联社辖内的定海海洋农商银行有万抵押贷款。在了解该企业最新情况后，定海海洋农商银行计划为畚金制衣厂配套万税银贷，解决企业资金需求。文浙江省农村信用社联合社通讯员戚颖颖