山东已接收防护口罩等万件物资应急调拨使用
2020/2/1 7:49
月日上午，山东省应急管理厅党组副书记副厅长赵卫东在接受记者采访时介绍称，目前，山东省应急厅牵头负责省疫情处置工作领导小组指挥部办公室下设的应急保障组的工作，截至月日下午时，累计接收防护口罩体温计消毒液等各类物资共计件，应急调拨使用件，现有库存物资合计件。应急保障组有两个任务。赵卫东介绍说，一是做好现有物资的调度调整和分配二是做好战略物资的储备。目前边购买边调配边分配边储备，前线有急用的，要满足急用需要。据介绍，领受任务后，省应急厅积极协调省商务工信药监等部门，加强对防护口罩防护服红外手持体温计护目镜等防控物资，以及抗病毒药物医疗器材的生产调度市场运行监测和监督检查，及时协调解决原料物流等方面的问题和困难，确保市场供应和调拨支援需求。另外，认真做好应急物资储运工作，积极协调省粮食和物资储备局做好疫情防控应急物资入库储存和调运，设立疫情防控应急物资专区，做到账目清晰，放置有序。截至月日下午时，累计接收防护口罩体温计消毒液等各类物资共计件，应急调拨使用件，现有库存物资合计件。赵卫东还提到，目前，山东省消防救援总队组建支省级支市级疫情防控应急处置机动队，每队配备防化洗消车水罐消防车洗消帐篷和必要的医用消毒液口罩喷雾器具，随时做好执行有关场所的清洗消杀应急处置准备。山东支危险化学品等专业应急救援队伍，实行小时值守待命依托省航空护林站和齐鲁华通航空有限公司，安排架直升机进行值班值守，如有紧急救援和病员转运需求，可快速投入使用。赵卫东说，下一步，省应急厅将严格按照省委省政府的关于疫情防控的工作部署，重点抓好四个方面的工作一是坚决扛起应急保障组的工作职责，进一步加强与卫生健康工信等部门的协调联动，全力以赴协调落实好防护用品生活用品及物资的生产组织供应采购和调拨等各项工作，为疫情防控防治工作提供有力保障。二是认真履行好重大风险防控责任，紧盯危化品非煤矿山等重点行业领域，突出重大危险源重点灾害高危作业等薄弱环节，实施更加精准有效的安全监管，守住生产安全基本盘，深入细致做好森林防火工作，严防忙中添乱。三是切实强化应急准备，制定疫情期间各类处置行动预案，加强洗消防控等专业设备配备和教育培训，确保全省消防救援队伍和专业救援力量严阵以待，做好随时防疫应急出动准备。四是严格科学有序做好全省应急管理系统和消防救援队伍内部防范，将思想政治教育防疫知识教育和各项防控措施落实到位，全力做好自身防疫，更好服务疫情防控和安全防范工作大局。吴军林孙梦媛完