科普观察丨请把口罩让给医护人员
2020/1/31 23:05
廖国红新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，口罩成为了被抢购的稀缺品，特别是口罩，简直成了当前最坚挺的硬通货。出门必须戴口罩，口罩必戴，似乎成为了很多人的共识。月日，国家卫生健康委疾控局发布了新型冠状病毒感染不同风险人群防护指南和预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指南。指南针对预防呼吸道传染病最重要的佩戴口罩的措施，提出佩戴的原则推荐口罩的类型和使用对象口罩使用后的处理原则儿童佩戴口罩的标准和注意事项等内容，指导公众科学合理佩戴并规范使用口罩，实现有效防护的目的。按照指南，并非所有人所有场合都需要佩戴口罩。口罩作为保护自身抵御疫情的有效工具之一，在应对疫情期间，不仅应该戴，更应该正确地戴。一般口罩有很多种，不同种类的口罩适用的场景也不一样。我们常说的，其口罩滤料对非油性颗粒物如粉尘酸雾漆雾微生物等的过滤效率达到以上，是防护级别较高的口罩类型，一般是在近距离面对患者时所使用的。多数情况下，普通人是没有必要把口罩作为标配的。如指南中所提出，在非疫区空旷且通风场所不需要佩戴口罩在疫情高发地区空旷且通风场所建议佩戴一次性使用医用口罩有疑似症状到医院就诊时，需佩戴不含呼气阀的颗粒物防护口罩或医用防护口罩年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。钟南山院士在接受媒体采访时也提到，普通人日常生活中的防护，不一定非要戴口罩，一般的口罩，如外科口罩等是能阻挡大部分带有病毒的飞沫进入呼吸道的，在公共场合也就够用了。口罩却是抗击疫情的一线医护人员必须佩戴的口罩。但是疫情发生以来，多地口罩告急，尤其接受新型冠状病毒感染的肺炎患者的定点医院口罩急缺。尽管有政府企业和社会各界的多方努力，医疗物资产能的恢复也需要一个过程。好钢要用在刀刃上。不少专家呼吁，不如把这么宝贵的资源留下来，给疫区更需要的人。比如一线医护人员，他们是抵御疫情最前沿的战士，给他们安全的防护是夺取抗疫胜利的基本保证。或许我们每少用一片口罩，奋战在一线与病人密切接触的医护人员，就会多一片口罩，多一份防护和安全。不去抢购囤积口罩，将优质医用物资留给最需要它们的一线医护人员，这也许是你我作为一个有社会责任感的平凡普通人，能为抵御疫情所能作出的微不足道但却十分重要的贡献。