博鳌乐城先行区管理局采购万只口罩日抵琼
2020/1/31 20:41
月日凌晨时许，从美国圣何塞抵达北京，完成简便通关手续后，又迅速转乘航班的医用口罩落地海口美兰国际机场，该批物资以最快速度运抵海南疫情防控一线，支持海南省抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。博鳌乐城先行区管理局曾于月日采购了万只一次性医用口罩支援海南省各市县。然而，一线医护人员救治重症传染病人的必备的医用口罩仍然十分紧缺。在了解到这一情况后，管理局调动各方资源，在境外四处寻找可靠货源。当得知美国一家公司可以采购医用口罩后，博鳌乐城管理局局长顾刚第一时间联系对方。为解决物流结算通关等一系列问题，乐城管理局建立微信工作群，将相关人员拉进群逐一协调解决。由于该型号口罩尚未在国内注册上市，且为国际航班，传统进口通关程序极为复杂。为此，在海南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部统筹下，海关总署派驻海南海关专家组协调北京海关通力协作，依据国家药监局防控疫情处理最新规定，共同商议开启绿色通道。最终不到小时完成采购谈判物品审核付款发货通关提货等手续，将物资以最快速度运抵海南疫情防控一线。周忆珈王晋探访海口医学留置观察点琼州海峡提前进入返程高峰三亚机场全面检测进出港旅客体温海南响应疾控中心号召市民旅客戴口罩出行机舱里的除夕海口大熊猫吃饺子迎春节留学生的中国年海口海南坡鹿搬新居制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司