万只口罩沉睡执行法官想尽办法唤醒
2020/1/31 18:42
月日，昆山法院立案受理申请执行人南宝昆山电子商务有限公司以下简称南宝公司申请强制执行被执行人瑞金麟大连信息技术有限公司以下简称瑞金麟公司返还包约万只牌口罩案。案涉口罩存储于第三方上海新易泰物流有限公司以下简称新易泰公司位于北京市大兴区一仓库内。本案在诉讼阶段，昆山法院已对案涉口罩进行了保全。春节前夕，案件线下异地执行措施受到了疫情影响。月日农历正月初三，考虑到当前疫情紧急情况，为了尽快让扣押的口罩第一时间投入市场，昆山法院立即加快案件执行进度，迅速与新易泰公司负责人取得联系，沟通案涉口罩执行事宜，新易泰公司表示将积极予以配合。当日，昆山法院通过网络向新易泰公司送达了执行提取手续，同时与南宝公司沟通，协调解决了仓储费用的预先垫付问题。月日农历正月初四，申请执行人南宝公司垫付万余元仓储费用后，案件执行工作又因物流公司放假停运再次陷入僵局。昆山法院积极与昆山市物资储备部门沟通协调，由物资储备部门联系调配物流车辆于次日赶至存储仓库办理托运手续。月日农历正月初六下午，万只口罩顺利运达昆山，在执行法官的现场监督下，交付给申请人南宝公司。根据南宝公司与政府部门签订的协议，该批口罩将由政府部门按照市场价集中采购统筹处理。王东洪文林