中国铁路沈阳局旅客须戴口罩进出站调整和停运对列车
2020/1/31 18:31
新华网沈阳月日电记者徐扬丁非白记者从中国铁路沈阳局集团有限公司获悉，从月日起，沈阳局采取旅客进站必须佩戴口罩可不摘下口罩通过人工实名制验证口取消出站口人工对旅客车票核验等超常措施，最大限度减少人员密切接触，严密控制疫情通过铁路传播。这些超常举措具体包括旅客进出车站，必须佩戴口罩，未佩戴者将予以劝离通过人工实名制验证口时可不摘下口罩，确认票证即可放行如果旅客戴口罩无法通过自动核验闸机，车站工作人员要主动引导至人工验证口铁路工作人员工作期间必须佩戴口罩，安检实名制验证人员必须佩戴口罩护目镜防护服和手套，未按要求佩戴的不允许上岗作业取消出站口人工核验车票流程。在保证安全作业环节不减少的前提下，动车组列车不核验旅客席位，普速列车取消验票和去向登记加大列车广播到站播报频次，由一站三报增加到一站四报普速列车取消车门口验票。此外，为做好疫情防控工作，沈阳局临时调整运输方案，自月日起，对对列车停运或缩短运行区段。对此前在车站网站等渠道已购买全国铁路火车票，且自愿改变行程需退票的旅客，铁路部门提供免费退票业务。为减少旅客窗口排队时间，沈阳局集团公司在各车站增开退票窗口个，同时组织人员在候车室售票处站前广场等场所，引导未取纸质车票非现金购买且未打印报销凭证电子客票的旅客，在网上办理退票业务。