口罩不必一次一换！国家卫健委解答关键问题
2020/1/31 18:02
月日，国家卫健委举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。返程人员需注意什么？中国疾控中心副主任冯子建建议从疾病流行的地区，从离开疫情流行地区时间开始，连续天要进行自我的健康状况的检测，每天做次。此外，社区卫生工作者会和返城人员联络，了解他们的健康状况是否出现变化。条件允许时尽量单独居住，或者居住在通风良好的房间，尽量减少与家人的密切接触，减少外出活动，避免到人员密集的公共场所活动。如果出现了发热咳嗽等可疑症状，要根据病情及时就诊。社区卫生人员的专业培训情况如何？北京方庄社区卫生服务中心主任吴浩我们下发了新型冠状病毒肺炎的指导文件，包括诊疗方案预案和控制技术的指南以及防控方案等。目前，我们采取是在线学习，其中开通了网络专项视频模块，方便医务人员灵活地安排学习。此外，上级部门还专门抽调了督察小组，采取飞行检查的方式督导医务人员。此外，我们还将对居委会干部和防控成员进行培训，形成群防群治，增加社区对疫情的防控能力。老年人和儿童是否风险更大？如何应对？中国疾控中心副主任冯子建从目前疫情监控的情况看，一些儿童和婴幼儿的病例临床症状比较轻，重症还是以中老年人为主。现在看来中老年主要是有慢性基础病的，它的发生重症，发生死亡的风险相对要高一些。老年人要外出的时候，尽量减少到公共场所活动，尽量减少乘坐公共交通工具，必须要出行的时候，尽量可以做一些个人的防护。对孩子减少外出特别减少到人员密集的场所去活动，出现了上呼吸道感染疾病，要及时就医。全民戴口罩会否成为趋势？是否一次一换？中国疾控中心副主任冯子建佩戴口罩首先基于个人暴露于疾病的风险来考虑。医务人员由于处于最高风险环境中要严格按照医院感染防护的要求佩戴符合生物安全等级符合感染防控要求的口罩或其他个人防护设备器材。就公众而言，如果要到公共场所，乘坐公共交通工具，建议戴上口罩。如果个人独处，自己开车或散步，没有特别密集的人员接触的情况，也可不戴口罩，感染风险很低。因为这个疾病是通过近距离接触，飞沫传播，如果没有这种情形，没有必要戴口罩。冯子健说，但是出现了发热，呼吸道症状，急性上呼吸道感染的人员，不管是居家自我隔离状态下，还是到医院就诊，需要乘坐交通工具，都要戴上口罩。不必每个场所每个情形都佩戴口罩，大家应该有这样一个风险的判断。他说，公众佩戴口罩也不必随时换，医务人员有严格规定，使用多长时间就要更换口罩，每次照料病人和病人有接触，进入医疗红区污染区，一出来就得把口罩换掉，再进入要换新的口罩。我们共同的敌人是疾病，而不是武汉人北京方庄社区卫生服务中心主任吴浩要明确的是，我们共同的敌人是疾病是病毒，而不是武汉人。所以在当前疫情形势比较严峻的条件下，控制潜在的传染源，大家一定要理性对待。吴浩表示，充分利用信息技术开展健康咨询随访，指导居家监测和知识防护，同时利用线上的咨询解决心理焦虑疏导。通过家庭医生对发热的患者疑似患者进行全面的分类分层的有效排查和分流，减少居民盲目到医院就诊，检查交叉感染性，让科技能够助力防控。同时也明确告知民众，有问题有症状可以及时咨询，在专业的引导下由家庭医生合理指导就医。吴浩表示，这些措施可以让他们充分认识到隔离居家观察是防控的必要环节，同时他们也能得到辖区地方政府以及医疗机构的帮助和温暖。总的来讲，我们认为隔离观察不是隔离交流，我们的目的是隔绝疫情，但不是隔离真情。吴浩说。