同事还能不能一桌子吃饭？办公室要不要戴口罩？食堂吃饭怎么办？
2020/1/31 17:41
同事还能不能一桌子吃饭？办公室要不要戴口罩？食堂吃饭怎么办？省疾控专家建议采取分时进餐就餐时相隔米以上送餐到各部门等方式减少人员聚集口罩不够用，用蒸煮或者微波炉消毒，可行吗？每天使用的键盘，是不是要酒精棉花消毒？还能不能和同事面对面吃饭？有些返杭准备复工的员工应该注意什么？日前，记者就当下市民关心的一些问题，采访了省疾控中心传染病预防控制所潘金仁副科长。现在网上流传，可以用蒸煮或者微波炉，对口罩进行消毒然后再使用，可行吗？不可行。首先，根据口罩的使用方法无论是一次性医用口罩医用外科口罩还是医用防护口罩型，在外包装上都会标识。这种产品只能一次性使用，不能重复使用，也不能二次灭菌后使用。其次，根据口罩的灭菌方式口罩的出厂灭菌使用环氧乙烷灭菌，这种灭菌方式在保障口罩无菌的同时也能保障口罩材质不被水蒸汽和高温破坏，口罩材质的完整性是口罩防护效果保护自己的关键。蒸煮或者微波炉加热消毒方式会破坏口罩材质，再次佩戴无法达到防护作用。另外，根据家庭处理的风险使用后的口罩上沾有唾液咳嗽打喷嚏时喷出的分泌物，这些分泌物中很可能含有病原微生物。对口罩用蒸煮或者微波炉处理时，可能会对盛放容器及空气产生污染。飞机高铁等公共交通工具上，如何做好防护？由于目前已知的新型冠状病毒感染的肺炎传播途径为飞沫和接触传播，经飞沫的传播主要是近距离的传播，主要累及传染源周围的密切接触史，这种传播在一些拥挤而且通风较差的公共场所中较易发生。从切断传播途径的角度来说，建议市民外出一定要戴好口罩，尽量避免去人群密集的场所以及采用正确的洗手方法，做到勤洗手，洗手前避免碰触眼口鼻。日常使用的手机键盘需要每天用酒精消毒吗？自用的东西一般清洁一下即可，除非怀疑受到污染才需要用消毒剂消毒。有食堂的企业要怎么做防护？首先要做好食堂员工健康申报制度，杜绝带病上岗。特别要加强餐厅的通风和预防性消毒。建议实行分餐制。由于进餐时不可能戴口罩，尽量避免所有员工集体进餐，可采取分时进餐就餐时相隔米以上送餐到各部门等方式减少人员聚集。在办公室要不要戴口罩？在食堂吃饭，同事还能坐一起吗？首先，要加强办公室通风。如果同个办公室人员较多且密集，通风不良的可考虑戴口罩。另外，有条件的，尽量避免同桌共餐。目前新型冠状病毒的传播途径主要为飞沫和接触传播，若当地有本地病例或存在社区流行，应避免同桌就餐。从非疫区回来的人，搭乘过高铁等公共交通，是否需先自我隔离几天？若该非湖北地区存在本地病例或社区流行，这个人在非湖北地区若有该地区聚集性发病或确诊病例，是新型冠状病毒感染者的接触史，需进行隔离医学观察。另外，如果出现呼吸道症状发热畏寒乏力腹泻结膜充血等症状的，需要到医疗机构排查。其他情况下，采取一般防护措施即可。如果春节后复工，企业如何做好防控工作？首先，年后复工注意询问员工的流行病学史。询问员工中有无武汉或其他有本地病例持续传播地区的旅行史居住史，是否曾接触过以上地区的发热或有呼吸道症状的患者，有无与确诊病例和新型冠状病毒感染者的接触史。如有上述流行病史，应居家或集中隔离观察天，同时有发热或呼吸道症状的，需联系卫生部门送发热门诊排查。其次，应急响应期间的日常预防通过各种渠道开展呼吸道传染病防治知识健康宣教。确保工作环境清洁卫生，保持室内空气流通。使用空调系统的单位，要定期清洗空调。每天开启门窗，通风换气。开空调时，可同时开排气扇。定期对门把手电梯按钮等公用设施进行消毒。开展手部卫生教育，各类场所配备洗手龙头洗手液抹手纸或干手机。倡导员工养成经常洗手的好习惯。建立员工病休制度。有员工出现发热咳嗽等呼吸道症状应劝其不上班，必要时戴上口罩就医。减少不必要的会议聚餐等群体性活动。开展晨检制度和健康申报制度。如果出现疑似新型冠状病毒感染患者时，疑似患者应立即转至临时隔离室，戴上口罩等待就医。及时联系当地疾病预防控制中心请求指导处理，并协助开展相关调查处置工作。若被诊断为新型冠状病毒的肺炎患者，其密切接触者应接受天医学观察。根据有关部门建议，实行轮休制度休假等减少人员密集的措施。