南京警方破获涉嫌贩卖假冒品牌口罩案件
2020/1/31 17:23
近日，南京警方成功侦破一起涉嫌贩卖假冒品牌口罩的案件，抓获嫌疑人名，现场查获尚未卖出的各类低质伪劣口罩余个，其中包括假冒品牌口罩个。月日时左右，南京市公安局江宁分局食药环侦大队会同分局东善桥派出所民警在防控疫情巡查时，发现一辆依维柯汽车停靠在江宁区东善桥集镇东虹街附近，形迹可疑，民警立即下车进行检查，发现该依维柯汽车上囤积有大量的等品牌口罩，车主徐某也正在向路人售卖口罩。当民警向徐某询问口罩的进货渠道时，徐某遮遮掩掩说不清来路，并且无法提供相关的购货凭证。民警经过仔细检查，发现徐某所卖口罩质地轻薄，并且文字印刷极为粗糙。民警立即制止了徐某的售卖行为，并将徐某传唤至派出所展开进一步调查。经清点，徐某的车上共有牌及其他品牌口罩共计余个。随后，民警立即与相关口罩的生产厂家取得联系，经过牌口罩厂家鉴定，徐某所售卖的个品牌口罩均系假冒产品，其他品牌口罩的鉴定工作也正在进行中。为尽快查明这批假冒口罩的源头，避免更多的群众上当受骗，办案民警马不停蹄追查货源。经初步调查，嫌疑人徐某的口罩是从嫌疑人蔡某处购买。月日下午，民警巡线追踪，将蔡某及其妻子苏某抓获。据嫌疑人苏某交代，自己获知武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，推测近期口罩的需求量将增大，于是便通过微信从来历不明的商家处，以每片元至元这一远低于市场价的价格，购买了大量假冒等品牌口罩，并对外批发销售牟取不正当利润。目前，案件正在进一步办理中。警方提醒，在疫情防控期间，广大消费者在购买口罩等防护用品务必通过正规交易平台，在未经核实的情况下，切勿直接向私人微信支付宝银行账户转账，以免上当受骗。虞启忠宁公宣