小口罩大民生黑龙江全球朋友圈找口罩
2020/1/31 17:13
人民网哈尔滨月日电方圆月日时分，首批从泰国采购的万只医用口罩降落在哈尔滨太平国际机场，这是黑龙江省商务厅在全球市场上采购防疫物资的第一批战果。随着新型冠状病毒肺炎疫情的出现，医院口罩短缺药店口罩缺货是当前黑龙江所面临亟待解决的问题。在无条件服从国家重点物资统一调配前提下，黑龙江省商务厅想到了平时招商引资海外合作伙伴的资源，开启全球范围内的采购模式。独辟蹊径找渠道全球货源陆续飞抵黑龙江疫情防控，口罩等防护物资保障是关键。面对突如其来的疫情防控形势，同全国一样，黑龙江省抗击疫情所需的医疗防护物资供给日趋紧张。黑龙江省商务厅第一时间组成境内外防疫物资对接采购工作组，第一时间联系欧洲非洲亚洲等地商会和企业，在全球市场寻找货源。好消息不断，一单单货源得到落实，黑龙江正在与时间赛跑！泰国物资来了，万只医用口罩日已经运抵哈尔滨。韩国物资来了，万只口罩日晚由航空运输抵达哈尔滨。俄罗斯物资来了，防护服和医用外科口罩装了多个大箱子日发至北京快递公司即日抵哈尔滨。非洲物资来了，南非约翰内斯堡采购的口罩医用防护服即将发货，肯尼亚采购的大量普通医用口罩即将发货。德国物资来了，从德国汉堡采购的手套鞋套头套等已备好待发，后续保障物资正在集货装箱送往机场。匈牙利物资来了，前后将有几十万只医用口罩等也将在近日陆续抵达哈尔滨。黑龙江省为抗击疫情保障物资供应开辟了渠道，有效地缓解了疫情防护用品短缺的压力。广泛发动海外商会内外齐心形成合力疫情就是命令，防疫就是责任。黑龙江省商务厅全体干部提前结束休假，由于国内与境外存在较大时差，一些同志大多都是在凌晨与对方联系，次日还要坚持组织协调货物运输等事宜，全程跟踪。哈欧国际物流有限公司总经理孟庆文在得知消息后，当即安排公司驻汉堡人员全力组织货源，由于货源紧张，怕时间延迟而被人抢走定单，在预付款没到帐的情况下，企业人员刷个人银行卡支付货款。俄罗斯华人华侨商会接到任务后，发动全体会员较短时间就组织到万只口罩套防护服的货源，由于需求紧张和价格竞争原因，遭遇退单，商会最终集结到万个口罩和件防护衣捐赠黑龙江。亚布力论坛秘书处从复星国际调配万元防护物资无偿捐赠黑龙江省，后续复星国际也将从全球采购的防护服和医用口罩中协调部分物资，支援黑龙江疫情防控和患者救治。匈牙利黑龙江文化商业协会打出抗击疫情，支援龙江，我们在一起的条幅声援黑龙江，协会会长组织会员和自己家人，采购到几十万只医用口罩和万只其他类型口罩。小时！开启绿色通道与时间赛跑效率就是生命。从接到通知到第一批万只口罩抵达哈尔滨，仅仅用时小时，这小时是在跟时间赛跑，更是在跟生命赛跑。为快速将组织到的货源运回国内，商务海关药监及民航等部门齐心协力，积极作为，主动帮助设计运输路线运输方式协调清关检验等事项，保证了防护物资快速顺畅通关，尽早投入防疫第一线。在得知黑龙江省医用口罩等医疗用品短缺的情况后，俄速通第一时间响应号召全面动员积极行动，在全球各地积极寻求医用口罩的生产厂家和货源，最终于月日在泰国曼谷联系到医用生产企业，并购置了一次性医用口罩万只捐赠黑龙江省政府。为确保最快速度将货物运回国内，南航曼谷公司为防护物资免去运输费用，哈尔滨机场海关提供绿色通道，特事特办，先行放行防护物资，后续再补齐相关手续。在积极发动境外资源广泛采购的同时，黑龙江省商务厅也及时向各地公布重点口罩生产商品名录信息和疫情防控急需物资清单，充分调动各市地商务部门积极性，主动作为，积极采购。东宁爱心企业家们发挥对俄公共关系优势，从莫斯科哈巴罗夫斯克滨海边疆区等多渠道采购医用一次性口罩万只，捐赠家乡，支援家乡疫情防控工作。在物资运回过程中，商务外事等部门积极与黑龙江省境外领馆俄方有关部门沟通协调，解决口岸闭关情况下物资回运问题，海关边检开辟便利通关放行，在多方努力下万只医用一次性口罩顺利运回，配发到疫情防控一线。解民众急盼，小口罩大民生。黑龙江千方百计发动社会各界力量，给防控以保障给群众以信心，群策群力，万众一心打赢疫情防控阻击战！图片由黑龙江省商务厅提供制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江