中国石化口罩原料一律不涨价
2020/1/31 17:07
月日，针对医用口罩等医疗物资紧缺及价格高企的情况，中国石化新闻发言人吕大鹏代表公司承诺抗疫期间，中国石化生产的医疗卫生用物资相关原料一律不涨价旗下万座加油站油品除执行国家原有调价规定外一律不涨价易捷便利店经营的非油产品一律不涨价。此外，将继续调整产能，优先排产医卫用品原料，保障优质足量及时供应，预计月份将生产万吨，比一月份增产万吨。据介绍，医疗用口罩一般都是多层结构，一般简称为结构，原料以聚丙烯，简称为主。从口罩用料上来看，聚丙烯高熔指无纺布专用料是最佳选择，可用于一次性手术衣被单口罩盖布液体吸收垫等多个方面。有数据显示，吨高熔指纤维料可生产大约万只左右防护口罩或套防护服，吨聚丙烯医用透明料可生产约万支常规一次性注射器。吕大鹏表示，中国石化除了捐赠吨消毒液和万人民币之外，更注重优先保证防疫急需物资的生产和供应，立足业务优势履行社会责任。疫情面前，作为国内年产近百万吨的最大医卫用材料供应商，中国石化目前已统筹安排各相关炼化企业采取临时改变排产计划等措施，提高装置负荷，开足马力生产医卫用聚烯烃，加大医卫材料原料供应。并将充分发挥化工销售网络渠道优势，及时对接下游客户需求，帮助周边医卫材料生产厂家提前复产，保障原料供应量，大力缓解因需求暴涨造成的医卫材料紧缺局面。据悉，疫情发生以来，中国石化化工销售公司已累计销售并组织发运中国石化长岭炼化上海赛科镇海炼化茂名石化广州石化齐鲁石化上海石化洛阳石化巴陵石化中韩石化青岛炼化济南炼化荆门石化燕山石化扬子石化北海炼化海南炼化等旗下家企业生产的医卫用树脂原材料万吨，比原计划增加万吨，及时保障了国内如山东威高等家医卫材料客户生产需要。中国石化预计月份将继续向市场投放各类医卫原材料万吨，比一月份增产万吨。记者同时了解到，受疫情影响，物流运力与效率均下降，道路限行道口检查时间长外地司机返工困难，个别物流公司推迟复工，个别医卫制品的原料生产企业春节期间部分产品已靠移库维持正常生产。若节后产品出厂受阻，则需各方共同努力解决。专家认为，国家产业扶持及企业发展需准确把握新的发展趋势，推动智能制造发展，进而带动产业结构整体转型升级。在陈方春看来，长虹几十年坚持提高核心技术的研发能力，从来不放弃主业和核心优势，战略布局准确和充分市场化改革起到非常关键的作用。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号