将有万多只医用口罩多万只日常口罩运达成都
2020/1/31 16:55
在四川省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第二场新闻发布会上，新华社记者提出问题现在社会上口罩紧缺，普通人买不到口罩怎么办？四川省经济和信息化厅党组书记厅长朱家德在回答中也向记者通报了一个好消息预计明后天月日日将有万多只医用口罩多万只日常口罩运达成都。朱家德说，由于需求在短时间内爆发式增长，因此这段时间口罩特别的紧缺。为了缓解当前这个供需矛盾，省经信厅正在全力帮助口罩企业尽快满负荷生产。对复工复产的企业省经信厅将全力做好要素保障和企业需要政府协助的各种工作，首先确保企业稳产达产。我们启动了口罩生产的快速审批程序。省药监局在保证质量安全的前提下，加快了审评审批的步伐。月日以来，完成了对成都市卫生材料厂自贡市济生医用器材公司四川康博医疗器械公司四川恒明科技开发公司等户企业一次性使用医用口罩新增型号注册的应急审批，将新增日产能约万只。朱家德说，同时，我们还积极协调外省相关部门帮助企业购买口罩生产设备并协调运输，尽快扩大产能。新津事丰公司从省外购进的条口罩生产线设备今天将到达成都，经过天左右的安装调试，可新增万只医用外科口罩生产能力。眉山安岚医疗公司新购的口罩生产线，昨天已在组织加班加点连夜安装。泸州也将新增一条万只的生产线。这些新增产能的释放，将进一步缓解我们的口罩需求。