暖！她们自制口罩把专业口罩留给一线战友
2020/1/31 16:55
新华网呼和浩特月日电李倩现在防护物资紧缺，我们要尽可能地把物资供给在一线奋战的同志们。内蒙古自治区人民医院消毒供应中心护士长刘爱华在接受新华网采访时说。这几天来，她和同事们自制口罩，把节省下来的医用口罩留给一线医护人员。刘爱华的号召一发出，消毒供应中心余名同事第一时间全部加入其中。消息传开后，院内其他科室同事也纷纷报名参加。每天，他们利用休息时间研究讨论制作。刘爱华团队制作的口罩。不到一周时间，刘爱华带领团队不断进行实验，制作方案也在一直变化。现在的口罩是第四版，第五版马上就要确定了，也是最终版本，确定后，我们将从之前的手工缝制改为缝纫机缝制，加大量产。刘爱华介绍，经过多次实验，最终确定使用符合国标的原材料医用吸水纸和医用无纺布制作，既安全又经济，以目前的制作量预估将完全足够供应医院一线以外职工使用。不久前，刘爱华团队自制口罩的视频在网上引起很大反响，网友们被他们甘于奉献战胜困难的精神所打动，纷纷留言，甚至申请帮忙制作，有很多爱心企业也主动联系，表示愿意提供帮助，这让刘爱华们感到特别暖心。刘爱华团队制作的口罩。群众的智慧和力量是无穷的，在这个特殊时期按，医护人员的最大心愿就是患者康复，战友平安。大家的关注和支持让我们更有力量面对困难。刘爱华介绍，自制口罩会在全面消毒灭菌后发放一线以外的同事使用。与此同时，她们还在为一线同事们研究制作防护屏，用自己的力量保障同事们的防护用品。