独山子石化开足马力保障医用口罩原料
2020/1/31 16:52
月日时分，独山子石化公司紧急出厂聚丙烯产品吨，保证下游口罩生产企业需求。新型冠状病毒感染疫情发生以来，独山子石化全力增加生产负荷，小时随时装运，聚丙烯产品月日以来已出厂吨。独山子石化公司自主研发的聚丙烯具有高熔指性力学强度好和分布窄等特点，产品性能稳定，主要适用于制造口罩尿不湿等。独山子石化在聚丙烯生产方面经验成熟，是国内高熔纤维主力生产企业之一，年销量达到万吨。新型冠状病毒感染疫情发生后，口罩需求大增，相关医药平台电商平台口罩热销。独山子石化公司按照党中央国务院批示精神和集团公司要求，快速反应，对聚丙烯产品优先排产优先生产优先外运，全力保障市场需求。营销人员优先保障产品出厂，原先需要天的运输周期，现在仅需个小时。月日开始，聚丙烯产量由每小时吨调整为吨，日均产量吨。所有在岗人员确保疫情防控方案措施落实见效，精心操作认真巡检，严控产品质量。乙烯厂聚烯烃一联合车间班长汪磊说很多休假的同事都打电话给车间，表示愿意停止休假提前上班，全力保障产品保质保量生产。目前，乙烯厂生产车间积极做好聚丙烯三剂准备和反应器参数的调节等工作。独石化将随时待命调整生产计划，坚决打赢疫情防控阻击战。