捐赠万只医用口罩！爱心企业社会组织助力江口县疫情防控
2020/1/31 16:26
月日，江口县家爱心企业商会组织捐赠万只医用口罩，支援新冠肺炎疫情防控。新冠肺炎疫情发生后，江口县工商联向民营企业各商会组织发出倡议，积极参与助力做好新冠肺炎防控工作，维护公众生命安全和身体健康。县域内民营企业商会组织以及江口在外经商爱心人士积极响应，针对江口县防护用品尤其是医用口罩紧缺的问题，努力通过各种渠道在省内外购买筹措医用口罩。日上午，厦门名泰医疗器械有限公司江口县天元房地产开发有限公司贵州村华秋实现代农业有限公司江口县银河家具城江口县非凡文具店江口县湖南商会将筹措到的首批万只医用口罩送到了县疾控中心。厦门名泰医疗器械有限公司董事长人何幸说，作为在外经商办企业的江口人，在抗击疫情的关键时期，能为家乡贡献自己的力量义不容辞，希望大家一起努力，早点控制住疫情。爱心企业和商会组织捐助的这批医用口罩，将第一时间分发到江口县各级医院各疫情防控点，帮助一线医务卫生防控人员抗击新冠肺炎疫情。江口县卫生健康局有关负责人表示。江口县工商联常务副主席县商会副会长杨建芬表示，县工商联将继续动员更多社会各界爱心人士和组织，参与到新冠肺炎疫情防控阻击战中来，为做好疫情防控工作贡献更多力量。陈曦文郭代芬图相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司