保山企业家捐万副口罩抗击疫情
2020/1/31 16:17
新华网保山月日电邵维岑日前，云南省保山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室市红十字会不断接收到国药控股保山医药有限公司云南龙马药业有限公司等社会各界的医用物资捐赠。初心永不改百里奔押运在保山，有的药企拿出自家压箱底，而有的企业家不远万里给抗击疫情寻找私房货，为一线医护人员公安干警等提供更多的医用资源。捐赠口罩的企业家买口罩去了，路上大约需要个小时。月日夜里点分左右，保山市红十字会常务副会长王海燕在等待捐赠万副口罩的车辆到来。得知一批口罩已经进入瑞丽口岸，为了稳妥起见，日清晨，国药控股保山医药有限公司总经理张雷驱车多公里往返瑞丽押货，连夜将口罩运到保山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室，全部由保山市红十字会负责人代表领导小组接收。张雷捐赠的万副爱心口罩全部交接完毕已是日凌晨点分许，多个小时没喝水，一口气灌下整瓶矿泉水后，他翻开手机短信微信，与国内外多家药企联系医药物资的聊天记录密密麻麻。此前我与数家厂家物流企业联系，多次被退款，两天前终于与合作商家协调到这批口罩，以个人名义捐赠给保山，用于全市疫情防控。张雷说。虽然自己的捐赠对社会微不足道，但希望通过践行大爱之道的社会风气，倡导更多的人献出爱心，众志成城抗击这次冠状病毒。张雷相信病毒无情，但是人间有爱，大家团结一致，所有爱心人士一起有力出力，有钱出钱，最后一定能够击败冠状病毒，一定能打赢这场战争。金钱非万能爱心抗疫灾为了节省时间，减少传播，云南龙马药业有限公司董事长马建凡决定个人出资购买口罩，直接空运到保山。日，马建凡把价值万元的万副口罩全部捐给保山市红十字会，然后统一由保山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室统一分发至相关岗位，还特意拿出一部分放置于保山市区龙马药业门店供市民免费领取。身为保山市工商联副主席川渝商会会长及云南龙马药业有限公司董事长，我理应在疫情时期尽一份微薄之力，贡献责任与担当。马建凡说。另悉，月日，新华社民族品牌工程入选企业云南腾药制药股份有限公司积极响应政府号召，通过腾冲市红十字会捐赠价值万元的药品支援抗击肺炎疫情日，该公司又向腾冲市公安局捐赠箱支藿香正气水。此外，月日，还陆续有企业向保山市红十字会捐赠等医用类口罩，分发给保山市人民医院保山市中医医院保山市第二人民医院及县市区部分医疗机构。完