南京市江宁区查处一批假冒品牌口罩
2020/1/31 15:14
月日上午，南京市江宁区市场监管局联合公安部门，根据举报线索，对一个通过微信售卖口罩位于秣陵的微商进行了查处。月日，江宁区市场监管局接到市民周女士举报工单，称在该区程某处微信团购了口罩用于个人使用，付费万多元，怀疑是假冒口罩，要求查处。江宁区市场监管局当天迅速成立了由公平交易科和秣陵分局执法人员组成的专案小组，同时将有关信息通报公安部门。在和举报人取得联系了解相关的情况后，月日上午，江宁区市场监管局和公安部门共同行动，查获假冒口罩型朝美保为康型飘安等口罩余只。公司对举报的涉案口罩进行了甄别，初步认定为假冒口罩产品。目前，嫌疑人程某已被公安部门控制，公安部门正在对涉案假冒产品的进货来源及销售去向作进一步调查处置。月日下午，江宁区市场监管局东山分局对一起关于口罩的价格偏高的投诉进行现场处理，在现场了解相关情况时，执法人员发现了不对劲的地方所有口罩均无中文标示无生产日期无保质期。店主称是通过一个在口罩厂家的朋友直接拿的货，口罩是出口的，所以没有中文标示。有着高度职业敏感的执法人员立即联系了区局公平交易科同仁。经现场调查，刘女士经营的母婴用品店现场发现只无中文标签无生产日期无保质期的口罩，口罩上的英文内容还显示医用，但店家除了能提供一家普通口罩生产厂家的营业执照复印件照片外，其他资质票据均无法提供。执法人员依照产品质量法当即对该批口罩进行了扣押，并要求店主限期提供相关证据资料，目前此案件有待进一步调查取证，如涉嫌违法违规将严格依法查办。蒋伶俐