拼多多援鄂万只医用口罩首批发至黄冈等环武汉区域
2020/1/31 14:52
月日，拼多多宣布向湖北地区捐赠万只医疗专用口罩，万套防护服，万只医用手套，以及吨德国进口医用消毒液等物资，以缓解当地医疗物资短缺的局面。除驰援武汉外，该批物资中近半将陆续运往黄冈孝感天门襄阳等湖北省其他地区，上述地区是武汉春运期间人口净流出的主要区域。据拼多多抗疫工作组组长介绍，公司目前已经联合顺丰中国邮政，开辟了直达湖北省个地级市个县的绿色通道，首批捐赠物资已在配送途中。此前，拼多多已于月日联合浙大设立亿元抗疫基金，并向快递公司下发通知，向满足履约时效的涉及百亿补贴和守护健康共渡难关抗疫频道的物流订单进行定向补贴。据悉，目前该补贴未设上限。累积补贴万件医用商品设亿元专项补贴据悉，本次疫情发生后，拼多多迅速启动特殊商品应急预案，统筹组织国际国内医疗卫生品牌及生产资源，以保障特殊时期源头供给。月日，拼多多正式上线抗疫情专用频道，通过百亿补贴对抵御疫情相关的医疗卫生用品和药品进行全面覆盖。截至目前，拼多多拿出超过亿元专项资金，用于医卫类的商品补贴。目前该频道已累积补贴医用口罩消毒液手持测温仪体温计板蓝根，抗病毒药等超过万件医卫用品，其中补贴正品抗疫口罩数量超过万只。除保障消费者抗疫情需求外，拼多多还积极援助各地区机构及组织的应急所需。截至月日，平台已经累积响应来自家组织机构的求助清单，均已完成捐赠物资的采购工作，目前正在配送中。上述负责人表示，目前，平台已经动员国内主要医疗用品产业带加大生产供给，同时还积极统筹调配德国英国阿联酋俄罗斯韩国等地区的医疗物资资源，将进一步加大捐赠和补贴力度，保障抗疫情所需。月日，上海市发布通知春节复工时间推迟至月日。同样因为疫情防控，电商已成为很多消费者和单位在特殊时期采购疫情防控必需品和生活必需品的主要渠道。相关负责人表示，拼多多运营着中国用户量最大的电商平台之一，承担着特殊的社会职能，在这个时候有义务扛起特殊时期的社会责任。为了保障防疫物资，生活资料的及时供应，坚决维护平台市场的正常秩序，帮助打赢疫情防控战，目前少部分涉及物流医药护卫等行业和各环节的工作人员在每日申报健康状况并且排除掉密切接触范围的前提下已提前返工。捐赠亿元设抗疫基金李兰娟等卫健委专家领衔据上述负责人介绍，疫情发生后，在做好物资保障的应尽职责基础上，拼多多积极联系各界资源，希望进一步履行社会责任，为抗疫做出更多贡献。月日，拼多多与浙江大学共同成立病毒感染性疾病防控专项基金，规模为亿元人民币。据悉，该公益基金会囊括了十余位国内传染病呼吸科疾病防治领域的主要专家和学者，由国家卫健委高级别专家传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟等十余位长期从事病毒免疫和炎症研究以及感染性呼吸与危重症医学的一线教授医生组成。此次捐赠款项将专项用于支持病毒感染及呼吸道传染性疾病防治，特别是此次新型冠状病毒疫情支援保障和科学研究等，包括为疫情严重地区医院配置医用物资，奖励有突出贡献的医护人员，以及用于病毒感染及危重症医学防控研究等，目前该基金已经全面投入运转。