用过的口罩如何处理
2020/1/31 12:07
越来越多的市民已经明白，戴上口罩可以有效防范新型冠状病毒感染的肺炎。但用完的口罩该如何处理呢？最近，网上流传着很多种处理方法把口罩剪碎在口罩上淋开水把口罩焚毁省卫健委省疾控中心专家表示，不同人群用过的口罩应该采取不同的处理方式。比如普通人群日常生活所用过的口罩，随生活垃圾处理即可。现在很多普通人群外出活动也已经佩戴口罩，比如去坐公交车，去超市买菜，这种情况下沾染新型冠状病毒的概率应该是非常小的，所以用过的口罩可以不用采取专门的消毒措施，随生活垃圾处理即可。有些市民如果去了一些稍微有点传染风险的地方，比如去医院看病，或者去医院做一些临时性的工作，这时候所戴的口罩，可以把它放在一个塑料袋里，然后用开水充分浇淋，最后扎紧塑料袋口后丢弃。专家表示，按照目前的研究，半小时可以杀灭病毒，开水温度远高于此，扎紧口袋后，温度也不会很快降低，因此可以起到杀病毒的目的。至于那些疑似病例，或者是确诊病人，口罩肯定是要通过专门的医疗废弃物进行安全处理的，这部分群体大多已经到医院，医务人员会妥善处理。专家提醒市民，现在不少市民都在纷纷购买甚至更高防护等级的口罩，其实如果不是高风险医务工作者，正常生活工作使用，远不需要佩戴口罩，普通医用外科口罩就够了。记者陈鑫龙整理制作单位新华网云南频道版权所有新华网