暖心故事俩小伙儿跑家派出所送口罩
2020/1/31 11:57
病毒无情人有情。近日，微信朋友圈的一段视频刷遍了各大网络平台，为当前这场没有硝烟的战疫又注入了一股暖流。这段视频来自我市公安多个派出所的视频监控，录像显示两位暖心小哥乘车先后来到家派出所，为一线民警赠送口罩。二人匆匆而来匆匆离去，包裹中只附上了一张纸条警察叔叔您辛苦了！给您送点口罩，请一定保护好自己，加油！据公安部门介绍，月日下午时许，公安南开分局学府街派出所向分局报告，有两位年轻小伙儿来到学府街派出所值班室后，他们放下一包东西就离开了，民警打开一看，原来是一大包几十个口罩。这种感动一直在持续着。随后，万兴派出所王顶堤派出所和广开派出所，先后报告都迎来了这两位暖心小哥。二人每次都是放下东西转身就走，口罩后的相貌根本无法看清，如果不是因为王顶堤派出所值班民警再三要求，可能永远不会知道他们的姓名。在民警一再追问下，两位暖心小哥的神秘面纱被揭开，原来他们一位名叫杨正，一位名叫陈鑫禾，是一对后的表兄弟，表哥在西青区中北镇经营了一家网店，表弟在北京上大学。在举国上下抗击疫情的时候，他们也想尽一份力，并得到了父母的支持。他们觉得派出所民警身处疫情防控一线，最需要口罩。于是，他们自费购买到口罩，驾车用手机导航搜索周边的派出所，从西青到南开从南开到红桥，最后到公安和平分局解放路派出所，一家家地跑，一家家地送，传递这份温暖，直到将自己购买的十包口罩全部送出去。有爱不惧风来急，风雨过后是晴天。我们守望相助勠力同心，就一定能够共克时难，打赢这场没有硝烟的疫情防控阻击战。记者韩雯制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网