河北区市场监管人员重拳出击查获余只三无口罩
2020/1/31 11:53
受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，口罩等防疫商品需求量明显增大。然而，个别不法之徒也动起了歪脑筋。记者从市场监管部门获悉，月日晚，河北区市场监管局连夜查获余只假冒伪劣三无口罩。月日晚时，河北局市场监管局接市民举报，反映位于河北区中山北路富贾花园号楼有人售卖有问题的口罩。局党委高度重视，立即安排部署，第一时间组织执法大队宁园市场监管所骨干力量组成联合执法队伍前往现场检查。当场查获当事人正在售卖的三无口罩箱共计只。执法人员紧盯线索不放，在宁园派出所的协同配合下，经突击询问当事人并走访附近居民，在事发地不远的一辆山东牌照的车里，又查获两箱口罩共计余只。经初步调查，涉案人采取在微信群销售方式，已售卖口罩余只，但现场未提供营业执照，涉嫌无照经营。经工作人员连夜研判后确认，此批口罩属三无产品无中文标识生产厂名厂址，口罩上标注，且无相关合格证明文件，涉嫌假冒口罩进行销售。此批涉案口罩共计余只，总货值约万余元。目前，该区市场监管局已对当事人售出的余只口罩进行了召回，并依法将案件移送至公安河北分局作进一步调查。据悉，为做好疫情防控工作，河北区市场监管局持续加大市场监管力度，对零售药店农贸市场超市等经营单位开展全面检查，严厉打击哄抬物价囤积居奇出售假冒伪劣产品等违法行为。记者王绍芳制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网