二手口罩假口罩流向市场？心坏了比病毒更坏
2020/1/31 10:49
疫情来势汹汹，口罩等防疫必需品正成为争相抢购的爆款。然而，近期多地出现普通口罩冒充医用口罩二手医疗用品流入市场等乱象。昧良心赚钱的做法令人不齿，也会给防疫工作挖坑。无论是监管部门还是商家，都应严把质量关，守住底线。防疫物资既是商品，也是救命物资，是打赢疫情防控战的关键一环。医务工作者及病患使用的口罩，是确保安全阻碍病毒传播的重要屏障。如果说那些坐地起价发灾难财的商家属于不义，那么，利欲熏心之下以次充好出售假冒伪劣甚至过期防疫物资的行为则已跌破底线。这类行为不仅增加前线抗疫人员被感染的风险，甚至影响抗疫大局。大灾大难考量人性人心。最近几天，很多医疗物资生产企业放弃春节假期，紧急复工开启全天候加班模式，争分夺秒补物资缺口一位曾在口罩厂打工的常德农民，捐出了只用来抵工钱的医用口罩各地捐赠了大量医护物资驰援湖北这些都是防疫战中的正能量。我们相信，这些为一己私利制假售假的人是极少数，因此更不能放纵这类恶劣行为，破坏齐心抗疫大局。人民至上，就是要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。对商家而言，用心生产销售合格防疫必需品，就是为疫情防控做贡献。谁在这时昧着良心赚黑心钱，拿民众的生命冒险，谁就要受到法律的制裁和社会的谴责。制假售假等乱象已惹众怒，破坏防疫大局。相关部门应及时亮剑，对借疫情防控之机捏造散布涨价信息囤积居奇哄抬价格，以及以假充真以次充好等违法行为，要坚决依法查处，让在特殊时期顶风违法者付出惨痛代价。近期，一些网民自发整理出举报无良商家的避雷帖，列举电商平台的黑心店铺，值得称赞。有关部门不妨以此为契机，团结一切可以团结的力量，拓展监督渠道，织密打假天网，多方联动扫清线上线下的市场死角。同时，对依法查处的典型案例也要公开曝光，坚决做到查处一批披露一批，在社会上形成强大震慑，服务防疫大局。陈诺周畅