一医药公司出售假冒口罩未央警方依法查扣并抓获名嫌疑人
2020/1/31 10:47
医药公司借新型冠状病毒肺炎疫情暴发，防护口罩紧缺之际，低价购进假冒三无口罩，然后高价卖出，赚取黑心钱。未央警方迅速出击，一举查获了这个对外销售假口罩的医药公司，抓获嫌疑人名。月日，公安未央分局经侦大队按照分局党委统一安排部署，对未央辖区市场进行摸排清查，发现西安某医药有限公司的多家门店对外大量销售假冒口罩。经侦大队立即对该医药公司正在销售假冒口罩的四家门店进行蹲点摸排，固定证据。月日兵分四路，对这四家门店同时收网，现场抓获涉案嫌疑人名，暂扣各类假冒口罩个。经查，该医药公司注册于年，在西安市有家门店，现任法人代表为王某。该公司股东兼采购负责人王某娜预感到现在口罩肯定会大卖，便想采购防护口罩进行出售。但王某娜不顾医药公司进货的相关规定，在莲湖区汉城路周边通过微信扫码添加一名自称提供防护口罩的男子张某。在没有要求对方提供任何个人身份信息公司营业执照商品合格证书的情况下，以元一个的价格，购买对方防护口罩个，价值人民币元整。王某娜先将钱打给对方，然后在约定地点东郊十里铺将货取走，随后以元一个的价格在公司的四家门店进行零售。经民警向公司初步咨询认定，该医药公司销售的品牌型口罩为假冒注册商标的商品，该公司涉嫌销售假冒注册商标商品罪。案发后，警方立即将出售假冒口罩的张某医药公司法人代表王某等人先后抓获。未央民警提示正品口罩型号为激光蚀刻，呈条纹状，假货口罩型号为印刷字体，呈点状。同时，正品口罩表面和包装盒上的流水码的位数字相同，而假货流水码为印刷，不能和包装盒的流水码相对应。请广大群众在购买防护口罩时一定要注意甄别！一旦发现有销售假冒口罩的案件线索，请及时与公安机关联系，未央经侦大队报警电话。记者王涛分享到