口罩背后，多了一份笃定省防治远程指导中心首场专家组远程会诊直击
2020/1/31 10:43
把病人的调出来看一下。今天早上有拍片子吗？日时分，在省新型冠状病毒感染的肺炎防治远程指导中心，位专家正在对三明市第一医院一名重型患者进行会诊。个小时之前，远程指导中心刚完成最后一轮调试，这次会诊是中心迎来的首场专家组远程会诊。参加远程会诊的位专家，都是省新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治临床专家组的核心专家，分别来自医院呼吸内科和重症医学科。是否需要调整抗生素？患者应该使用多大剂量的激素？是不是要用免疫增强剂？围绕患者的病情，专家们你一言我一语展开了讨论。综合大家的意见后，专家组组长省立医院呼吸与危重症医学科主任谢宝松对着视频提出诊疗意见激素建议按照国家卫健委印发的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第四版当中的要求，建议剂量相当于甲泼尼松，按照每公斤体重毫克每天给病人使用。病人的炎症指标轻微升高，抗生素建议停用头孢哌酮舒巴坦。建议加用血必净大剂量维生素和乌斯他汀，暂时不用静注人免疫球蛋白。视频那端，三明市第一医院的医生们连连点头。口罩背后的眼神中，多了一份笃定。中午时，会诊结束。谢宝松赖国祥陈公平陈湘琦林庆安等位专家没有休息，利用午休时间继续讨论病例。下午时，首轮值班的专家又继续上线，再次对家定点医院巡诊完之后，为厦门大学附属第一医院杏林分院的一名危重型患者进行远程会诊，提出诊疗建议。省级专家组为患者进行远程会诊，给我省各地医生和患者增强了极大的防控信心。远程指导中心设在省立医院内的省远程医疗会诊中心内。记者看到，该中心有一间大会议室，供专家们大会诊使用旁边还有一间小工作间，供值班专家远程指导使用。两间的系统设备都支持远程会诊。根据指导中心工作方案，中心每天安排两名专家到岗，通过平台进行视频沟通调阅患者资料，对定点医院的防治工作展开远程巡诊给予诊疗和防控工作建议。日晚，在省卫健委的指导下，省立医院连夜迅速启动远程指导中心平台搭建工作，开通与家救治定点医院的网络连接。我们投入了近位技术骨干。有的工程师从日晚上时一直到忙到日凌晨时，回去睡了个小时又来进行最后一轮调试。省立医院信息管理中心主任张琼瑶说，调试过程中，难度最大的是音频视频病人资料尤其影像资料如何能最高清晰度地展示。目前，中心还在进一步提升影像显示质量，以满足医学诊断需求。记者储白珊本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。