贵州两企业捐赠百万只口罩助力冬季战疫
2021/1/23 10:14
月日，万只贵州研发的中药芯口罩助力贵州冬季战疫捐赠仪式在贵阳举行。据悉，本次捐赠的口罩由贵州本地企业贵州易莱科技有限公司联合贵州天苗药业有限公司共同研发。据了解，年初，全球突发新冠疫情，为积极响应党和政府号召，参与全民战疫，在贵州省委省政府贵州投资促进局安顺市委市政府平坝区委区政府安顺国家级高新技术开发区管委会支持下，快速组建了贵州易莱科技有限公司。经过一年的发展，目前该公司产品已销售到全国各地。与此同时，该公司联合贵州天苗药业有限公司经过个月的研发，突破中药破壁萃取技术，结合保有口罩原材料熔喷布的过滤作用，利用萃取后的中药成分对熔喷布进行二次加工，组成新的中药防护芯，独特地将防治愈合为一体，研发出了首款汉方草本防疫口罩。据悉，捐赠活动由贵州易莱科技有限公司广东兆麟生物科技有限公司主办，贵州天苗药业有限公司协办。活动现场分别向于若木慈善基金会贵州省慈善总会贵州日报当代融媒体集团贵州广播电视频道百姓关注栏目组捐赠总计万只口罩。受赠单位将及时把这批爱心口罩送到防控一线，筑牢冬季战疫防线。此前，贵州易莱科技有限公司积极筹措防疫物资，已经向遵义市余庆县人民政府捐赠大批口罩，支持当地抗疫应急工作。记者张梅相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司