最暖心的年货最贴心的祝福！大庆好小伙万只口罩送亲人
2020/1/31 10:01
一万只口罩，免费送，不卖，不卖。简单的话语，刷爆朋友圈，引来无数人点赞，留言几百条。大庆好小伙柳新宇，免费将一万只口罩送给环卫工人市民和老家的乡亲们。我当时就想，过年了，亲戚朋友肯定都需要，正好当年货送给大家，没多想就都买了。日，大庆市民柳新宇看到朋友圈有人卖口罩，都是好品牌的，柳新宇一次性购买一共一万只口罩。当柳新宇看到很多人买不到口罩，还有药店趁机涨价，他决定将口罩免费送出去。让柳新宇没有想到的是，刚发完消息，朋友圈就炸了窝，点赞的留言的一大堆，要口罩的全国各地都有。海南大连山东朋友都说买不到，我就邮寄给他们。一万只口罩，一共大箱子，柳新宇花了元。这样的年货实用，送给需要的人。月日时许，快递员上门取件，得知要免费送口罩，快递小哥竖起大拇指。口罩免费送，还要额外掏邮费，你真给咱大庆人长脸。填写完快递单，快递员表示会尽快发出，让外地朋友感受到来自大庆的爱。柳新宇说，这些天，他给亲戚朋友送了一些，看到环卫工人周围商户老顾客等，就都免费送。今天要回老家青冈，准备再带一些口罩回去，送给村里的乡亲们，提醒大家增强防护意识。面对记者的采访，柳新宇显得很腼腆，说这些都是自己应该做的，也想号召更多人加入爱心行动中来，一起战胜疫情。记者郎艾迪