高平市日产万只的两条口罩生产线开机试生产
2020/1/31 9:32
原标题众志成城迎战疫情战时不讲条件马上办连夜干高平突击组织两条口罩生产线投入试生产经过近两天争分夺秒的组织突击，月日，高平市日产万只的两条口罩生产线开机试生产。待样品送检通过批复后，将开足马力批量生产医用口罩，为缓解当下的短缺现状坚决打赢疫情防控战提供物资保障。高平丹阳橡胶制品有限公司是一家通过国家质量管理体系认证的科技型民营企业，拥有一次性医用外科口罩生产设备，虽近年来一直未投入生产，但具备恢复生产的基础条件。在疫情防控进入决战的关键时刻，月日下午，高平市主要领导带领相关部门负责人与紧急召集回来的企业领导技术人员汇集到这里，不讲任何条件恢复生产，马上办连夜干，为加强物资供给保障拓宽医用防护及消杀用品供给渠道作出高平贡献。该公司用不足两天时间，召集工人返岗开展培训协调技术人员组织设备调试采购原材料，经过紧锣密鼓地大决战，月日上午设备调试完成，成功试生产出首批产品。与此同时，高平市政府又紧急协调，由高平科兴集团旗下的山西神农龙丰医药公司外购回一条口罩自动生产线和大批原料。经过一系列突击性手段，小时内完成了各个环节，在兰花药业园区告成，亦于月日下午实现试生产。试产开机时，晋城市委书记张志川站在生产车间，看着一只只口罩从机器口中吐出，不住地点头称赞。听到两条生产线正式投产后可日产万只的消息，他叮嘱要保证生产安全资金投入产品质量，要抓好工作人员小时的调配，尽可能提高效率。点装工作人员李琳告诉记者以往这个时间我们还在悠闲过节，现在大家虽然提前上班，却毫无怨言，每个人都希望能为防疫工作尽一份力。记者李志军通讯员赵娜制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网