美国推行更严口罩令
2021/1/23 7:19
美国新任总统约瑟夫拜登日签署项涉及新冠疫情防控的行政命令，其中一项要求人们在机场内和多种公共交通工具上戴口罩。美国是全球新冠疫情最严重的国家，累计新冠确诊病例逾万例，累计病亡人数超过万，均为全球最高。出台全国性的防控疫情政策是拜登上任后的首要任务。拜登日中午入职，下午就签署十多项行政命令，其中一项要求人们在联邦建筑内戴口罩和保持社交距离。拜登说，不能浪费时间，这些行政命令只是开始。他当天敦促州政府和地方政府也在其建筑设施内施行口罩令，并且呼吁美国民众在天内坚持戴口罩。拜登日签署一项专门的口罩令。这项行政命令规定，人们在机场内特定类型的公共交通工具上必须戴口罩。这些交通工具包括大部分轨道列车飞机轮船和城际大巴等。美联社解读，这一由联邦政府下达的口罩令覆盖范围广，人们钻空子的空间小。先前一些人以侵犯个人自由为由，拒绝在公共场合戴口罩。协调全国应对疫情工作的白宫官员杰弗里津茨说我们请求每一名美国人尽一份力，击败病毒需要全国上下协同配合。此外，拜登政府设立多个疫情防控方面的目标。这些目标包括拜登就任总统百日内，为亿人接种新冠疫苗在同一时间段内，让大部分从幼儿园到初中的基础教育机构重新开放恢复线下教学在一个月内，在全美开设并投入运营处疫苗接种中心从月起启动专门项目，使民众在本地药房就能购买并接种疫苗。拜登政府还计划建立一个专项工作组，以确保少数族裔等群体获得足够的医疗资源。郭倩新华社专特稿