好的哥拾口罩不昧
2020/1/31 8:44
车上发现一箱口罩，在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要时期，这名热心的哥选择送还失主！请你们一定要表扬这名出租车司机！要不是他及时发现并且送还我们这箱口罩，我们都不知道怎么办了！昨日上午，市民陈小姐致电广州公交集团白云广交公司，对的哥王滋勋迅速送还失物的善举连连道谢称赞。陈小姐是社区驻店药师。月日上午，她所在的黄埔社区药店的口罩售罄，并且附近只有这所药店。为此，陈小姐迅速找到了口罩的供应商，从黄埔区荔香路赶到二十多公里外的白云区黄石西路，购置了两箱口罩，并搭乘广州公交集团白云广交公司王滋勋的出租车赶回黄埔区。当陈小姐回到社区药店时，发现药店门口已排起长龙，焦急的陈小姐赶紧付了车费，匆匆忙忙地从后尾厢中拿起一箱口罩，并顺手关了后尾厢门，直奔药店，将口罩售给居民们。分钟后，继续营运的的哥王滋勋在帮乘客放置行李箱时，发现后尾厢中有一个大纸箱，他赶紧致电公司报备情况，在把乘客送达目的地后，暂停营运，火速把失物送往公司。正当出租车行驶到机场路时，王滋勋接到一个电话，对方表示自己是失主陈小姐，因用微信结算车费，根据微信支付功能，找到了王师傅的电话号码。电话中，陈小姐焦急地表示纸箱里装着的是一批口罩，非常重要。获知此事后，王滋勋立即致电公司管理员报备，并调转车头返回二十多公里外的黄埔区荔香路。当天中午，王滋勋就把这箱重要的口罩送回到陈小姐的手里。经开箱检验，这批口罩一件不少。陈小姐现场掏出元现金，表示要酬谢王师傅，却被王滋勋婉拒了。来自湖南湘潭的王滋勋年成为一名出租车驾驶员，刚从业不久就遇上了非典时期。记忆犹新，疫情防控，口罩是非常重要的物资！作为出租车司机，我们能帮一点就帮一点！我们坚信这个难关很快就会过去的！从业年，王滋勋曾发现过乘客遗失的钱包手机，对于这些失物，王滋勋都是第一时间将失物送还。我只是做了应该做的事罢了。王滋勋表示。广州日报全媒体记者卢梦谦通讯员郭丝敏马世安邝雅丽