山东重点口罩生产企业基本全部恢复生产
2020/1/31 8:17
当前，疫情防护商品需求大幅增加，特别是口罩货源不足出现供应紧张的情况。记者从山东省工信厅了解到，山东省正全力保障口罩产品的生产供应，在优先保障国家统一调拨和省内重点方向的基础上，最大限度满足省内群众的防疫需求。山东是口罩生产大省，产能占到全国十分之一，日产万只左右，但面对突发疫情，保障省内供应仍然存在多重困难。一是相关生产企业大都春节放假，按各级工信部门通知召回员工组织生产需要周期，目前重点生产企业基本全部恢复生产，产能利用率超过。二是受限于生产工艺和资质要求，口罩产品要达到医用水平必须通过环氧乙烷密封灭菌，根据标准要求放置天，检验合格才能出厂同时，有的企业虽具备生产能力，但不具备医疗器械生产许可证等资质，只能作为日用防护口罩供给市场销售。三是成品生产企业需要省内外上游企业提供原料供应，受无纺布松紧耳带等原料供应限制以及生产设备安装调试省际交通停运等情况制约，企业无法全力释放产能。第四，山东生产口罩必须重点保障国家调拨省支援湖北医疗队定点医疗单位疾控中心车站机场港口等单位的疫情防控救治的需要，省内消费市场正在有序加大投放供应。针对上述情况，山东正采取有力措施缓解口罩供应紧张局面。一是加强精准服务帮助企业尽快应产尽产。目前，省工信厅已向家企业派出督导组，建立特殊时期省级统一调度机制，采取一对一盯生产一对一提产能一对一保运行的方式，帮助在产企业加大马力生产放假企业加快复工复产，科学指导企业尽快进入满产状态针对春节期间用工荒问题，组织企业附近村庄村民进企务工，加大对新进人员培训力度，快速保障企业人力需求帮助企业加快购置和租借生产设备，协调保障医用无纺布等生产原料，进一步提高产能和生产效率。二是与交通运输部门联手打通物资运输最后一公里。省工信厅联合省交通运输厅共同优化应急运输优先保障工作机制，将应急运输审核放行权限下放到市级相关部门。从月日早至日晚，已为辆跨省跨市应急物资运输车辆办理通行证，运输无纺布原料药等各类原材料余吨。三是梳理企业资质需求挖潜开源新产能。按照特事特办，从快从简的要求，鼓励动员具备一定生产基础的生产企业，加快改造新建车间，建立健全各项管理制度，帮助申办医用资质。对符合欧标美标或者日本标准的代工企业，备案后加贴中文标签，供省内销售使用。截至日，省药监局通过审批注册绿色通道，已经加紧为家企业核发药械注册证，一批口罩防护服获批上市，进一步增强山东的防疫物资生产供给能力。付玉婷完