江西宜春防护口罩全力保供出厂价一分未涨
2020/1/30 17:52
新华网南昌月日电记者闵尊涛通讯员刘珅人们都说病毒无情，人间有爱，我们也算是用自己的方式为武汉市民，为全国人民贡献一份力。家住宜春市宜丰县澄塘镇的口罩加工车间工人彭红桂说到。大年初一下午接到老板要求次日上班的电话后，彭红桂没多想，第二天大清早把两个孩子放到奶奶家后，就赶来上班了。虽然家里人也有些不理解，但我现在每多做一个，便多一份平安保障。农历大年初六，江西省宜春市宜丰县一家医疗卫生用品生产企业江西宝泽医疗用品有限公司生产车间里的机器声已经连续轰鸣了小时。在这间生产防护口罩的车间里，包装车间的折叠声，打包车间的胶带声此起彼伏，各个岗位上的员工一派繁忙。从大年初二就开始两班倒昼夜不停赶制生产口罩。车间长况玉明说。由于出货价跟原先一样一分钱没涨，企业负责人暂时无法给员工更多加班工资，但是依然有很多员工自愿来到工厂加班争分夺秒赶制口罩。目前该厂区春节期间已生产正规医用口罩万只。像这样敢于担当的企业，宜春还有很多。自新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现后，江西省第一时间启动重大突发公共卫生事件一级响应，宜春市多家医疗卫生用品生产企业立即响应号召，进入火力全开模式。袁州区医药产业园高安市经济开发区等多个县市的口罩生产企业医用杀菌消毒用品生产企业已连续加班小时以上，且所有企业均保证产品出厂价格不涨价。