解决口罩企业燃眉之急疫情防控的溧水力量
2020/1/30 17:14
我们的扩产设备已到，现急需两台螺旋杆空气压缩机，急盼解决！月日一早，杨孟俊突然收到企业发来的一则紧急救助信息。让企业负责人没想到的是，就在求助信息发出个小时之后，也就是早上点，企业急需的设备就送到了跟前。这是服务企业保障南京口罩供应的溧水速度，也是疫情防控的溧水力量。杨孟俊是溧水区工信局的工作人员，他收到的救助信息来自于区内的新隆医疗器械有限公司，是南京地区唯一一家有资质生产医用口罩的企业。早上点就收到信息了，虽然寥寥数语，但是很明显就能感觉到企业负责人焦急迫切的心情。杨孟俊说，在接到求助后，他第一时间就想到了企业沟通群。这个群是专门服务企业的一个工作群，企业有困难可以在群里说，很多有关部门都在群里，政府很多惠企政策也会在群里发布。杨孟俊抱着试试看的态度，把求助信息发在群里。在焦急的等待中，一条回复信息让杨孟俊紧锁的眉头舒展开来。我这里有，随时来拿，不要钱。一家企业负责人的回复给杨孟俊，也给口罩生产企业带来了希望。紧急核对完设备信息，为第一时间将设备送到，这家企业负责人立即安排车辆将空气压缩机送往口罩生产企业。上午点，两台螺旋杆空气压缩机顺利送达新隆医疗器械有限公司。该公司负责人李新华说，近期公司开足马力，实行三班倒生产，每天生产口罩三万只。为了扩大产能，保障南京市场，公司又引进了两条生产线。新增两条生产线的引进过程也是一波三折，原本这些设备是被印度企业提前购买的，后来我们联系到了印度企业进行协商，关键时刻，区里给我们提供了及时的帮助和支持，这才协调到这些设备。李新华说，就在两条新的生产线刚调试完，准备投入使用时，却出现了新问题。一台空压机可以满足一条生产线，但是为三条生产线供气，气源明显不足。李新华说。于是，这就有了月日早上的那条求助信息。没想到这么快就解决了，几乎没有影响生产，另外，区里在原料协调人力上都给予了充分支持，我们会尽最大努力把生产搞好。李新华介绍，公司还将引入第四条生产线，届时口罩日产可达十五万只，将全面供应南京口罩市场。据悉，为保障该企业医用口罩顺利生产，市和区有关领导及相关部门多次前往该企业询问生产难处和需求，要求有关方面做好企业生产服务保障工作。杨长喜李立王旭峰