安顺市关于规范使用和处置废弃口罩等特殊垃圾的通告
2020/1/30 16:39
广大市民朋友按照国家省市关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间相关工作要求，为进一步应对新型肺炎疫情工作，规范使用和处置废弃口罩等特殊垃圾，防止疫情传播扩散，防止废弃口罩造成二次污染等问题，目前，我们在全市范围内的居民小区公共场所商业集中区等人口密集重点区域设置了废弃口罩等特殊垃圾专用收集桶。为了您和他人的共同安全，特将规范使用和处置废弃口罩等特殊垃圾相关事宜通告如下一请各位市民将使用过的废弃口罩等特殊垃圾投入废弃口罩等特殊垃圾专用收集桶，由专业部门单独收集单独清运和规范处置。二为了防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，禁止将生活垃圾与废弃口罩混合投放，禁止将废弃口罩乱丢乱扔，禁止将废弃口罩二次回收利用。三普通居民用过的口罩，进行剪碎后投放至废弃口罩等特殊垃圾专用收集桶内，以防不法分子回收贩卖投放后及时洗手疑似患者和密切接触者使用过的口罩，必须经过消毒喷洒酒精或配置的消毒水或高温消毒以上热水浸泡分钟，使用塑料袋封口后投放至废弃口罩专用收集桶内。四根据科学研究和权威专家建议，戴口罩是基于个人暴露疾病风险考虑的，如果没有近距离接触没有飞沫传播等情况，就没有必要戴口罩如果出现发热等症状，无论居家还是去就诊等，均需佩戴口罩。疫情防控，人人有责，为了您和家人的生命安全，请规范佩戴口罩，规范投放废弃口罩，带头做好疫情防控工作，让我们携起手来，共同打赢疫情防控这场阻击战。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司