广东潮州口罩诈骗案告破！腾讯协助警方破获涉疫情网络诈骗案
2020/1/30 16:25
在全国各地新型冠状病毒肺炎感染病例不断增加，全民关注度不断提高的同时，有一些不法分子趁机散播谣言借疫情名义实施诈骗，让不明真相的群众落入了圈套。月日，广东潮州警方在腾讯守护者计划团队的协助下破获了利用肺炎疫情发布虚假口罩广告实施诈骗的案件。犯罪嫌疑人张某某在网上发布信息，谎称囤有大量口罩，因受害人关心疫情，便向其付费购买。当收到转账后，骗子便将受害人拉黑。除了上述所说的案件外，还有一些由疫情衍生出的非法牟利的骗局和蓄意制造恐慌情绪的谣言，以下几种陷阱大家千万要留心虚假信息造谣蹭热点一直是不法分子的强项，利用民众关注的新闻造谣生事从而牟利。当前，和新型冠状病毒肺炎相关的各种假新闻谣言等信息就不断出现，不仅加剧了民众的恐慌，还可能借题发挥侵害民众的财产安全。以下是疫情爆发以来的一些常见谣言喝板蓝根和熏醋可以预防新型冠状病毒吸烟能预防病毒感染盐水漱口防病毒燃放烟花能遏制呼吸道疾病的流行口罩正确戴法感冒时有颜色的朝外，没感冒反过来吃抗生素能预防新型冠状病毒感染在面对未经确认非权威媒体发出的消息时，一定要保持警惕，勿信勿传。同时，可以通过腾讯新闻较真平台查询，来探查新闻真相，进行辟谣。退改签诈骗春节前后，是使用火车高铁飞机等交通工具的高峰期，而犯罪分子也常会利用这一节点行骗。尤其是近日，多家航空公司旅行平台针对此次新型冠状病毒感染肺炎的疫情，都发布了应急预案和退改签办法。消息一出，骗子就趁机添乱，打着退改签的幌子设计了新骗局。在这里提醒大家，不要点击陌生号码发来的陌生网址或网页等，不在不明来源的网页里填写自己的身份证号手机号银行卡信息遇到机票退改签信息时，第一时间与官方客服进行核实确认。推销假药行骗疫情当头，大家都迫切地希望能够出现可以治愈或防范疾病的药品，而这一心态就被骗子所利用。不法分子可能假冒政府部门或防治新型冠状病毒肺炎部门给你所在单位打电话，推销假冒的防疫药品或者以假冒药物研究医疗机构的名义，在网络上推广所谓防疫情新药甚至用假冒伪劣药品贴上外文标签，冒充国外研制的新药，故弄玄虚实施诈骗。对于抗疫情药物的研发国家相关机构均会通过官方渠道公布，不可能私下联系我们。因此大家记得要时刻关注权威报道，当遇到打着推销药品旗号的骗子时，要积极向公安机关和相关监管部门进行举报。假献爱心不少人都希望为抵抗疫情献出自己的一份力量，但没想到，我们的爱心也可能被不法分子所利用。一些骗子通过网络通讯工具等多种方式，冒用红十字会或民政等部门的名义，向用户发送防控新型冠状病毒肺炎献爱心的虚假信息，利用群众的同情心理进行诈骗。在我们支援奉献爱心支援疫区时，无论是捐赠钱财还是物品，都一定要通过正规的官方渠道，查验核实对方的真实身份，不去相信一些不知来源的捐赠渠道。自年成立以来，腾讯守护者计划一直致力于连接社会各界力量，用科技对抗网络犯罪和黑产，维护清朗的网络环境。仅年月，守护者计划就协助各地公安机关开展各类网络黑灰产打击行动，累计破获案件超过件串，涉案总金额超过亿元人民币。最后也提醒大家，在网上购买医用口罩酒精消毒水等防疫用品，请到正规购物网站，提到汇款转账提供验证码等信息时，一定要提高警惕。一旦被骗，要及时拨打或者到就近公安机关报案。如果在腾讯平台发现相关违法违规内容，可以通过腾讯小程序投诉功能进行举报。