口罩接力战你保护大家，我们保护你
2020/1/30 16:02
新华社合肥月日电记者周畅陈诺在陈燕燕第一次捐赠口罩前，她并没有想过，自己小小的一点爱心，能影响到那么多身边的人，掀起一场寻找口罩捐助口罩的接力战。出生于年的陈燕燕，是土生土长的安徽人。在新型冠状病毒感染的肺炎疫情来临时，她也和很多人一样，赶到药房去买口罩。随后，她在朋友圈看到了武汉方面的求助信息，便试着拨通了电话，当她提出捐助的时候，谢谢！谢谢！电话那头的声音沙哑中带着哽咽。陈燕燕挂了电话立即和从事国际贸易的大学同学联系，转了元让其全部用来买口罩，寄给武汉有需求的医院。当她在小区业主群提到这桩小事的时候，一位邻居当即给她转了元，委托陈燕燕替她也表达一份心意。她又把截图发到朋友圈，随后又陆续有业主和朋友圈好友给她转款。还有业主在别的微信群发动筹款，把筹到的钱转给了陈燕燕。陈燕燕用这些爱心人士的捐款，通过其同学为武汉医生捐赠口罩。一场关于口罩的爱心接力就这么开始了。更多的口罩通过这种方式，直接被寄往武汉。随着抗击疫情的形势不断变化，陈燕燕的同学表示自己的进货渠道也没货了，可此时，却有很多医生主动加了陈燕燕的微信，寻求物资支持。一场口罩接力战就此打响了。陈燕燕把她在国内外能联系上调动起来的朋友都发动起来，为医护人员找口罩和防护服。让陈燕燕庆幸的是，在同学的货源断了后，合肥一家连锁便利店的老板为她提供了相对稳定的货源。口罩抢到了，怎样才能发到最需要的地方，同样是一个问题。陈燕燕和她的朋友们对每条信息进行甄别，核对疫区医院公布的官方地址，核对求援医生的身份信息，确认无误后，再以快递发出。从日至今，陈燕燕每天会收到很多个求助信息，回信息核对信息找物资，我每天都只能睡两三个小时，每天都在想，明天就不做这个事了，可是再次睁开眼的时候，看到那些求助信息听到那些求助的声音，我又想着还是尽快把口罩送到他们的手上。据陈燕燕初步统计，已有近人参与到这场口罩接力战中，捐赠超过万元的口罩。陈燕燕说，希望人们在关心医护人员的同时，也能关注帮助那些默默工作的环卫工人民警街道社区工作者们，在全民抗击疫情的时候，城市正常运转的背后是这些人的辛勤付出，希望他们的安全也能得到保障。