国家市场监管总局严查哄抬口罩价格等典型案件
2020/1/30 15:30
新华社北京月日电记者赵文君为保障新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作，国家市场监管总局近日陆续公开曝光一批查办哄抬口罩价格的典型案件，违法行为主要涉嫌哄抬价格不按规定明码标价强制搭售等。月日，北京市丰台区市场监管局根据举报对北京市济民康泰大药房丰台区第五十五分店大幅抬高型口罩销售价格的行为进行检查。经查，当事人将进价为元盒的牌型口罩十只装，大幅提价到元盒对外销售，而同时期该款口罩网络售价为元盒。北京市丰台区市场监管局拟处以万元罚款的行政处罚。月日，北京市丰台区市场监管局向当事人下达行政处罚听证告知书。月日，天津市津南区市场监管局根据举报对天津市旭润惠民大药房连锁有限公司柳盛道分公司进行检查。经查，当事人以元只购进口罩并抬高至元只销售以进价元盒购进片仔癀防雾霾口罩成人只装并抬高至至元盒销售。月日，津南区市场监管局将行政处罚听证告知书送达当事人，拟处以万元罚款的行政处罚，并将当事人哄抬价格涉嫌经济犯罪有关线索移送公安部门。月日，上海市普陀区市场监管局根据举报对位于桃浦路号的快客便利店进行检查，发现当事人从月日开始，以元袋的价格从其他便利店购进某进口品牌口罩三只装，在美团外卖平台上以元袋的价格对外销售。普陀区市场监管局已立案调查，将于近期作出行政处罚决定。月日，广东省佛山市都市百姓医药连锁有限公司第十三分店大幅抬高洁之源保为康医麦德等品牌口罩，提价幅度达至。广东省佛山市南海区市场监管局进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。月日，广东省韶关市曲江区市场监管局根据群众举报对曲江区精心大药房城南店开展检查，发现当事人在销售口罩过程中，要求消费者必须购买该店的板蓝根感冒口服液才能换购口罩，通过搭售形式变相抬高口罩销售价格。曲江区市场监管局进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。月日，四川省达州市通川区市场监管局在检查中发现，通川区仁济大药房通过微信群与其他医药公司交流防疫用品涨价信息，在销售中向消费者宣传口罩和药品都在涨价，我们也要涨价现在到处都是疫情等内容。月日至日，当事人在销售医用一次性口罩防霾口罩过程中连续两次大幅涨价，幅度分别达和，且涨价后均未明码标价。通川区市场监管局已对此立案调查。国家市场监管总局日通过视频会议启动保价格保质量保供应系列行动。物美阿里巴巴中粮集团沃尔玛中国首农集团伊利集团武汉中百仓储超市有限公司等企业负责人通过视频连线分别向全国消费者做出庄严承诺，疫情防控期间保障防疫用品重要民生商品价格不涨质量不降供应不断。市场监管部门将密切跟踪口罩等防疫用品价格情况，指导督促各级市场监管部门从严从重从快查处以口罩为代表的防疫用品相关价格违法行为。