余万只口罩通过霍尔果斯口岸疫情防控物资绿色通道快速通关
2020/1/30 12:19
月日晚时，一辆货车满载着疫情防控急需的物资到达新疆霍尔果斯公路口岸，早已在此等待的霍尔果斯海关关员迅速办理通关验放手续，并全程监管运往铁路口岸，通过铁路运输的方式连夜运往新疆乌鲁木齐。海关搭建起了一条公铁联运绿色通道，为疫情防控物资打通了生命线。据了解，日晚，这批货物还因为发货人手续不齐全，无法从哈萨克斯坦口岸出境，要办理完正常的通关手续，还需要至少天。在疫情防控的关键时期，时间就是生命！为此，霍尔果斯海关迅速应对，主动作为，主要负责同志在先期同哈方多次电话沟通的基础上，前往国境线与哈萨克斯坦海关开展紧急会晤，表明了该批物资目前对国内疫情防控形势的重要性，充分赢得了哈方的理解。通过在严寒中余分钟的商讨，双方最终达成了对该批物资实施先放行，后补办手续的意见，保障了应急防控物资的顺利起运。据悉，该批防控物资通关事宜受到了自治区领导高度重视，由野马集团有限公司根据自治区新型冠状病毒疫情防控指挥部安排，在哈萨克斯坦乌兹别克斯坦统一采购，包含种类型的万只口罩，以及件防护服，后续预计还有万只口罩将从霍尔果斯公路口岸入境。根据海关总署统一部署，霍尔果斯海关在公路口岸开关后第一时间便设立了进口疫情防控物资快速通关专用窗口，开辟了绿色通道，同时迅速与收货企业联系沟通，安排专人跟踪通关状态，实现疫情防控物资通关零延时。霍尔果斯海关监管一科副科长迪力亚尔阿不都瓦里说我们根据海关总署相关要求，按照特事特办的原则，采取先登记放行，再补办相关手续的措施，加班加点加急验放，确保疫情防控物资第一时间通关，第一时间投入到疫情防控一线。据了解，后期将陆续有多批次该类应急物资通过霍尔果斯口岸疫情防控物资绿色通道顺利入境，并不断送往国内各地的防疫一线。