未来天每天万个口罩供应全区市场
2020/1/30 10:44
原标题未来天每天万个口罩供应全区市场在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，口罩成为最急需也是最稀缺的物品。市场上的口罩荒何时有望缓解？月日，自治区工业和信息化厅相关负责人在接受记者采访时表示，广西家口罩生产企业已从月日起全面投入生产。未来天，全区预计每天有万个口罩个手持式红外线测温仪投入市场。据悉，目前我区已成立自治区疫情防控物资保障组，统筹推进物资保障工作。相关单位负责人专家驻点协调帮助指导企业加快生产调度，为企业提供上门服务，督查重点医疗器械企业生产运行，在资金人力物力方面给予重点支持，协调解决存在的困难问题。据自治区工业和信息化厅相关负责人介绍，广西原有两家口罩生产企业，但产能较小，另有一家仍处于办证审批阶段。非常时期，我区相关部门特事特办，开通绿色通道，优化审批流程，加快审批速度，月日，南宁市北仑河卫生材料公司已通过专家核验，获得自治区药监局批复生产，月日，该企业的医用口罩日产量已达万个。当前，广西家口罩生产企业已开足马力全面投入生产。未来天，全区每天将有万个口罩投入市场。随着复产企业产能进一步稳定，预计每天口罩产量可达万个。这些口罩除了保障家定点医疗机构外，还将投放到公众市场，兼顾社会公众的防护需求，口罩荒有望得到缓解。自治区工业和信息化厅总工程师马义生表示，我区将推动企业全面实行小时三班倒制度，满负荷加快生产，确保疫情防控所需物品医疗器械的质量安全和市场供应。记者骆万丽奚振海原文编辑曹丽媛