万元火速到账！恒丰银行为口罩生产大户发放专项贷款
2020/1/30 10:32
月日，恒丰银行为日照三奇医疗卫生用品有限公司紧急发放抗击疫情专项贷款万元。贷款从审批到发放仅用数小时，拼出了恒丰速度。三奇公司是工信部确定的重点防疫物资供应单位，新冠病毒肺炎疫情出现以来，承担着日产万只医用外科防护口罩万只医用防护口罩套医用一次性防护服的重任，生产的防护用品直供湖北疫区。连日来，公司几个车间开足马力，小时不停工，全力以赴完成工信部下达的生产任务。由于原材料物流运输成本增加支付工人加班工资等原因，企业需要一定资金支持。疫情就是命令，时间就是生命。了解到该信息后，恒丰银行开辟绿色通道，总分行三级联动接力赛跑，所有流程往前赶，客户经理第一时间上门服务收集上报授信资料，分行前端对接企业需求为企业量身定制金融服务方案，总行信用审批部授信管理部公司金融部等部门加班加点，采取视频会议网上办公等灵活方式，在依法合规的前提下尽可能简化业务流程，开辟快速通道，实现了快速审批快速出账。据了解，这是恒丰银行在山东省内投放的首笔抗击疫情专项贷款，贷款火速到账，体现了一家全国性股份制商业银行在非常时刻的责任担当，受到企业好评。