生产口罩缺人手？我们来！
2020/1/30 10:32
现在口罩急缺，口罩厂需要包装工，我们义不容辞顶上！月日上午时，金华市金东区孝顺镇的金华美鑫防护用品有限公司车间里，岁的党员志愿者庄志洪正在给自动化生产线刚生产出来的防护口罩扎耳带。短短秒，一个口罩就完工了。在他身旁，还有多位志愿者也在争分夺秒赶工。金华美鑫防护用品有限公司是我省一家大型专业防护类口罩企业。工厂原定于月日开工，由于新型冠状病毒来势凶猛，市场上口罩需求量一下子大增。我每天接到几百个电话，都是口罩订单。该公司负责人决定，工厂提前到月日开工，全力保障口罩供应。但是，企业绝大部分一线工人都已返乡过年，尤其是包装工作缺少大量人手。同样的问题，也出现在金华市景迪医疗用品有限公司。月日，两家企业负责人向金华市金东团区委求助。团区委决定由同在孝顺镇的金东孝川救援队来组织志愿者。当天上午时，一条特殊的招募信息在救援队微信群里传播现对外招募名口罩等医用品包装志愿者，希望大家踊跃报名，协助企业扩大产能我报名！我愿意！短短小时，就有多名志愿者报名。这些志愿者大多是岁左右的年轻人，其中不少是党员和企业主。原以为春节期间报名的人数会少，没想到大家都这么积极，放弃休息时间投入到支援疫情防控的志愿工作中去。孝川救援队队长童开军说，有些没报上名的队员也在问他，有没有其他需要服务的内容。日下午，金东团区委对志愿者进行了生产岗前培训防疫安全知识培训等，每个人还签署了一份新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控志愿服务协议书，日上午正式上岗。在景迪车间内，志愿者是宇峰正在一刻不停地包装酒精棉片。医务人员在一线为我们筑起生命的屏障，和他们相比，这点累根本不值得一提。说完，他又继续埋头投入工作。据悉，目前美鑫和景迪在志愿者的帮助下，产能提高了至。两家企业负责人均表示，虽然目前人工运输成本都在增加，但出货时不会加价，企业会竭尽全力保障生产，缓解市场供给压力，为阻击疫情贡献力量。记者侯明明