口罩我没有，但我可以捐元宵
2020/1/30 10:30
新华网沈阳月日电记者于力于也童日，农历大年初五。原本应举行皇寺庙会的沈阳北市场格外安静。随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩散，日，沈阳皇寺庙会筹备组官宣庙会暂停，延期举办。但皇寺庙会的微信工作群却热闹非凡我没有口罩，捐斤元宵吧。我捐大件糕点。我捐斤东北粘饼。皇寺庙会是沈阳热门景点，去皇寺逛庙会已成了沈阳市民不可或缺的节庆民俗活动之一。今年皇寺庙会原计划于大年初一开市，虽宣布延期，但日一大早，庙会筹备组的工作人员仍准时集结，并分散在庙会的各出入口向游客解释皇寺庙会关闭的原因，并提醒大家在疫情期间做好个人防护。本届皇寺庙会共设个商铺商位，涉及余家企业或个体，在发布庙会暂停开放的通知之前，筹备工作已各就各位。为做好商户的思想工作，我们准备多套委婉措辞，甚至还想象了应急措施。但大家都特别配合，我们很感动。沈阳文旅公司负责招商工作的张麒说。来自四川的商户老马参加过六届庙会，今年他早早就从当地运来了腊肉等特产，不但雇好了工人，还在附近宾馆包了房间。听说庙会暂停延期，他二话不说疏散了工人。特殊情况都理解，今年赶不上了，咱们下次再来。理解是相互的，为最大程度减少商户的损失，我们也能买就买点。张麒说。庙会组织方的工作人员有的给孩子买玩具，有的给家人买腊肠，更多人购买了不便于运输和保存的草莓。当卖草莓的商户把草莓送到临时办公地点，看到一屋子紧张忙碌的工作人员才刚刚捧起凉透了的盒饭时，他把剩下的草莓全部分发才默默离开。特殊时期，爱是绵延不断的。庙会取消让一些大量备货的商户临时找不到冷库。大年初二，沈阳文旅公司负责庙会广场策划布展的陶涛得知商户的苦恼后，马上沟通联系并转发消息，很多人接力转发，相关部门负责人看到消息后，主动帮助协调冷库和运输车辆。太给力了，不到两小时就收到数十条有效信息，我们马上逐一与商户对接清点货物。很快，包括鲜肉海鲜豆制品等各类食品在内的箱货物全部安全入库保管。陶涛说。商户的问题妥善解决了，庙会工作群里依旧沸腾。关键时刻，我们也想出点力。很多参展商户根据自己实际能力捐赠食品，向奋斗在医护防疫普查维稳等一线的工作人员奉献自己的力量。我的元宵原料很贵，不是卖不出去，是真的想为国家做点贡献。还需要吗，我随时可以捐。糕点我有，我要捐沈阳皇寺庙会暂停了，但绵绵爱意却一直延续在这座城中。