卖天价口罩被罚万，申明市场底线
2020/1/30 10:26
口罩价格畸高，不仅伤害消费者权益，更会人为制造社会紧张。将进价为元一盒的口罩十只装，提价到元盒对外销售，你说该不该罚？据北京市市场监管局消息，因大幅提高口罩售价，北京济民康泰大药房有限责任公司丰台区第五十五分店，将被处以万元的行政处罚。这也是疫情防控以来北京市监管部门开出的首张重磅罚单。口罩作为个人防疫的盔甲，可以说是当下最重要的防护物资之一。一些经营者利用其市场紧俏局面大肆抬价，不仅道义上站不住脚，也是在人为制造社会紧张，为防疫添堵。根据价格违法行为行政处罚规定，操纵市场价格，造成商品价格较大幅度上涨的，情节较重的处万元以上万元以下的罚款。相关部门对这家大幅提高口罩价格的药房开出万罚单，几近是顶格处罚，不啻为非常时期监管立场和决心的一种展示。当然，严格监管的同时，像口罩之类的防控物资，更要从源头强化保供。日前，工信部部长苗圩在地方调研时就透露，我国口罩最大产能是每天多万只。这之于需求而言，缺口是显而易见的。事实上，随着春节返程潮即将开启，更多人不得不走出家门，未来一段时间的口罩需求还会有所扩大。这一背景下，政府部门也有必要借助合理的市场价格调节机制和给予补贴开通绿色通道等形式，来帮助企业消化压力，激励他们最大限度提升产能，鼓励经营者补货。总之，一方面对发国难财的当查则查，另一方面也要尊重市场规律，通过恰当方式提升企业的生产积极性当口罩等防护物资的供应不再紧张，从个人到医疗机构的防疫都能更有底气，天价现象也有望被釜底抽薪。羽木