北京天津药店高价卖口罩被罚万元市场监管总局公布起哄抬口罩价格典型案件
2020/1/30 10:15
为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控提供保障，国家市场监管总局印发关于坚决维护防疫用品市场价格秩序的公告，指导并督促各级市场监管部门加强对口罩等防疫用品的价格监督检查，查处价格不法行为，维护疫情防控市场秩序。各级市场监管部门迅速行动，加大监管执法力度，从严从重从快查处了一批案件。现公开曝光一批哄抬口罩价格的典型案件。一月日，北京市丰台区市场监管局根据举报对北京市济民康泰大药房丰台区第五十五分店大幅抬高型口罩销售价格的行为进行检查。经查，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为元盒的牌型口罩十只装，大幅提价到元盒对外销售，而同时期该款口罩网络售价为元盒。北京市丰台区市场监管局认定当事人的行为违反价格法价格违法行为行政处罚规定，构成哄抬价格的违法行为，拟处以万元罚款的行政处罚。月日，北京市丰台区市场监管局向当事人下达行政处罚听证告知书。二月日，天津市津南区市场监管局根据举报对天津市旭润惠民大药房连锁有限公司柳盛道分公司进行检查。经查，当事人以元只购进口罩并抬高至元只销售以进价元盒购进片仔癀防雾霾口罩成人只装并抬高至元盒销售。津南区市场监管局认定当事人的行为违反价格法价格违法行为行政处罚规定，构成哄抬价格的违法行为。月日，津南区市场监管局将行政处罚听证告知书送达当事人，拟处以万元罚款的行政处罚，并将当事人哄抬价格涉嫌经济犯罪有关线索移送公安部门。三月日，甘肃省武威市凉州区市场监管局根据举报对武威市凉州区益生堂大药房开展检查。经查，该店将前一日进货价为元只的折叠式防颗粒物呼吸器以元只的价格销售，将前一日进货价为元包的一次性口罩以元只的价格销售。当事人构成哄抬价格的违法行为。凉州区市场监管局依据价格法价格违法行为行政处罚规定，责令当事人立即改正上述违法行为，没收违法所得元，并处罚款元。四月日，上海市普陀区市场监管局根据举报对位于桃浦路号快客便利店进行检查，发现当事人从月日开始，以元袋的价格从其他便利店购进口罩三只装，在美团外卖平台上以元袋的价格对外销售。当事人行为涉嫌构成哄抬价格的违法行为。普陀区市场监管局已对此行为立案调查，将于近期作出行政处罚决定。五月日，湖北省黄冈市市场监管局根据举报对黄冈市黄州区普瑞康大药房进行检查，发现当事人在月日至日将口罩的售价从元抬高至元，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。黄冈市市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。六月日，黑龙江省讷河市市场监管局根据举报对讷河市天一药店进行检查，发现当事人月日将一次性口罩售价由元包大幅抬高至元包，且未按规定对进行明码标价。当事人行为涉嫌构成哄抬价格不明码标价等违法行为。讷河市市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。七月日，广东省韶关市曲江区市场监管局根据群众举报对曲江区精心大药房城南店开展检查，发现当事人销售口罩过程中，要求消费者必须购买该店的板蓝根感冒用口服液才能换购口罩，通过搭售形式变相抬高口罩销售价格，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。曲江区市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。八月日，福建省晋江市市场监管局对晋江市东南医药药店连锁紫帽分店开展调查。经查，当事人将进价为元包的一次性口罩个装，从日常元包的售价大幅提价到元包，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。晋江市市场监管局已对此立案调查，正按照执法程序进行全面调查处理。九月日，江苏省新沂市市场监管局根据群众举报对新沂市协和大药房有限责任公司分公司进行检查，发现当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将单只装一次性口罩由元只逐步涨价至元只销售。当事人行为涉嫌构成哄抬价格的违法行为。新沂市市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。十月日，浙江省诸暨市市场监管局根据举报对诸暨市隆基医药连锁有限公司天晴大药房开展检查。经查，当事人在月日日期间借口罩等防疫用品需求激增之机，将进货价为元包的口罩以元包不等的价格在其经营场所内销售。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为。诸暨市市场监管部门于当日对其立案调查，并将于近期作出行政处罚决定。下一步，市场监管总局将密切跟踪口罩等防疫用品价格情况，指导督促各级市场监管部门从严从重从快查处以口罩为代表的防疫用品相关价格违法行为。