把口罩送给最需要的人
2020/1/30 9:54
月日清晨，高国顺起了个大早，简单吃了点早饭，就急忙出了门，径直走向自己经营的劳保店。打开劳保店的门，看着前几天打包整理好的口罩，整齐摆放在墙角，高国顺眼角流露出一丝欣慰。这些纸箱子有个，每个箱子里是只普通口罩，总共只口罩。前两天我特地找来纸箱子，将全部口罩包装打包，就等着今天社区工作人员过来拿。高国顺将摆放在墙角的纸箱一个一个往门口挪。说话间，社区工作人员开着车已经到了劳保店门口。在社区工作人员的帮助下，高国顺一口气将个纸箱子搬上了车，搬完纸箱后，劳保店瞬间空了许多，环顾宽敞的店铺，高国顺舒了一口气。我这些口罩是春节前进的货，但是随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，市场上口罩成了抢手货，每天都有人打电话想买口罩。高国顺说。高国顺春节前囤积的口罩，如果供应市场，或许可以稳稳赚上一笔，但是他没有这么做，而是将这只口罩无偿捐赠给了社区，捐赠给了最需要的人。疫情蔓延后，社区工作人员排查疫情，派出所民警维护社会秩序，物业保安劝返走亲访友市民，他们为我们居民筑起了防止疫情蔓延的安全防线。然而因为口罩紧缺，他们很多人在工作中依然无法确保戴口罩，口罩也是他们最需要的。前往社区的路上，高国顺说出了自己捐赠口罩的初衷。只口罩，对于这个并不富裕的家庭来说，是一笔不小的开支，但在疫情面前，高国顺挺身而出，彰显出了一名共产党员的初心本色。用高国顺的话说疫情面前，谁都不能置身事外，只有挺过这次疫情，我们生活才能越来越好。高国顺所在的社区是城北区马坊街道办事处幸福社区。早些年，高国顺是西钢集团职工，后来因为身体原因下岗，下岗后待业在家，就在这时，高国顺得到了社区工作人员的帮助。社区工作人员为高国顺在幸福社区创业一条街租赁了一间平方米的店铺，主要经营床上用品五金工具制服手套等劳保用品，还帮助高国顺办理了万元的小额贷款，让这个下岗工人的家庭生活逐渐有了起色。在我困难的时候，得到了社区工作人员的帮助，才有今天的好日子，如今我所做的仅仅只是力所能及的一件小事，也是为抗击疫情所尽的绵薄之力。高国顺谦虚地说。不一会，满载口罩的车辆驶入幸福社区居委会楼前，高国顺又是忙前忙后，帮着社区工作人员卸货，为奋斗在一线的社区工作人员和民警发放口罩城北区马坊街道办事处党工委书记汪小宁说高国顺捐赠的这批口罩真是及时雨，保障了社区疫情排查防护正常有序进行，也为一线工作人员提供了一道保障。目前，只口罩已经全部分发到马坊街道办事处所辖的个社区居委会个村委会个派出所，以及青海钢城物业管理有限公司，用于一线排查人员执勤民警小区保安，以及排查过程中发现未佩戴口罩的社区居民。记者张多钧版权所有新华网股份有限公司