上海口罩日产能超百万只，将优化销售方式
2020/1/30 9:14
新华社上海月日电记者王辰阳记者从日举行的上海市政府新闻发布会上获悉，目前上海市口罩日产能已恢复至万只以上，有关部门将采取有效举措保障口罩消毒液等防护物资供应，优化销售方式。上海市商务委副主任刘敏表示，针对口罩等防护物资供应出现了需求量大增的情况，有关部门已经采取有效措施，确保市场正常稳定供应。在货源组织方面，一是组织上海市相关企业尽快恢复生产，目前上海的口罩日产能已恢复超过万只二是加大境外采购力度，建立进口防护物资的保障机制，每天都有口罩等防护物资从国外进口到上海，有关部门将及时组织市场供应。刘敏指出，有关部门将进一步优化防护物资的销售方式。通过上海市内主要连锁药店等加强口罩等防护物资的销售，另外也积极依托上海的连锁超市卖场加强消毒液洗手液等防护物资的采购和供应。同时支持一些电商平台以及跨境电商平台，积极组织货源，包括口罩消毒液等防护物资，支持鼓励市民通过网上购买。下一步会继续优化口罩等防护物资的销售，希望改变现在市民排队购买等现象。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道