河南省十项举措严把口罩质量关价格关
2020/1/30 8:41
及时分析研判不良事件畅通投诉渠道加强舆情监测和处置工作昨日记者从省市场监管局获悉，我省就加强疫情防控期间防护类医疗器械质量安全和价格监管，出台十项具体措施。对辖区内医用防护口罩医用外科口罩一次性使用医用口罩医用一次性防护服和医用防护服生产厂家严格监管，开展一次全面检查，查找隐患，堵塞漏洞，督促生产经营企业落实好质量安全主体责任，严把产品质量关。加强经营环节监督检查，督促经营企业落实进货查验制度，杜绝不合格卫生防护产品流入市场。强化医疗使用环节监督检查，严查是否存在购进使用未依法注册无合格证明文件以及过期失效淘汰的上述医疗器械，督促医疗使用单位健全管理制度，落实使用防疫用药品医疗器械前的检查核对制度。加强防护类医疗器械不良事件监测义务，及时对不良事件分析研判，做好上报和处置工作。加强市场巡查，对疫情防控涉及的防护类医疗器械消毒液抗病毒药品治疗感冒药品等相关产品的市场价格实施严格监管，努力稳定价格水平。加强提醒告诫，督促企业加强价格自律，严格遵守价格法和有关规定，明码标价，不虚构原价，不串通涨价不搞价格垄断不大量囤积市场供应紧张和价格发生异常波动的商品，共同维护市场价格秩序。畅通投诉举报渠道，保持投诉举报电话小时畅通，密切关注举报工作动态，对涉及疫情防控用品药品的举报投诉，要格外重视，及时进行核查处理和反馈。从严从重从快，依法查处借疫情防疫之机制售假劣药品医疗器械案件和价格违法案件，公开曝光违法行为。涉嫌犯罪的，要依法移送司法机关，追究其刑事责任。加强监管队伍管理，对失职渎职造成重大工作损失和严重不良社会影响的，严格实施责任追究。加强舆情监测和处置工作，对重大紧急突发事件及其他重要情况，要及时向当地党委政府和省市场监管局省药品监管局报告，依法依规迅速开展处置工作，防止事态扩大。郑报全媒体记者李爱琴通讯员鞠海生