上海可能变成红码地区？需要囤口罩和食物？操心过度了
2021/1/22 9:51
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源上海网络辟谣时间月日，上海市报告例本土新冠肺炎确诊病例。自日晚起，听到传闻的网友在百度贴吧热议称上海很可能要变成红码地区了，多囤点口罩和食物吧，春节说不定又要封城了。另外，上海月日封城上海封城通知上海今年会封城吗等也成为网友们搜索的热点。网友们的担心有必要吗？上海会封城吗？在月日下午举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，媒体提问上海是否有聚集性疫情时，张文宏说，基于全国疫情的新形势，上海出现本土病例不是偶然事件，疫情到来出乎意料又在意料之中。日晚上海两家医院进行全员筛查，目前结果都是阴性，这说明日常防护三件套非常有用。目前，溯源团队正在与病毒赛跑，拼命追赶所有流行病学病例的密接者，阻挡病毒蔓延。屡次出现散发病例后，上海都做到第一时间处置，实现动态清零。关于本次发现例病例，上海是否会封城着实不足为虑。那么，需不需要囤积口罩和食物呢？据上海黄浦消息今天，记者走访了黄浦区内多家药店和超市，询问口罩等防疫用品的销售情况，药店超市工作人员均表示，防疫物资充足，市民不必大量囤积。淮海中路上海药房工作人员表示，今天来这里采买口罩等防疫物资的市民明显增多，但由于前期备货充分，口罩等防疫货物充足，且价格没有上涨，后期会陆续进行调配，市民不必过分囤积防疫物资，科学防范才是关键。在世纪联华鲁班路店内，洗手液消毒液湿巾纸等也被放在显眼的位置，不少产品还有折扣。工作人员表示，目前这些产品货源充足，消费者可按需购买。关于风险地区和健康码问题。有人询问个病例都住在哪个小区呢？上海发布小编回复黄浦区昭通路居民区福州路以南区域。还有人问肿瘤医院没有列为风险地区吗？上海发布小编回复黄浦区昭通路居民区福州路以南区域为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。也就是说，除了昭通路居民区福州路以南区域之外，包括黄浦区其他区域在内的上海市都是低风险地区。有微博网友误以为黄浦区为中风险地区后，马上就有网友更正了其说法。今日解放日报上观新闻记者也走访了黄浦区昭通路居民区外围非管控区域，健康码仍显示为绿码。有关上海可能要变成红码地区途经黄浦区健康码会变色等谣言不攻自破。新冠病毒并未离我们远去，大家在对上海防疫工作有信心的同时，日常生活中要继续坚持落实防疫三件套，牢记防护五还要。