重庆乘坐公共交通工具乘客须戴口罩未戴者将被劝返
2020/1/29 20:55
新华网重庆月日电韩梦霖月日，重庆市召开新型冠状病毒感染的肺炎防控工作例行新闻通气会。会上，发布了重庆市疫情防控领导小组交通运输防控组的通告，自月日起，乘坐重庆市公共交通工具，乘客应戴口罩乘坐。对于没有戴口罩的乘客，公共交通工具营运人将予以劝返。通告称，当前抗击新型冠状病毒感染的肺炎已经到了关键时期，为了维护广大乘客切身利益，千方百计阻断病毒在交通流动环节传播，现通告如下一自年月日起，乘坐我市公共交通工具，包括城市公共汽车轨道交通出租汽车长江索道两路口皇冠扶梯班线客车轮渡等，乘客应戴口罩乘坐。二对于没有戴口罩的乘客，公共交通工具营运人予以劝返。对于不听劝返的，营运人有权拒绝乘客乘坐。劝返过程中，乘客扰乱运输秩序的，移送公安机关处理。三公共交通工具的从业人员必须戴口罩上岗。此外，月日起重庆全市高速公路个省界服务区市内个车流量大的主要高速公路收费站，主要的国省干线个省际入口设检疫站，对所有车辆严格进行防疫检测，做到小时逢车必检逢人必测，从严从细把好省界出口。重庆市域范围内铁路客运站在全面开展出站检测体温的基础上，扩大到进站体温检测。