万只口罩通关入境为山东首次包机最大批量进口疫情防控物资
2020/1/29 20:25
月日上午点分，在青岛海关所属烟台海关监管下，一架从韩国首尔起飞的仁川航空公司包机稳稳降落烟台蓬莱国际机场，这架航班搭载着万只防护口罩。此前的上午时许，烟台海关已验放这架航班运抵入境的万只口罩。两批次通关入境口罩共计万只，这是新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，山东省首次以包机方式进口疫情防控用口罩，也是最大批量的一次。为全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，确保疫情防控物资通关顺畅，烟台海关开通绿色通道，制定详细通关方案，主动与承载报关的山东朗越国际运输服务有限公司及烟台机场货站航空公司等部门做好各方面衔接，以最快速度完成通关验放。在完成机边监管现场验核单证留存等飞机落地后的监管通关准备工作后，时分，烟台海关关员曲一和同事对货物进行通关查验，不到分钟，货物就完成了快速验放，并离开机场投入疫情防控工作。这批货物我们是先登记放行，再按规定补办相关手续。烟台海关机场办查检科科长张宏生表示。目前，海关已全部专门开通了进口防控物资快速通关受理窗口，对进口药品消毒物品防护用品救治器械等防控物资第一时间验放，确保了疫情防控物资第一时间通关，第一时间投入到疫情防控一线。据了解，目前，青岛海关已公布了关区个单位和部门的通关应急保障联系方式，各业务现场均开通了进口物资快速通关专门受理窗口和绿色通道，全力保障进口药品消毒物品防护用品救治器械等防控物资快速通关。相关物资紧急情况下可先登记放行，再按规定补办相关手续。用于防控疫情的涉及国家进口药品管理准许证的医用物资，海关可凭医药主管部门的证明先予放行，后补办相关手续。此外，对用于新型冠状病毒肺炎疫情防控的进口捐赠物资，符合慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法规定的，在办理通关手续时，凭受赠人或使用人所在地海关出具的进出口货物征免税证明免征进口关税和进口环节增值税。紧急情况下可先登记放行货物，后补进出口货物征免税证明。海关表示，将继续贯彻落实各项防控部署要求，加强节日值守和安全防范，强化服务意识，做好口岸疫情联防联控，确保保障措施到位，疫病疫情监测设备运转正常，疫情防控物资通关顺畅，坚决打好打赢疫情防控攻坚战。专家认为，国家产业扶持及企业发展需准确把握新的发展趋势，推动智能制造发展，进而带动产业结构整体转型升级。在陈方春看来，长虹几十年坚持提高核心技术的研发能力，从来不放弃主业和核心优势，战略布局准确和充分市场化改革起到非常关键的作用。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号