内江将自建一次性防护口罩生产线
2020/1/29 19:51
设备已确定，天内，成本价销售，尽力了，最快的时间。月日晚时分，四川祥和茂制衣有限公司总经理张梦在朋友圈发了一条消息。很快，朋友们纷纷留言或发来消息对此点赞。当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势异常严峻，全国各地陆续出现医疗物资，尤其是口罩防护服等防护物资紧缺的情况。内江市在通过募捐进口等多种方式采购口罩等物资的同时，相关部门决定自建一次性防护口罩生产线，推动一家企业调整生产结构改产口罩防护服等，加强医疗物资保障。谁来建？有劳保用品生产资质的四川祥和茂制衣有限公司成为首选。当天，张梦先后接到市经济和信息化局内江经开区管委会相关负责人的电话。作为一名党员一家民营企业，必须义不容辞奋不顾身向前冲。张梦告诉记者，接到任务后，他便立即与熟悉的相关厂商联系。不到个小时，便已落实好生产设备和生产面料厂商，以及无菌车间等。记者了解到，四川祥和茂制衣有限公司将与四川聚优帮网络科技有限公司，租借内江金鑫畜禽有限公司的平米食品加工厂房万级无菌车间，按医用标准，合建一次性防护口罩生产线，计划投资万元。张梦介绍，生产设备将于月中旬从广州发回内江，经过安装调试等，预计月底正式建成生产，投产后将达到日产万只一次性防护口罩的生产能力，后期还将根据情况建设防护服生产线。面对疫情，希望贡献自己的一份力量。我们共同抵御寒冬，迎接春天。张梦表示。刘小玲记者昔兴琪