福建查处一批哄抬口罩大米价格违法案件
2020/1/29 19:08
新华社福州月日电记者张华迎为加强防疫用品及民生商品市场价格监管，福建省各级市场监管部门近期从快从严查处了起哄抬口罩大米价格违法案件。月日，晋江市市场监管局对晋江市东南医药药店连锁紫帽分店涉嫌哄抬价格的行为开展调查。经查，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为元包的一次性口罩，大幅提价到元包，而平常该款口罩售价为元包，涉嫌构成哄抬价格违法行为。月日，漳州市古雷港经济开发区市场监管局根据举报，对漳州市毅闽医药连锁有限公司古雷港经济区内湖街分店进行检查。经查，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为元包的一次性使用口罩，大幅提价到元包对外销售，而该款口罩正常售价为元包，涉嫌构成哄抬价格违法行为。月日，福州市闽侯县市场监管局根据举报，对闽侯县鸿尾中闽亿佳超市进行检查。经查，发现当事人月日销售秋田小丁大米，标价为元包，实际结算价格为元包，涉嫌构成价外加价违法行为。月日，漳州市诏安县市场监管局根据举报，对梅岭镇下河村何志彬卫生室进行检查。经查，发现当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，抬高价格出售一次性医疗口罩，从元个大幅提高至元个，且没有明码标价，涉嫌构成哄抬价格不明码标价违法行为。月日，福清市市场监管局对福建宜又佳医药连锁有限公司福清第一药店进行检查。经查，发现当事人销售的锦华牌折叠式颗粒物防护口罩，进价为每个元，售价为每个元至元，涉嫌构成哄抬价格和销售三无产品违法行为。福建省市场监管局提醒广大经营者切实履行社会责任，严格依法经营，合理合法行使自主定价权，做到明码标价诚信经营。广大群众遇到或发现同类价格违法行为，可以及时拨打电话进行举报。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。