春运返程是否会加重疫情？口罩要不要一次一换？国家卫健委释疑
2020/1/29 18:55
春运返程加重疫情？口罩要不要一次一换？卫健委发布会释疑面对即将到来的春运返程高峰，不少人都在担心这是否会加重疫情。截至月日时，国家卫生健康委收到个省区市累计报告确诊病例例，现有重症病例例，累计死亡病例例，累计治愈出院例。现有疑似病例例。日，国家卫生健康委召开发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议，并回答一系列公众关心的问题。如何降低春运返城潮可能带来的风险？从疫区离开要连续天每天两次健康监测中国疾控中心副主任冯子健据我了解，为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构做了大量的准备工作。从离开疫情流行地区的时间开始，连续天进行自我的健康状况监测，每天要做次。社区卫生工作者可能会和这些返城的人员进行联络，了解他们的健康状况是否出现变化。条件允许时，尽量单独居住，或者居住在通风良好的单人房间，并尽量减少与家人的密切接触，减少外出活动，尤其是避免到人员密集的公共场所活动，了解返回地的发热门诊的发布，与家庭医生社区医生保持联系。如果出现了发热咽痛胸闷等可疑症状，应该根据病情及时就诊。是否有必要封闭社区？必要时适当控制社区人流量北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩隔绝疫情不是隔绝真情，适当隔绝交通是为了更好地隔绝疫情，必要的时候适当控制人流防范疫情传染，是很有必要的。易感人群有哪些？幼儿病例临床症状较轻重症以中老年人为主中国疾控中心副主任冯子健目前疫情监测来看，有发现儿童婴儿病例，但是临床症状较轻，重症以中老年人为主，而有慢性基础病的中老年发生重症甚至死亡的风险相对较高。在疫情程度比较高的地区，建议加强对儿童老年人保护，老年人减少去公共场所活动减少乘坐公共交通工具，必须出行的时候要做好个人防护，比如戴口罩。孩子也要减少外出，减少去人群密集的地方活动，家里人出现了上呼吸道感染疾病，要注意做好对儿童的保护。面对疫情是否需全民戴口罩？医护人员有要求，公众不必随时换口罩中国疾控中心副主任冯子健戴口罩防护是基于个人暴露疾病风险考虑的。医护人员风险最高，严格按要求佩戴防护用具，其他人要有所选择。如果没有近距离接触飞沫传播等情况，没有必要戴口罩。如果出现发热等症状，无论居家还是去就诊等均需要戴口罩。他同时指出，公众不必随时更换口罩。医护人员对佩戴时间有严格规定，其他公众不必戴一次换一次。如果要到公共场所，乘坐公共交通工具，这时候建议戴上口罩。如果个人独处，自己开车，或者是自己散步，没有特别密集的人员接触的情况，也可以不戴口罩，因为这样的情况感染风险是很低的。因为这个疾病是通过近距离接触，飞沫传播的，如果没有这种情形，其实戴口罩也是没有必要的。如何看待离开武汉的万人？我们共同的敌人是病毒，不是武汉人北京方庄社区卫生服务中心主任吴浩我们共同的敌人是疾病是病毒，而不是武汉人。所以在当前疫情形势比较严峻的条件下，控制潜在的传染源，大家一定要理性对待。国家卫生健康委新闻发言人宣传司副司长米锋隔开的是物理距离，但隔不断心灵交流，隔绝的是疫情，但隔不断真情。新型冠状病毒感染肺炎预防指南国家卫健委日的发布会上，向媒体发放了新型冠状病毒感染肺炎系列预防指南，以下为摘编口罩应该选哪种？外出佩戴口罩。外出前往公共场所就医和乘坐公共交通工具时，佩戴医用外科口罩或口罩。保持距离好牢记有疾病流行地区居住旅行史人员，时刻佩戴口罩和随时保持手卫生。在路上和医院时，尽可能远离其他人至少米。随时洗手很重要随时保持手卫生。减少接触公共场所的公共物品和部位从公共场所返回咳嗽手捂之后饭前便后，用洗手液或香皂流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液不确定手是否清洁时，避免用手接触口鼻眼打喷嚏或咳嗽时，用手肘衣服遮住口鼻。体温监测怎么做？主动做好个人与家庭成员的健康监测，自觉发热时要主动测量体温。家中有小孩的，要早晚摸小孩的额头，如有发热要为其测量体温。有可疑症状怎么办？应主动戴上口罩及时就近就医。若出现新型冠状病毒感染可疑症状包括发热咳嗽咽痛胸闷呼吸困难轻度纳差乏力精神稍差恶心呕吐腹泻头痛心慌结膜炎轻度四肢或腰背部肌肉酸痛等，应根据病情，及时到医疗机构就诊。并尽量避免乘坐地铁公共汽车等交通工具，避免前往人群密集的场所。就诊时应主动告诉医生自己的相关疾病流行地区的旅行居住史，以及发病后接触过什么人，配合医生开展相关调查。家庭起居注意啥？一居室勤开窗，经常通风。二家庭成员不共用毛巾，保持家居餐具清洁，勤晒衣被。三不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。四注意营养，适度运动。五不要接触购买和食用野生动物即野味尽量避免前往售卖活体动物禽类海产品野生动物等的市场。六家庭备置体温计医用外科口罩或口罩家用消毒用品等物资。整理郎朗