民政部保障好困难群众基本生活必要时发放口罩
2020/1/29 17:50
新华社北京月日电记者孙少龙民政部日发布消息，要求各级民政部门切实做好疫情防控期间有关社会救助工作，保障好困难群众基本生活，必要时可采取发放口罩等个人防护用品等方式实施临时救助。民政部要求，各地要组织基层有关工作人员通过多种方式了解低保对象特困人员等救助对象以及新型冠状病毒感染的肺炎患者家庭生活状况，对基本生活存在困难的，通过发放临时救助金等措施及时予以救助。鼓励有条件的地方将低保特困供养等社会救助审批权下放至乡镇街道。据介绍，疫情防控期间，各地对新申请低保等社会救助的，可适当优化简化审核审批程序对已经纳入低保的困难家庭，可视情延长定期核查时限，同时积极推行低保特困供养等社会救助申请审核审批全流程网上办理。民政部强调，各地要全面落实定期探访制度，及时了解特困人员身体和生活状况，发现疑似症状的，要在当地卫生防疫部门指导下，按规定送指定医疗机构就诊。一旦确诊新型冠状病毒感染的肺炎，要协助做好相关密切接触者的隔离管理，防止疫情扩散。同时，各地要加大新型冠状病毒感染的肺炎患者临时救助力度。对低保对象特困人员以及建档立卡贫困人口中的新型冠状病毒感染的肺炎患者，可根据需要直接给予临时救助对其他生活困难患者，要指导乡镇街道及时启用临时救助备用金，积极开展先行救助对因患新型冠状病毒感染的肺炎造成重大生活困难的，可采取一事一议方式加大救助力度。此外，民政部要求各地放宽户籍地申请限制，对因探亲旅游务工等原因在非户籍地患新型冠状病毒感染的肺炎，导致基本生活出现严重困难的流动人口，由急难发生地乡镇街道或县级民政部门直接实施临时救助。