湘乡市泉塘镇湖山村老党员爱心捐赠只口罩
2020/1/29 17:43
月日上午，家住湘乡市泉塘镇湖山村老党员罗健俊将自费购买的只医用口罩送到了村部，助力疫情防控。这是他第二次捐献口罩了。就在正月初二月日，在珠海过春节的罗健俊了解到家乡的村民缺少口罩时，很是担忧，便将消息告知了经营超市的大儿子罗笛胜，并叮嘱他马上购买口罩送回家乡，帮助村民们抗击疫情。我认识一个朋友做口罩生意，就自费买了个。罗笛胜说，当天晚上购买到个口罩后，他和父亲马上启程回乡，希望把口罩早点送到家乡人民的手中。正月初三一大早，父子俩就将他们买回来的只口罩送到了村部。如今，这只口罩已全部发放到村民手中，为村民抗击疫情提供了防护。不仅如此，罗健俊父子还积极投身到村上的疫情防控工作中，主动请缨担任宣传员，来到村上的农贸市场，劝导群众尽量不要外出，不聚集。自全省启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，湘乡市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部连续下发通知，号召全市广大党员干部一律做到六个带头带头站在防控斗争第一线，带头发扬无私无畏精神，带头做好群众思想工作，带头落实防控措施，带头顾全大局，带头坚守岗位，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。肖晔吴维