口罩牵人心，缺口怎么补？
2020/1/29 17:43
新华社北京月日电题口罩牵人心，缺口怎么补？新华社记者口罩已成疫情防控的标配。截至月日时，国家卫生健康委收到个省区市累计报告确诊病例例。持续的疫情让口罩成了抢手货，牵动人心。月日，在武汉市新洲区中森医疗用品有限公司，工人在赶制口罩。新华社记者才扬摄连日来，多部门各地区积极采取措施加大供给，但口罩供需矛盾仍然突出。口罩缺口有多大，怎么补？记者进行采访和调研。口罩紧缺，但随着供给不断增加缺口将会补上记者采访发现，隔离病房里的口罩，个小时就要换。有的医院，光口罩一天就消耗多只。浙江省经信厅厅长徐旭日表示，未来天，浙江医用外科口罩缺口约万。一边是医护人员的需求，一边是社会大众的需求。在很多电商平台上，口罩也出现告急。我们正在协调一些企业供给电商平台和零售渠道，增加市场供给。一位业内人士告诉记者。相比较常规医用口罩，口罩缺口更大。专家认为，一些恐慌情绪导致口罩被哄抢，最需要该类型的一线医护人员存在缺口。月日，在武汉市新洲区武汉协卓卫生用品有限公司，工人在赶制防护服，该公司是生产手术服防护服等产品的企业。新华社记者才扬摄疫情发生后，工信部牵头做好防控物资保障工作，千方百计保证武汉防控物资的需求。日以来收到武汉方面四批物资的需求清单，大部分物资供应能够满足需要，但是防护服口罩等需求较为突出。我国是口罩生产大国，年产量约占全球。口罩为何会急缺？这里有疫情储备生产等多方因素。疫情发生突然，现在不仅是医护人员，老百姓都在戴口罩，原有存量很快消耗，对产能带来挑战。中国产业用纺织品行业协会会长李陵申说。需求增长库存不足，工厂春节休假等多重因素叠加，让口罩出现短时紧缺现象。月日，在武汉市新洲区中森医疗用品有限公司，工人在赶制口罩。新华社记者才扬摄工信部消费品工业司副司长曹学军告诉记者，正常情况下每天产能达万只以上。但因为春节放假，生产能力还没有充分发挥出来。保障任务短期靠库存，长期看生产。我们一路直奔企业库存，一路协调生产，开辟绿色通道。上海市经信委有关负责人说，现有产能重点保障湖北武汉以及各地医疗机构，可能其他地区人们会感到口罩难买，随着供给不断增加，缺口将会补上。补齐缺口需要多措并举口罩既是重点地区的防疫物资，也是当下很多百姓的需求。部委企业社会正多方合力，千方百计提高产能，竭尽全力保障供应。日照三奇医疗卫生用品有限公司被工信部确定为重点生产供应单位，承担着组织医用口罩等产品生产的任务。公司工作人员车进军告诉记者，目前公司个车间加足马力，生产的余万只医用口罩已全部发运至武汉。工人已全部到位，正在加紧生产。成都市新津事丰医疗器械有限公司负责人表示，企业小时不停工，每天可生产口罩万只。月日，在仙桃市湖北裕民防护用品有限公司生产车间内，工人在加紧生产医用防护用品。新华社记者李贺摄工信部副部长王江平说，目前已建立重点企业临时生产调度机制和重点生产企业临时调度制度，推动建立疫情防控物资国家临时储备，千方百计保证需求。江苏提出由地方担保垫资，相关部门组织运力开设绿色通道提高检验效率的联动机制福建省工业和信息化厅采取一对一盯企业一对一帮扶企业聚焦运输难成本高，各部委地方也建立联动机制为企业解决现实难题。记者日从工信部获悉，工信部已向重点防护用品企业派驻特派员，服务企业，加大生产力度。月日，在仙桃市湖北裕民防护用品有限公司生产车间内，工人在加紧生产医用防护用品。新华社记者李贺摄在积极引导企业扩产能的同时，我国也在调度出口产能。李陵申告诉记者，为优质的出口企业发放国内生产许可，提高质检验收效率是当前举措之一。工信部部长苗圩说，工信部还将采取更多有力措施千方百计保证需求，保障市场供应有底气有信心。打击伪劣口罩刹住涨价风有网友反映，当前一些不法商贩将不合格口罩投放市场，口罩价格也出现波动。打击伪劣，刹住涨价风，多部门出台切实举措。江苏省市场监管局日通报，南京雨花台区西柿路海王星辰药店无锡滨湖区颐春堂大药房南通通州区天天乐大药房连锁有限公司川港店苏州太仓市柳园药店连云港连云区海棠路家得福超市内顺和堂大药房涉嫌未按规定明码标价。市场监管对相关药店的违法违规行为给予行政处罚。天津一大药房有令不行，以超过进价倍的价格销售口罩，收到市场监管部门万元罚单。浙江省义乌市公安局通报，人因涉嫌销售仿冒防护口罩被依法刑事拘留。国家市场监督管理总局局长肖亚庆表示，持续加大对防疫用品民生用品等重要商品的价格监管力度，立即开展口罩价格专项检查，坚决刹住口罩涨价风。与此同时，工信部召开电商平台疫情物资供需对接座谈会，提出电商平台企业要发挥自身渠道优势，千方百计优化货源。阿里京东美团等多家电商平台发起倡议，明确表态紧急调度资源，承诺不涨价。记者采访多位专家业内人士表示，未来一段时间，相关部门将出台更加有利的举措，大幅增加国内口罩生产和市场投放量。同时，专家提示，外科口罩可以阻挡大部分带有飞沫的病毒，非特殊人员不一定要使用口罩，请理性选择，不必恐慌囤积。记者张辛欣赵文君王秉阳胡喆