武汉日夜，致敬口罩下的平凡英雄
2021/1/21 14:26
年月日，国内首部战疫纪录电影武汉日夜即将登陆全国院线，电影频道特别推出融媒体首映直播活动，弓立厦门医疗用品有限公司作为全国口罩生产抗疫战线的重要一员受邀参加，共同力荐武汉日夜，感恩每一位为武汉奋不顾身的平凡英雄，有你真好，有你们真好活动包括序上篇个日夜里，我们都是武汉人下篇，有你真好三部分。武汉日夜出品人曹寅总制片人李玮主题曲演唱者周迅等，在现场分享了武汉日夜的幕后故事，著名主持人康辉通过讲述了看片后的感受，并真诚推荐影片。我们没有使用一句画外音，没有编写一句台词，一切都是无比的真实，传递更多的是爱和温暖。导演曹金玲说。多个小时的珍贵素材，位战疫一线摄影师，用生命记录生命，记录每一个平凡的日子，展现出疫情之下每一个平凡的人和家庭，让人们更加懂得亲情与陪伴的重要，更加珍惜来之不易的幸福生活。以疫情最前沿医院重症监护室的医护人员及病患为主线，以深夜孕妇运送志愿者为辅线，展现了口罩下的平凡的医护人员及百姓在疫情面前以爱之名无畏前行的温暖故事。活动下篇中，弓立医疗董事长黄雪仪上台作主题发言。弓立医疗在本次疫情防控中勇于担当，积极响应国家号召，提前全面复产复工，为保证广大医务人员志愿者和基层干部等能够顺利佩戴口罩，弓立紧急调配原料，加班加点完成口罩的生产任务，向政府防疫物资收储提供近一亿片口罩，捐赠国内外的口罩约万个，为打好疫情防控战提供有力保障。值得一提的是，弓立医疗为武汉日夜专门定制了印有武汉市花梅花等款样式的特别版口罩，记录了武汉日夜当中感人的场景和人物，口罩空间感大密封性好无味杀菌，并附有暖心话语爱，面对面和有你，真好，寓意共同抗疫众志成城。口罩将于全国千余个电影院进行发放，为民众的生命健康和身体安全保驾护航。弓立医疗董事长黄雪仪表示，想用最快的速度，最真实的感情投入疫情当中，愿大家保护生命，用心注意自己的健康，希望这一份口罩能挽救更多的生命。经历这些日夜的不只是武汉，更是与这座城市紧紧相依的每一个人，希望大家可以一起走进电影院分享这一份感动这份爱，一起拥抱明天，春暖花开。免责声明此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。记者调研发现，大量岸电设施建好后晒太阳不但造成建设资金浪费，还让港区大气和噪声污染难以消除，这一长江大保护的重要基础设施不能完全发挥作用。中国五矿以实施国企改革三年行动为契机不断提升含金量竞争力创新力控制力影响力和抗风险能力切实增强加速迈向世界一流。经济参考报社版权所有本站所有新闻内容未经经济参考报协议授权，禁止转载使用新闻线索提供热线报社地址北京市宣武门西大街号京备号新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号