赚不义之财，严惩不贷！昆山父子俩销售假冒口罩被刑拘
2020/1/29 15:25
据江苏公共新闻频道新闻报道疫情之下，口罩这样的防护装备相当重要，现在市场上的口罩供应依然比较紧张，可就在这样的节骨眼上，居然有不法分子售卖假冒的名牌口罩。警方顺藤摸瓜，将这个售假的窝点给查封。月日晚，昆山警方接到举报，有人在网上销售假冒的口罩，民警随即开展调查，根据线索，很快找到了嫌疑人男子赵某。经查，赵某在昆山经营一家劳保用品批发店。面对民警的询问，赵某矢口否认自己在销售口罩，但民警随即在其店内的仓库里以及面包车里发现大量口罩。赵某交代，因为最近的疫情，导致各地口罩销售紧俏，他父子俩将从外地购进各型号假冒口罩等防护用品，通过在网上发帖线下交易的方式进行销售，售价仅仅两元一个！民警严厉告诉赵某，这个时期销售假冒口罩，等于就是害人性命！最终，民警在其仓库及车辆内查获品牌各型号口罩余只呼吸器余个耳塞万余只，涉案价值万余元。经过公司初步认定，这些全都是假冒产品。目前，赵某父子因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被警方刑事拘留，案件正在进一步侦办中。赵某父子俩赚得真都是黑心钱！对于这样的行为，应该严厉打击，严惩不贷！报道董馨蔚孙艳刘欣