江西省生态环境厅发出请大家不要随意乱扔废弃口罩的倡议
2020/1/29 15:17
年新春佳节之际，全国范围内新型冠状病毒感染的肺炎疫情时刻牵动着大家的心。生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。在这场没有硝烟的战争中，没有人是旁观者局外人，所有人都是疫情防控上的重要一环。从自己做起，带头宣传防控知识，带头使用电话短信微信拜年，带头不去人群密集的公共场所，拒绝聚会聚餐，拒绝食用野生动物。加强个人卫生防护，保持生活环境的清洁和通风，外出要佩戴口罩，养成勤洗手不随地吐痰等良好习惯。为防止大量丢弃的废口罩造成病毒污染，同时防止被黑心商贩二次贩卖因有些口罩成色很新，现在口罩又短缺，江西省生态环境厅发出倡议请大家不要随意乱扔废弃的口罩。毁坏后再扔请无发热咳嗽等症状的普通市民，将使用过的口罩毁坏后投放到有害垃圾桶内处理后再扔请有发热咳嗽等症状市民，将使用过的口罩用开水至少度以上热水浸泡分钟，或用酒精喷雾消毒并毁坏后密封丢弃到有害垃圾桶内需集中收集如果在医院等医疗单位，可将使用过的口罩直接丢弃至医疗废物桶内不翻拣垃圾请非专门或非专业垃圾处理人员不要翻拣垃圾桶，建议有条件的社区可以建立口罩统一收集点进行后期处理同呼吸，共命运。目前正是这场战役的攻坚期，也是我们接受考验的关键期。让我们每个人都行动起来，坚定信心同舟共济人人尽责协同发力，共同筑起打赢疫情防控阻击战的钢铁长城。