中央空调要不要开？办公室里要不要戴口罩？请提前收好这份提醒
2020/1/29 15:00
月日晚间，浙江省人民政府办公厅发布了关于延迟企业复工和学校开学的通知，其中第一条就提到，为了加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，隔断传染源切断风险源，打赢疫情防控阻击战，省内各类企业不应早于月日时前复工。昨天，不少市民也收到了各自企业发来的复工新消息。有网友就发出了疑问从外地返工需要自我隔离吗？在办公室是否需要戴口罩消毒呢？还要不要搭乘公共交通工具上下班？带着大家的疑问，钱报记者采访了浙江省疾病预防控制中心传染病防制所所长陈恩富。问对于乘坐飞机火车等公共交通工具，尤其是从武汉等疫情较严峻地区回浙的上班族，个人及企业该如何预防？答同意复工并不代表着取消防护措施。我们建议企业和个人可以在日常工作中，自己组织进行一些简单的医学观察，一旦有疑似现象，及时自我隔离并就医。问是否需要在办公室里戴口罩消毒？答如果月日之后，疫情得到了有效控制，那么除了日常戴好口罩，做好通风，尽量避免去人群密集或空间密闭的地方，并不一定需要对办公室或办公用品做专门的消毒措施。但是，我并不建议写字楼大厦启用中央空调等设备。如果有一个确诊患者在大厦里工作，那中央空调系统很可能成为病毒传播的高危因素，而针对中央空调的消毒，又是一个比较复杂的过程。问我们倡议公共场所中与人接触要保持一米线距离，在工作中也要这样遵循吗？答这主要是针对飞沫传播因为飞沫传播的距离一般是在米之内，当然这也不是绝对的，需要考虑风向等各类因素。在工作中，尤其是从事服务性行业的人，难免会与他人产生一定接触，在身体正常的情况下，只需戴好口罩，做好个人卫生，不一定要严格遵循这个规则。当然有条件的话，还是尽量保持米以上的距离，减少飞沫传播的风险。问不少人搭地铁公交上下班，应当如何做好防护措施？答据我了解，杭州市内的公交和地铁已经加强了保洁和消毒力度，车厢车把车凳等重要点位保证每日消毒，同时确保通风设备正常工作，很大程度上能降低疫情传播可能。同时，乘客在乘坐过程中，也应当戴好口罩。下车之后，我建议可就近使用流水或洗手液洗手，大多数传染病都通过接触传播，因此保持手部卫生至关重要。记者俞任飞通讯员江歆