废弃口罩往哪儿扔？福建下发紧急通知
2020/1/29 13:15
为加强新型冠状病毒感染的肺炎防控，做好废弃口罩规范处置工作，防止废弃口罩造成二次污染等问题，月日福建省住房和城乡建设厅和省卫生和健康委员会向各设区市环卫主管部门卫健委发布了关于加强废弃口罩规范处置等有关事项的紧急通知，要求规范设置废弃口罩定点收集桶，严禁废弃口罩重复使用，做到日产日清。通知要求规范设置废弃口罩定点收集桶。各地城乡环卫主管部门督促环卫保洁企业或社区村委会在城乡社区乡村原垃圾投放点设置专用废弃口罩收集桶，并在桶上张贴明确标识，引导群众定点投放。规范投放废弃口罩。收集桶要内设塑料袋内衬，废弃口罩应准确投入收集桶中。在家中丢弃废弃口罩的，应使用密封袋或保鲜袋将口罩密封后，再投入收集桶。环卫保洁人员对收集桶内的塑料袋在收运过程中要包好扎紧。严禁废弃口罩重复使用。对投放收集桶的废弃口罩，一线环卫作业人员应采取剪刀剪破泼洒有色液体等办法对其进行毁坏，防止被回收和重复使用。一线环卫作业人员应规范佩戴口罩手套护目镜，并建议穿戴帽子一次性雨衣。要求勤洗手勤消毒，避免受到感染。加强垃圾及时清运。废弃口罩要日产日清，每日收集运输不少于二次。垃圾收集桶清运点运输车辆转运站必须及时进行消毒。强化垃圾处理监管。加强对生活垃圾清扫收集运输和处置全过程监管，严格实行无害化处理。严禁医疗废弃物混入生活垃圾处理系统。疫区医院医疗观察点的垃圾严格按照医疗废弃物管理，规范处置。强化责任落实。各级环卫卫健主管部门要密切配合，加强协调，共同督促废弃口罩的规范处置工作落实。各地要宣传到位，强化公众监督，确保不留死角。记者吴宏雄通讯员苏建成本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。