包头男子李辉免费向行人发放万只口罩感动市民
2020/1/29 13:12
新华网呼和浩特月日电记者贾立君日，内蒙古自治区包头市民的微信朋友圈被一条抖音被刷屏，大家纷纷赞扬后男子李辉免费向行人发放口罩的义举。抖音画面显示，一位青年男子在火车包头东站附近码起几个纸箱，其中一个纸箱上贴着写有口罩免费发放字样的纸条，纸箱顶部摆着几盒口罩，过往行人不时从盒里取走免费口罩，道声谢谢，高兴离去。包头晚报记者吴艾霞刘蔚君电话采访免费发放口罩的青年男子得知，他叫李辉，出生于年，是河南省周口市来包务工人员，在包头市东河区远大菜市场经营一家酒店用品小店，平时主要给当地餐饮酒店配送一次性餐盒口罩等用品。春节前，他照例进了一批餐盒万只一次性口罩。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情市场上口罩紧俏状况，李辉与妻子商量后决定将这些口罩免费发放给缺口罩的人。于是，日下午起，他的妈妈与爱人在店里免费发放口罩，他与岁的女儿到人流较多的火车站附近摆出这个爱心口罩摊。起初，大家以为他们是在卖口罩。每每有人问多少钱，他都要说一遍免费赠送，许多领走口罩的人真诚道谢。李辉说我挺开心。李辉的义举在社交媒体中赢得广泛赞誉，人们纷纷留言为李辉点赞，为中国加油厚德载物，终有福报包头人好样的河南人好样的赞赞赞，向您学习！日中午，李辉电话接受新华社记者采访时说，他于年来包打工，四五年前开始批发餐饮用品，疫情面前人人都是卫士，尽一点绵薄之力一起对抗病毒是应该的，目前口罩还剩几百只放在店里发放。他说希望疫区的人们尽快好起来，有强大的祖国作后盾，大家一定能够战胜疫情！