贵阳将在居民小区设置废弃口罩定点收集桶
2020/1/29 11:08
月日，记者从市综合行政执法局获悉，按照贵阳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发的通知要求，该局将督促指导各居民小区和商场饭店等公共场所，在醒目位置设置废弃口罩等特殊垃圾定点收集桶，切实做好疫情期间居民废弃口罩等特殊垃圾的收运处置工作。各区市县综合行政执法部门将督促指导各居民小区和商场饭店等公共场所，在醒目位置设置专门的废弃口罩等特殊垃圾定点收集桶，要求收集桶采用红色的有害垃圾收集桶，暂不具备条件的可用其他符合安全密闭要求的垃圾桶进行替代，专用垃圾桶应注明废弃口罩等特殊垃圾定点收集桶字样。其中，有物业公司管理的小区由物业公司负责设置收集桶，无物业公司管理的小区社区应协商该杜区基层组织负责设置，公共场所由各场所经营者或相关职能部门负责设置。同时，指导辖区居民做好废弃口罩等特殊垃圾与生活垃圾的分类收集运输和处理，严格按照医疗废弃物相关规定进行处置。同时，市区综合行政执法局将继续加强对废弃口罩等特殊垃圾管理的宣传，引导广大群众在指定位置定点投放。市综合行政执法局还要求各级环境卫生管理部门，要组织好对一线环卫作业人员的培训和教育，提供医用口罩等防护装备，指导作业人员做好自身安全防护，在生活垃圾收运过程中做好废弃口罩等特殊垃圾处置的二次分拣工作。分拣的废弃口罩应单独存放，每日送至废弃口罩收集点并做好台账登记。对通过二次分拣的废弃口罩，用固定的厢式密闭车辆运送至省危险废物处置中心进行处置。目前，云岩区南明区观山湖区白云区乌当区等已在居民小区启用专用垃圾桶。记者汤利