重庆南岸区设置千余垃圾容器收集废弃口罩
2020/1/29 10:17
重庆市南岸区设置个垃圾容器，专门用于收集废弃口罩。新华网发张皓玮摄新华网重庆月日电王龙博陈思易连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一个人的心，关于口罩的各种问题也引发了极大关注。重庆市南岸区城管局日前发布消息，南岸已累计设置个垃圾容器，专门用于收集废弃口罩，防止造成二次污染。用过的口罩或许沾满了细菌病毒，不少市民担心口罩被别有用心地回收利用，给出了诸如定点焚烧剪碎了再扔拿开水烫一下等处理办法。但焚烧会污染环境，剪碎扔掉仍然存在感染风险，开水烫也仅能杀灭部分病原体，因此，对于一般市民来说，因风险较低，正确处理使用过的口罩的方式，就是直接丢入垃圾桶即可。为此，南岸区在居民小区机关企事业单位主次干道车站广场等公共场所和商圈等人口集中区，因地制宜规范设置有文字标识的垃圾容器个，专门用于收集废弃口罩。每天下午固废公司的工作人员都会对个垃圾容器里的废弃口罩进行搜集。南岸区城管局环卫处相关负责人表示，搜集起来的废弃口罩在垃圾站统一进行消毒，然后立即送到垃圾站进行焚烧。与此同时，南岸区相关部门还会督促固废公司对用于收集废弃口罩的垃圾容器进行冲洗消杀，避免病毒细菌传播。自国家发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，南岸区城管局环卫处要求一线作业人员全部配戴口罩手套，勤洗手，做好自我防护，每天对座公厕座垃圾站个洗果皮箱个手推车余个公共座椅等进行消毒，并对相关作业路段路面进行喷雾及人工进行了消毒处理。