国社四川口罩用完后咋办？教你正确处理姿势
2020/1/29 10:14
新华社成都月日电随着疫情不断扩散发展，口罩已经成为每个家庭的必备品，人人戴口罩健康有保障。但是一个很现实和迫切需要解决的问题来了用过的一次性口罩，应该怎样处理？记者采访了有关专家。四川大学华西医院呼吸与重症医学科医生李晓鸥说，任何类型的口罩，其防护效果都是有时效的，到期必须更换。建议每隔小时更换一次口罩，若口罩被污染，应第一时间更换。口罩在暂时不用时要折好放在自封袋保存，不建议重复使用一次性口罩。李晓鸥说，如果到医院就诊或进入医院范围，无论使用者是患者或者健康人，口罩都属于医疗废弃物，应当扔弃到医院设置的黄色垃圾桶内，由医院统一收集后集中进行无害化处置。普通市民外出时佩戴的口罩，无法判断是否接触了新型冠状病毒，应该怎么办呢？李晓鸥解释说，从最大限度保护公众的生命和健康角度出发，建议把用过的口罩用酒精喷雾消毒后单独放在塑料袋等密封袋里再丢弃在封闭式垃圾桶内。大量被扔掉的口罩如何处置？记者了解到，多个城市已经开始在公共场所设立专门的废弃口罩专用收集容器。记者从成都市城管委获悉，成都市设置废弃口罩专用收集容器已超过万个。记者了解到，为防止废弃口罩造成二次污染等问题，规范口罩的收运处置，成都在居民小区公共场所机关企事业单位商业集中区等人口密集的重点区域，在原有垃圾收集站点增设专门垃圾收集容器，用于收集废弃口罩。在成都市内多个小区，记者看到，全身做好防护的工作人员首先对废弃口罩专用垃圾桶外部进行消毒，随即另一名工作人员迅速打开垃圾桶并再次进行消毒，扎紧垃圾袋后迅速拿到专用的废弃口罩专用收集车，同时工作人员再次对专用垃圾桶进行消毒，换上新的垃圾袋像这样对废弃口罩专用收集容器每天至少进行次转运和消毒。成都市城管委固体废弃物管理处处长钟兵介绍，市城管委制定了五项措施，规范设置废弃口罩的收集容器，在居民小区和公共区域都设置专用的收集容器通过微信短信等方式告知居民，并引导居民规范有效投放废弃口罩及时清除废弃口罩，并对收集废弃口罩的容器进行消毒杀菌，每天至少次全市范围内对废弃口罩的收运划定片区，保证废弃口罩能第一时间进入焚烧发电厂，第一时间进行焚烧处理做好一线收集人员工作人员的防护措施。记者在安徽医科大学第一附属医院高新院区看到，这里对用过的口罩有一整套规范的处置流程，首先要丢弃到配有双层塑料袋的黄色垃圾桶，再封口统一集中到上锁的专用垃圾箱，最后由专门的后勤人员专车拉走销毁。口罩垃圾激增有重大隐患，相关专家还建议，还需要加强对口罩垃圾分类收集运输无害化处理等各个环节的把关，采取更完善的措施引导和处置，让更多人具有专业回收意识，避免感染传播风险。