济南废弃口罩不要乱扔城管统一运输集中销毁
2020/1/29 10:02
月日，记者从济南市城管局获悉，随着疫情的发展，目前济南口罩使用量激增，为进一步应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作，防止废弃口罩造成二次污染等问题。市城管局下发通知，要求切实做好垃圾分类运输和处理工作。记者在绿地中央广场社区看到，社区设立废弃口罩专用垃圾桶并进行消杀防控，同样在市中区党家环卫所也放置了废弃口罩专用桶。据悉，为切实做好垃圾分类运输和处理，全市的医院包括省立医院齐鲁医院胸科医院山大二院市中心医院市人民医院等周边的生活垃圾和各辖区实行集中收集废弃口罩，并固定专门车辆统一运输，最终运送至光大垃圾焚烧厂集中焚烧处理。在这个过程中，市生活废弃物处理中心具体联系光大能源济南公司做好垃圾接收和处理工作。市城管局相关负责人表示，在转运过程中，确保严控垃圾转运站环境管理。一是每个垃圾转运站要设置专门防疫人员，对垃圾转运站的工作人员和工作环境进行定时检查登记统计等。二是严格执行喷洒消毒制度。三是切实做好人员管理。对工作人员每天进行体温检测并记录对工作人员要进行防疫培训和卫生教育，并由各单位管理人员和防疫专员每日检查要对转运站中的春节前后返济人员全面排查，实行实名登记，掌握人员动态并按照市区街办有关要求做好相应工作。全面消杀防控。今天，市城管局下发关于进一步做好疫情防控工作的通知，要求城管系统各单位要加强各类环卫设施的消杀工作，每天对全市公共卫生间垃圾转运站垃圾收运车生活垃圾桶果皮箱等设施进行全面消毒垃圾填埋场要尽量减少填埋作业面，每天要对垃圾作业区域垃圾运输通道垃圾焚烧发电厂餐厨垃圾处理厂进行全面消毒。同时，全力配合有关部门做好城市出入口景点园区农贸商圈等重点部位的消杀工作，确保每一个点位万无一失。在市城管局指导下，各区城管系统结合城市管理工作实际，全力推进辖区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。长清区城管局已经逐步在各个小区内放置废弃口罩专用垃圾桶。