渝企全天小时赶制医用口罩
2020/1/29 9:51
月日，位于南岸区的重庆佰纳医疗器械有限公司，工作人员正操作全自动口罩生产机生产口罩。记者张锦辉摄此前公司单日生产医用口罩产能约万只，目前通过小时加班加点，每天最大产能可达到万只。月日，位于南岸茶园的重庆佰纳医疗器械有限公司以下简称重庆佰纳，机械化生产线正开足马力生产，名现场工作人员每天执行两班倒，保障小时不间断生产。当日下午，记者在重庆佰纳生产车间现场看到，多名全副武装的操作工正在生产流水线上忙碌。经过多道严格制作工序，一批批医用口罩陆续下线，随即打捆装箱运送。重庆佰纳总经理周洪介绍，该公司生产的口罩主要包括医用外科系带口罩医用外科挂耳口罩和一次性医用口罩等。因疫情紧急，当前公司正加班加点赶制生产的是医用外科挂耳口罩，主要供给全市三甲医院以及社区乡镇卫生院等，保障病患及医务人员使用。为确保口罩供应，公司将小时工作制调整为小时生产，公司全体员工放弃了春节休假投入生产。周洪称，最近几天该公司已陆续投放医用口罩近万只，通过近期加班加点生产，预计在正月十五前还有近万只口罩投放全市医疗系统使用。另外，目前重庆佰纳还加紧对原材料及生产设备进行采购，为进一步扩大口罩产能加大供应做好准备。记者夏元