口罩日产万只蔬菜每日吨库存
2020/1/29 9:47
记者昨天从市商务委获悉，上海共有家口罩生产企业，目前正在逐步恢复产能，全部投产后每日产能预计可达万只蔬菜集团各批发市场每天交易结束后仍保留吨以上蔬菜库存，市民可以放心选购。上海已筹集并投放口罩近万只自疫情发生以来，上海市民对口罩等防护用品的需求在快速上升。为此，市商务委会同有关部门积极组织货源，最大限度保障市民基本需要。数据显示，上海连日来已连续筹集并投放口罩近万只，相关企业销售消毒液万瓶洗手液万瓶。此前，不少市民反映周边超市卖场的防护物资纷纷断货。对此，市商务委表示，将进一步采取有效措施，确保各类防护物资供应充足稳定。他们将组织供应商加大采货补货力度。针对重点保障商品，组织好供需对接，进一步拓展供货渠道。沪上相关企业也正在加紧恢复生产。针对急需的防护物资，市商务委已协调组织相关企业克服困难，尽快复工生产，最大限度增加本市产能。来自松江区的美迪康医用材料有限公司已提前至农历正月初二复工。正常生产后，该企业产能可达每日万只。据统计，全市共有家口罩企业，目前正在逐步恢复产能，全部投产后每日产能可达万只。在进一步恢复本市防护物资产能的同时，上海还将进一步加大进口力度，以满足市民采购需求。据悉，市商务委会同有关部门紧急启动了全球购绿色通关机制，动员龙头企业向全球采购防护物资，并为物资通关提供便利。多个电商平台也积极组织了口罩洗手液等物资供应，市民也可上网选择购买。上海主副食品货源充足品种丰富受到此次疫情影响，沪上餐饮企业纷纷停止营业，由此带动家庭主副食品消费需求有所增加。对此，市商务委表示，将会同本市主要批发市场，提前组织留沪经营者加大货源组织力度，提前动员非疫区的返乡经营者返沪进行供货销售。总体上，目前本市蔬菜猪肉等主副食品货源充足品种丰富，完全可以满足市民日常消费需求。数据显示，本市猪肉和蔬菜批发量环比明显上升，批发市场蔬菜和猪肉正加快恢复交易。自正月初三开始，西郊国际上农批江杨家主要批发市场白条猪肉和蔬菜批发量日环比上升明显，对市场的投放量较往年春节也有明显增长。此外，蔬菜集团各批发市场每天交易结束后，合计留存吨以上蔬菜以备不时之需上农批猪肉货源充足，可以满足市民消费需求。本市批发和零售企业已经加大货源采购力度，进一步增加市场投放量。蔬菜方面，上海最大的一级蔬菜批发市场江桥批发市场通过动员返乡过节经营户尽早返沪，并积极采取措施扩大蔬菜供应量。猪肉供应方面，市商务委已推动本市主要批发市场，加大货源组织力度，河北山东江苏等地猪肉正源源不断进沪销售。零售市场方面，超市卖场都在加大主副食品货源组织力度和补货频率。市商务委相关负责人表示，主副食品供应有保障，希望市民能理性消费。目前，本市批发市场货源充足供应稳定，各菜市场超市卖场生鲜电商主副食品采购渠道畅通，并在不断加大补货频率和力度。记者王嘉旖原标题口罩日产可达万只蔬菜每日保有吨库存