南京首批跨国采购口罩到货大部分分发到药店
2020/1/29 9:00
月日下午，一架载有万只型口罩的航班由韩国抵达南京。货物卸下后被迅速运往南京海关所属南京禄口机场海关监管的查验作业区，海关工作人员在现场快速进行验放，全程用时不到分钟。随后，这批口罩将由南京市政府统一接管安排。这也是疫情发生后，南京首批运抵的境外采购的防疫物资。市防疫指挥部市场工作组牵头单位市发改委相关负责人介绍，为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，该委根据市卫健委提出的紧缺医药品和防护品需求，积极配合相关部门和单位联系口罩等防护消杀用品采购生产事宜，努力锁定货源。经过各方努力，我市打通物资保障内外多个渠道，在韩国成功采购万只口罩，对方承诺保质保量不加价优先保供南京市场。月日，停机坪上举行了简短的物资交接仪式。记者获悉，这些口罩将交由南京医药公司进行分配。该公司负责人周建军说我们将与市发改委进行协商，首先肯定是满足市民的需要，会将大部分口罩分发到药店，还有一部分用于医院公共交通等保障部门。疫情防控物资是现在大家最关心的，为此我们根据海关总署的统一部署设立绿色通道，确保最急需的进口防控物资能第一时间通关。南京禄口机场海关综合业务科关员夏雅铭表示，为全力保障进口药品消毒物品个人防护用品急救器械等防控物资快速通关，机场海关立即开辟专用窗口和绿色通道，综合运用两步申报提前申报汇总申报担保放行等海关作业模式，做到即到即提，实现防控物资通关零延时零等待。根据海关总署最新文件要求，进口防控物资在特殊情况下可先登记放行，再补办相关手续属于捐赠途径的进口防控物资，补办减免税手续。市商务局负责人告诉记者很不容易，之前在海外订了万只口罩已经发货，但被当地海关卡住了，还没有放行，我们一直在通过各种渠道争取。目前我们已经从各地订了万只口罩，陆续会有防疫物资抵达，明天还会有万只口罩到禄口机场。市粮食与物资储备局专职副局长徐震中介绍后续还有大批的口罩和防护物资抵达，我们会全力保障南京的防控工作。王健王茸冯兴刘洁刘洋