进口口罩陆续运抵湖南未来几天陆续会有万只左右运到
2020/1/29 8:52
进口口罩陆续运抵湖南未来几天陆续会有万只左右运到华声在线月日讯湖南日报华声在线记者周月桂通讯员林俊陈为日中午时许，一批包括口罩护目镜防护服手套等在内的防疫捐赠物资，搭乘航班从泰国清迈运抵长沙黄花国际机场。这是我省接受的首批来自境外的防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗物资。为缓解口罩等医疗物资供应紧张的形势，我省加大了阻击疫情医疗急需物资的进口力度。省商务厅市场运行处处长陈靖今天在接受采访时表示，商务部门积极协调外贸企业医药企业，联系国外供货商，加大医疗物资进口力度，境外商协会在湘投资的境外企业湖南在境外的商务代表处以及华人华侨等积极提供帮助。目前，采购通关物流等环节均已打通，未来几天陆续会有万只左右的进口口罩运抵湖南。据了解，首批来自境外的防控疫情医疗物资包括口罩只护目镜个防护服套手套双。日时许和时许，又有两批捐赠的医疗物资运抵长沙，这些物资中有近万只口罩。长沙海关设立了专门受理窗口和绿色通道，对有关进口物资实施快速验放，全力保证防疫物资快速通关。此外，长沙海关对邮快件渠道进境的捐赠医疗物资也实行随到随验，快速放行。长沙海关综合业务处负责人表示，如防疫捐赠物资遇有海关业务方面的问题，通关事宜可联系龚先明杨柳，减免税事宜可联系曾群策。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网