平安好医生向武汉多家医院捐赠万只口罩
2020/1/28 22:47
抗击新型肺炎，我们在一起！随着新型肺炎疫情的不断扩散，多家武汉医院的医疗物资紧缺。此时此刻，守护医护人员，就是守护我们的诺亚方舟！月日，平安好医生全力协调全国各地的合作伙伴，紧急调货万只口罩驰援武汉，为疫情中心的一线医护人员提供防护。首批接受捐赠的医院有华中科技大学同济医学院附属同济医院武汉大学人民医院武汉大学中南医院武汉市第四医院武汉市第九医院武汉市汉阳医院此外，为抗击病毒，避免交叉感染，平安好医生联合武汉市卫生健康委员会，已于月日正式开通抗疫电话义诊专线，全国人民都可拨打。有发热咳嗽乏力等症状，或怀疑是否患了新型肺炎的公众，可在每天的随时拨打专线电话咨询专业医生，其余时间亦可通过武汉市卫健委官方小程序健康武汉官微或者平安好医生随时在线咨询。此前，为应对来势汹汹的新型肺炎疫情，平安好医生第一时间成立抗击病毒指挥中心，组织医学专家小组，开展覆盖全员医生的疾病培训，实时关注疫情变化，率先在平安好医生上开通新型肺炎问诊专区，制定问答的线上问诊预防机制，并启动免费送口罩免费问医生专项活动。目前，平安好医生千名医护人员主动放弃春节与家人团聚，战斗在线上问诊第一线。铁肩担责，聚沙成塔，平安好医生正在积极行动，为抗击疫情尽最大努力！专家认为，国家产业扶持及企业发展需准确把握新的发展趋势，推动智能制造发展，进而带动产业结构整体转型升级。在陈方春看来，长虹几十年坚持提高核心技术的研发能力，从来不放弃主业和核心优势，战略布局准确和充分市场化改革起到非常关键的作用。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号