专家心理预防也是戴口罩
2020/1/28 21:39
新华社武汉月日电记者何自力王作葵在疫情凶猛的当下，心理学专家提醒，心理预防也是戴口罩。华中师范大学社会心理研究中心主任心理学院教授博士生导师佐斌说，面对疫情，紧张焦虑愤怒和无助感，是民众的心理反应。心理学专业工作者，就是要及时进行疫情心理急救与危机干预。为此，他提出一些建议接受目前暂时处于特定状况的现实，不抱怨不纠结，多想一下自己现在应该做什么和可以做什么。对疫情若无其事并非好事，能够意识到一定的焦虑和害怕是正常的心理反应。从认知方面，相信各级的应对措施及有效性，要对目前的预防和救治工作有信心。心甘情愿按照要求做好个人防护，养成个人卫生和预防行为习惯，提醒和督促身边的人做好健康防护。对各种涉及疫情的信息保持理性，选择专业与权威部门信息源，减少不确定信息的影响，传递可信确证的信息。同时，建议控制每天阅读疫情信息的时间，不要长时间阅读和关注疫情，也要减少每天手机使用的时间工作需要除外。对承担预防救治应急管理与服务的各类人员如医护人员社区管理人员公共卫生服务人员单位值守人员等心存感激，如可能，给予力所能及的帮助和心理支持。适当幽默，但是不能歧视调侃病毒感染者和疑似病人。对于少数人暂时对武汉人的一些负面评价给予理解包容。如果独处，给自己定一个近期要完成的目标任务并尽力完成，如制定工作计划项目策划书或总结以往工作。也可以坚持写一下日记，回顾整理以往或者年的个人事情。确保安全的条件下，可以和家人朋友进行喜欢的文体和休闲娱乐活动，锻炼身体，一定要按时作息，尽量保持正常生活或按照原定计划做事，避免普通感冒等。无论是否在身边，主动给家人同事好友等送上美好的祝福，鼓励和肯定家人朋友等。此外，佐斌还提醒，预防隔离，容易使人产生孤独感无奈感和单调感。独处的人要用电话电脑等和亲人朋友交流，最好是能够直接通话或视频交流。如果一家人在一起，也容易引发人际矛盾和冲突。如对于疫情预防措施行为习惯甚至某个信息等，在一起的人们的认识和态度不一致时，沟通不好容易引发矛盾。这种情况下，要就事论事，不要有绝对区分对错高下的心理。即使多人在一起，每个人也应该有相对独立的时间，每天至少小时相当于半天处理属于自己个人的事情。