待我归来时必摘下口罩，看见彼此微笑甘肃驰援武汉医疗队出征侧记
2020/1/28 18:29
新华社兰州月日电题待我归来时必摘下口罩，看见彼此微笑甘肃驰援武汉医疗队出征侧记新华社记者梁军日，农历大年初四，兰州中川机场。时，一架从兰州飞往武汉的客机早早停落在停机坪，名甘肃驰援武汉医疗队员整装待发。握手叮嘱拥抱祝福。在安检通道，整装待发的医疗队员们和家属同事分手道别。岁的甘肃省肿瘤医院护理部主任赵辉来机场送别同事。这位从医多年的老将噙着泪，送别医院即将出征的队员。她对记者说，全院精挑细选出九名援助队员，七个都是她的兵。自从接到召集令，医院各科室的护理人员自愿请战。在我桌头上，递交来的请战书堆了厚厚一摞。赵辉说，他们大部分是后后，都经过严格的日常训练，面对各种应急状况，相信都能拿得下。互相照顾，希望你们都能平安回来。说完，赵辉抹了一把眼泪。笑着走！队伍中，一位女同志突然高声鼓励道。同甘共苦，岂能无我。为支持湖北省疫情防控工作，甘肃省紧急从全省个市州调集援手，从呼吸科感染科等科室选拔出名医护骨干，组成普通患者救治危重症患者救治临床检验后备护理四个分队，整装集合驰援湖北。从日接到通知，到日清晨出发，留给各医疗队的准备时间不到天。此时，离登机还有半小时，甘肃省中医药大学附属医院的队员们放下行李箱，拿出头罩防护服，做最后一次防护规范演练。人来人往的候机区，变成了他们业务培训的示教室。有人主动当起示教员，其他队员戴上蓝色头罩，围成一圈认真旁听。手套戴两层，穿戴动作慢。记住细节，这是我们的第一道防护线。甘肃省中医药大学附属医院援助队队员祁玉祥说。岁的郭龙飞是甘肃省人民医院重症医学科主治医师，匆忙出发的他，不忘在胸前戴上党员徽章。我们这支团队有人是党员，现在成立了临时党小组。紧急关头，党员先上！他说。时分，队员们排队逐一登机。一些机场工作人员自发前来送别，为出征的逆行者长时间鼓掌。加油，祝你们一路平安，凯旋时我们还来接你们！一名地勤人员在人群中喊道。出征的路上，女儿送父亲，妻子送丈夫，母亲送儿子。从医院到机场，家属的问候，同事的拥抱，陌生人的鼓励，始终陪伴着名医疗援助队员。郭龙飞和爱人同在一家医院工作。这个春节，小两口和父母还没吃过一顿团圆饭。郭龙飞清晨从医院出发时，妻子也赶来送行。即将暂别，妻子对郭龙飞说相信不久，大家都会摘下口罩，看见彼此的微笑。