眼妆可能会伤眼，口罩妆最好不画
2021/1/19 11:58
今年肆虐全球的新冠肺炎疫情，让以眼妆为重心的口罩妆迅速升温，眼影盘眼线笔睫毛膏美瞳等产品销量也随之大幅增加。眼妆虽迷人，但你知道眼睛的感受如何吗？涂在眼部的化妆品，主要包括眼线眼影睫毛膏粉底。拿眼线为例，眼线的种类包括眼线笔眼线液眼线粉和眼线膏，成分大致相同，包含氧化钛液体石蜡滑石粉半油酸酯月桂酸锌防腐剂着色颜料香料等。这些物质对身体未必都友好，如研究发现半油酸酯会造成敏感者皮肤过敏月桂酸锌偏碱性，对表层皮肤有一定破坏作用，如果掉到眼睛里自然不好。常化妆的女性一定有涂完化妆品后眼睛睁不开想流泪的经历，那就是眼睛受到化妆品刺激后的一种反应。而且，眼睛最怕异物。上面提到的那些成分作为异物，统统有导致眼部过敏的可能，让你的眼睛痒痒痒！而且化眼妆通常是个长期习惯，而眼睛长期过敏会损害结膜，影响泪液，出现长期持续的干眼，甚至造成角膜炎症。有人说我画眼线很小心，怎么会过敏？其实，绝大多数化妆品都是粉末状，质地轻且非常细小，很容易掉落进眼睛里。日常诊疗中，给化过妆的人做眼部检查，经常会有化妆品颗粒掉到结膜囊里，而当事人毫不自知。还有比过敏更严重的是，眼线可能会阻塞眼睑边缘的一个重要腺体睑板腺。睑板腺分泌的油脂是泪液非常重要的一部分，而睑板腺的腺管开口恰恰就在眼睑边缘。颗粒状的化妆品很容易掉在睑板腺开口部位，造成炎症和阻塞，导致分泌受阻，让睑板腺慢慢萎缩，泪液也会出现问题，反复发作之后，真有一些人因此致盲。此外，一些美容机构纹的眼线，直接就纹在睑板腺开口上，其危害可想而知。而眼影睫毛膏和粉底也难辞其咎，它们都是颗粒状化妆品，涂在眼周会出现和使用眼线类似的眼部损害。此外，美瞳隐形眼镜的伤害性也较大。它是直接戴在角膜表面的，戴上后让人看上去眼球大而亮，的确很美。但我们的角膜需要氧气，也需要呼吸。而隐形眼镜会减少氧气的透入，影响角膜自由呼吸。加上美瞳有颜色，所以会有一层色素。色素层放在最外面，接触空气易掉色，直接在内层贴着角膜，又对角膜不利，所以最合理设计是夹在中间的三明治设计。可这会使得美瞳比普通隐形眼镜要厚，越厚透氧性就越差，色素层还会直接降低透氧率，角膜呼吸就更困难，甚至造成角膜上皮脱落，引发溃疡或感染。研究表明，长期佩戴隐形眼镜也影响睑板腺，而且由于镜片相对眼睛是异物，所以也可能出现过敏反应。其实，自身的睑板腺角膜泪液状态再好，也怕外来各种理化因素的刺激。对于口罩妆，专业眼科医生的态度是最好不画，如果确实需要，减少化妆次数和时间，不带妆过夜，定期到医院做眼科检查。如果出现眼红眼干眼磨畏光流泪之类的不适感，要及时到医院就诊。北京大学人民医院主治医师张钦