现场直击口罩厂家开足马力生产全力保障供应
2020/1/28 13:54
口罩全部调用送往防疫一线。天津泰达洁净材料有限公司研发部部长杨文娟说。月日，农历正月初三，记者来到位于天津开发区西区的天津泰达洁净材料有限公司采访。车间里，原本应该在安徽宿州老家与父母团圆的杨文娟，与同事们正一起加班，开足马力保障生产。泰达洁净是天津泰达股份有限公司旗下的全资子公司，是北方最大的口罩滤材生产企业，也是日常防护型口罩技术规范标准的主要编制单位。我们生产的劳保防护口罩滤材可达到美国标准中等级要求，欧盟标准等级要求，以及国标标准系列要求，这些都是及以上的标准。研发中心车间主任王波自信地说。也正因此，泰达洁净的产品成为抢手货。我们有条生产线，其中有条是可以生产口罩滤材的，现在条线全都满负荷小时生产。每天可以生产滤材吨到吨，大约可供生产万只口罩，最大限度满足疾控需求。杨文娟说。月日，公司召开了动员大会。疫情当前，员工们全部退票取消了假期，在公司加班加点生产。即使这样全力生产，还是不能满足市场需求，订货的电话响个不停。现在大家需要更多口罩，我们就全员上阵生产。杨文娟说，我们多生产一只，就能为大家多提供一分安全，要尽最大的努力，提供最多的货源。月日，工信部到天津调研口罩消毒除菌用品等企业生产情况。泰达洁净就是其中一站。杨文娟赶紧反映了对上游生产原材料供货和下游物流运输的担心。我们产品要运到湖北浙江福建等地都是靠公路运输，过年很多物流公司都休假了，产品运不出去成了问题。杨文娟说。在政府有关部门的协调下，这些问题很快得到了解决，不仅安排运力，还安排了专用的运输通道，让企业无后顾之忧。你看，我们很多的供货商都发了朋友圈，大家都在加班加点坚守岗位呢。杨文娟说，尤其令人感动的是供货商们都没有趁机加价，作为国企，我们应当履行社会责任，坚持产品不调价，可我们的上游供货商有很多民营企业，他们顶住了物流成本和石油涨价的压力，给我们的原材料也不加价。自从公司动员大会后，杨文娟和同事们就一天都没有休息过。她说大家希望抓紧生产，满足抗击疫情一线需求，众志成城，为打赢疫情防控阻击战加油！记者齐慧商瑞