常州两企业员工返岗加班生产口罩及药品
2020/1/28 13:53
月日，大年初三，常州金坛非公企业党建示范点江苏省健尔康医用敷料有限公司的医用口罩生产车间内，一片繁忙景象。一百多位工人放弃新春假期，正加班加点不间断生产。按惯例，我们腊月廿三就放假了，但在了解疫情后，我们很快复工。江苏省健尔康医用敷料有限公司副总经理陈罗俊介绍，疫情发生后，市民对口罩的需求量加大，为了增加生产，企业在腊月廿七就召集工人返岗。从事生产口罩的一百多位工人接到通知后，毫不犹豫，全部到岗。陈罗俊说，平时，在企业总业务量中，医用口罩业务量占比还不到百分之一。年产量一般为一两百万只。今年春节前后这些天，公司生产了万只。加上之前的库存，最近这几天，企业已经销售了万只医用口罩。为了赶生产，目前，该公司小时无休，员工两班倒，实现日出产口罩万只，并全部平价供应市场。我们员工都是本地的，素质和觉悟都很高，大家对加班毫无怨言，且干劲十足。陈罗俊表示，他们现在唯一担心的就是医用口罩所需的面料短缺，一旦物料不足，口罩生产将受到影响。据了解，健尔康生产医用口罩所需的原材料来自张家港一家企业。为了保证原料供应，我们从自己的企业中抽调了十多名工人前往张家港，加班加点生产原材料。陈罗俊介绍，江苏省健尔康医用敷料有限公司成立已有年，年为了抗击非典开始生产口罩。另一家非公企业党建示范点，常州四药制药有限公司党组织通过常州市红十字会向武汉市红十字会捐赠价值余万元的万瓶药品，包括盐酸氨溴索甲泼尼龙氢化可的松等三种抗击新型冠状病毒感染肺炎的药物，用于支援武汉地区的疫情防控工作。同时，公司已安排相关人员加班加点生产药品，确保使用需要。红军