高新区新市区口罩生产企业加紧恢复生产全力供应市场
2020/1/28 12:10
月日时分许，位于高新区新市区北区工业园的新疆乐贝尔贸易有限公司接到了紧急发货的滤芯布。早已准备好的工人们有条不紊地搬运材料启动机器。当晚开始，公司将人员机器连轴转生产一次性医用口罩。当天时，该公司生产出春节期间的第一片口罩。该公司于月日放假，原本计划月日恢复上班，月日新疆确诊例新型冠状病毒肺炎病例后，为保障市场供应，正在海南休假的董事长张洁赶紧改签机票，并通知员工速回单位上班。由于制作一次性医用口罩所用的滤芯布和压在鼻梁上的鼻梁条，都需要从内地采购，张洁紧急进货，第一批于日下午抵达。同时，公司还引进了用于大规模生产口罩灭菌消毒的机器，目前也已安装调试好。新疆乐贝尔贸易有限公司是新疆唯一一家具备生产一次性医用口罩的企业，同时生产医用隔离服医用头套鞋套等。目前企业员工已全部到岗。由于人手有限，工业园区又临时调来一服装生产企业的名员工，一起加班赶制隔离服。张洁说所有我们要做的事情，全部政府上门服务，想办法腾出来我的时间，让我做更多的事情，减少我跑腿的时间，政府的心全部都是为了百姓，会觉得心里面特别的踏实，就觉得不是我一个人在战斗。除了一次性医用口罩，公司也考虑到儿童的防护，将生产儿童口罩供大家使用。张洁表示。从月日时医用口罩原材料到货，新疆乐贝尔贸易有限公司工人连夜加班生产，到月日早上点整已经生产出万多只口罩，保证市场供应。据悉，为满足市场供应，高新区新市区管委会区政府给复工生产疫情防控医药和医疗器械的企业全力支持，并派出专人到企业服务，除了资金支持，还保障企业生产的水电暖员工吃饭住宿问题等，以最快速度恢复生产，保障市场供应。