乘车测体温上车戴口罩
2020/1/28 11:27
记者从市公交集团了解到，自今日开始，乘坐公交车和出租车出行的乘客务必佩戴口罩，乘坐公交车要在上车时接受体温测量，确认不发烧之后才能乘坐。在公交路体育中心公交站，记者看到，每一位驾驶员在上岗前都要由当班管理人员通过手持测温仪进行体温测量，体温正常才能上岗运营。同时，驾驶员参与运营前，签字领取手持测温仪，用于为沿途上车乘客测量体温。路公交车驾驶员辛宇告诉记者日公交客流较前几天有明显的增加，由于手持测温仪需要反应时间，有的乘客没有显示体温就已经上车了，还是希望广大乘客能够配合。随着疫情防控宣传的不断深入，出行戴口罩成为大多数乘客的共识，但是从日早出车情况看，还是有一些乘客未佩戴口罩。今日零时起，我市出租车含网约车原则上只能在市域内运营，如有特殊需要，应留存乘客联系方式备查。出租车含网约车所有司乘人员必须佩戴口罩，驾驶员对不戴口罩的乘客可予以拒载。在出租汽车总公司场院里，海河公司出租车驾驶员刘国斌告诉记者我随车带着装了消毒水的小喷壶，除了出车前消毒外，在乘客下车后，我也喷喷消毒水通通风。刘师傅车里还有他自费购买的一包口罩，他说虽说不戴口罩的乘客我们可以拒载，我还是多准备几个口罩，劝乘客戴上，这样司机和乘客都多一些安全保障。李杨