如何正确处置废弃口罩？一起来学习
2020/1/28 10:37
新华网重庆月日电王龙博新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，戴口罩逐渐成为人们自我保护避免传染的新选择。如何避免废弃口罩变成二次传染源呢？近日，重庆市要求因地制宜规范设置废弃口罩收集容器。在重庆解放碑附近，多个废弃口罩收集容器分散排列在十字金街周围，容器上贴有醒目的废弃口罩专用等文字标识，方便市民妥善处理。重庆市渝中区城管局相关负责人表示，在防治新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，市民在处置废弃口罩时有四大误区需要防范误区一口罩和生活垃圾混在一起丢错误原因在防治新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，废弃口罩尤其新型冠状病毒感染者使用过的口罩，因沾染唾液飞沫等，随意丢弃，不利于相关部门集中处理，也为切断传染途径埋下隐患。正确做法废弃口罩一定要丢在专用收集容器中。误区二口罩摘完直接丢进垃圾桶错误原因在防治新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，一些不法分子也打起了口罩回收二次倒卖的主意。使用过的口罩被二次倒卖，有害人体健康，还可能成为病毒传播提供机会。正确做法丢弃前对口罩进行适度破损误区三用过的口罩不需要消毒错误原因未经消毒的废弃口罩，极易成为二次传染源。正确做法废弃口罩丢弃前应进行简单消毒，如喷洒酒精消毒水等。其中居家隔离者用过的口罩，弃置前还应用水煮沸到分钟后再丢弃。误区四丢完废弃口罩不洗手错误原因废弃口罩上因沾染唾液飞沫等，市民在处置过程中免不了用手接触，不排除会将相关病毒带到手上，为病毒再一次传播埋下隐患。正确做法处置完废弃口罩一定要洗手。