石家庄市民乘坐地铁时必须全程佩戴口罩
2020/1/28 10:33
市民乘坐地铁全程要戴口罩省会地铁不断加强疫情防控措施，确保乘客安全出行。月日，记者从市轨道公司获悉，即日起，市民进站乘坐地铁时必须全程佩戴口罩，地铁全天行车间隔将调整为分钟，运营服务时间恢复为，部分车站临时关闭个别出入口安检口。月日，在地铁号线体育场站，记者看到，地铁工作人员正在对车站安检口卫生间电梯间等处进行消毒，每一位进站的旅客都要进行体温检测。即日起，市民进站乘坐地铁时必须全程佩戴口罩，否则车站工作人员将予以阻止劝离。市轨道公司运行分公司相关负责人介绍，目前，地铁全线各车站安检口均设置了体温检测仪器，逢进必检，逢人必测，若发现有发热等症状的乘客，立即采取隔离措施，并逐级上报相关部门。据介绍，为做好疫情防控工作，轨道办公司成立领导小组，制定了疫情防控应急预案。每日对车站及电客车进行消毒消杀，重点对扶梯扶手带闸机售票机栏杆安检设备卫生间和公共区地面进行消毒，确保车站车辆清洁。同时，在各车站出入口屏地铁电视，以及车站关键点进行温馨提示，播放关于防控新型冠状病毒感染肺炎疫情宣传标语各车站通风设置为全新风模式，加大新风引入，保持车站通风良好空气清新。市轨道公司相关负责人表示，自月日起，省会地铁全天行车间隔将调整为分钟，运营服务时间恢复为，部分车站临时关闭个别出入口安检口。后续根据客流量情况，将适时调整行车间隔及运营服务时间。记者宋钧制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网