上海市郊口罩厂正全天候开机生产
2020/1/28 9:35
当前，位于上海市郊的口罩工厂已经陆续复工。记者昨天分别探访了位于松江区奉贤区的家口罩生产厂家，获悉目前各企业所在地政府正通过招募本地工志愿者等多种方式缓解企业用工问题，确保防疫期间口罩供应。今年春节前夕，本报记者曾报道过奉贤一家生产型口罩的企业遭遇原材料短缺问题。这家企业位于奉贤区青村镇上塑路，从年前至今，已持续全天候生产了近一周。记者获悉，此前企业所反映的核心过滤材料告急问题，目前通过多方动员寻找，已联系到稳定的原材料供货商，防护型口罩日产量可稳定达到万只。而此前同样受原材料困扰的一家口罩代加工企业，也于近日脱困。据了解，这家位于奉贤区柘林镇的口罩厂长期为国内外各大品牌商加工防护型口罩。近日，为进一步加大口罩产量，品牌商已将大批防护型口罩所需原材料全部运送至该工厂。根据企业目前生产能力，预计可实现每天万只到万只产出。然而目前最大的难题是人工短缺。企业所在园区相关负责人透露。日晚，为了帮助企业解决用人问题，包括本报记者在内的多方社会力量为企业联系对接了奉贤区相关部门。最终，由奉贤区经委企业所在柘林镇政府连夜商议解决办法，通过集结柘林本地劳动力，一天内为企业送去首批名员工。据了解，这些员工将在经过简单培训后，尽快上岗。后续柘林镇还将继续为企业寻找合适的劳动力。奉贤区经委主任张贤告诉记者，目前区内生产消毒液口罩等医疗物资清单内的企业已经陆续复工，其他一些相关企业也向经委方面提出要修改生产线，尽快开展防护衣和隔离衣的生产。整个物资的供应走向越来越好。记者在松江区的大胜卫生用品制造有限公司看到，坚守在车间的个人里，除了少数工人外，还有司机厨师保洁公司主管经理董事长为了保障口罩生产，公司全员顶在一线，全天候开机生产。记者了解到，这家企业长期生产对外出口的防护型口罩和医用口罩，为应对此次疫情，公司临时切断对海外客户的供货。我们专门给所有的海外经销商发送了邮件，请求他们谅解。其中一部分也表示理解。杜晨薇李成东原标题微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道