上海全力保障口罩防护服等供应
2020/1/28 9:34
为克服春节假期口罩生产一线人手紧缺，松江区车墩镇积极为生产企业做好后勤服务，为口罩的生产和搬运提供人力保障。昨天，松江区车墩镇组织志愿者党员干部，前往口罩生产企业美迪康帮助口罩搬运。当天，美迪康共生产万只口罩，用于防疫一线。图为工作人员在生产线上整理口罩装箱。本报记者张海峰摄记者向市经信委了解到，据初步统计，截至月日，上海工业系统已协调落实口罩库存万只，协调争取尽快投放市场，初步缓解供应压力市内相关生产企业正快速恢复生产，提高口罩产能通过重点企业的全球采购，近日将有大批口罩防护服等物资陆续抵沪。目前，上海除了本地口罩产能之外，相关重点企业也在调动各方面资源，迅速展开国内调货和国外采购。月日，东方国际集团在原有向上海市各一线窗口单位提供近万只优质口罩的基础上，又在日本紧急组织普通医用口罩万个，并在波兰英国组织防护服万套。月日预计有约万个防护等级较高的医用口罩从日本空运到浦东机场月日凌晨有将近万个防护级别较高的医用口罩从日本空运到浦东机场，同时运抵的还有万多套普通防护级别的口罩。上药集团介绍，目前企业已完成了万只口罩的市级储备，月日同属市级储备的万套工业防护服也将到货，听候调配。位于上海的中国总部介绍，目前已调配现有所有库存货源，捐赠了包括箱医用口罩箱防护口罩及洗手液在内的超万元疫情防控物资，于月日日两天，分两批启程急速运往武汉。中国总部调配至武汉的近百万只防护口罩，也已被分批送达武汉火神山医院工地武汉及湖北各地的医院与药房。徐蒙刘锟吴卫群微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道