多渠道保障防护口罩供应
2020/1/28 8:43
积极恢复生产出口转内销针对近期省内多地发生口罩等防护用品脱销情况，我省正采取多种措施，想方设法保障防护口罩等产品供应。今天开始，我们恢复型医用口罩的生产，一天可产个！作为我省唯一一家具备型医用口罩生产资质的企业，江西医用制品集团股份有限公司从月日开始，全面恢复防护口罩生产。企业相关负责人王苏宁告诉记者预计一次性医用口罩医用外科手术口罩等防护口罩的日产量，将由春节前的万片提升至万片。同时，我们在柬埔寨的生产基地也在加速生产，全力保障国内的口罩供应。该企业位于高安市的口罩分厂和灭菌车间里，余名一线工人正在严格按照规范要求进行生产。我们计划所有的防护口罩直供医院，确保一线医务人员能够用上急需物资。在九江市德安县，江西美保利医用敷料有限公司原本打算出口的防护口罩，也将用于供应国内市场。该企业产品主要出口欧盟和日本，春节期间一直在加班加点生产，每天可生产医用外科口罩万只。在企业的积极配合下，省药监局研究决定，将该企业防护口罩等产品出口转内销。防护口罩是一种特殊商品，有严格的标准和生产质量规范。为此，省药监局组织专家组于月日到该企业，对产品进行了有效性等主要项目的检测，于月日批复同意该公司医用外科口罩在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间临时上市，可在全省范围内使用。记者游静林雍