探访青岛城阳公共场所戴口罩，已成为一种自觉
2020/1/27 16:47
月日，青岛市城阳区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，决定在公共场所实施佩戴口罩的控制措施，要求各公共场所在场所入口设置醒目清晰的佩戴口罩提示，进入其场所的人员须佩戴口罩后方可进入。日走访城阳区车站机场商场等场所探访市民口罩佩戴情况，戴口罩已经成为市民进入公共场所的自觉。在青岛流亭国际机场观察到，现场的工作人员和来往乘客均已戴上了口罩，相比往日的工作，今天负责安检的工作人员还需检查乘客口罩佩戴情况。据工作人员介绍，这段时间来往旅客均能积极配合测温等检查，且从前几日开始，大部分旅客已自觉佩戴口罩。城阳区防控指挥部办公室有关负责人说，目前城阳区卫生防疫医护人员已全面进驻各个高速公路服务区汽车客运站机场等有关交通站场，设立体温测量检测点，对旅客进行体温筛查。据城阳区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部办公室介绍，在城阳区公共场所实施佩戴口罩的控制措施，旨在进一步落实中央及省市对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，积极响应山东省重大突发公共卫生事件级响应，加强公共场所管理，切断病毒的传播途径，保护好广大人民群众的生命安全和身体健康。根据通告，公共场所佩戴口罩的实施范围包括宾馆饭馆旅店酒店招待所咖啡馆酒吧茶座理发店美容店体育运动场所公园非封闭景区商场店超市书店候诊室候车机室公共交通工具以及其他人群聚集的公共场所。具体实施要求为国家机关企事业单位工作人员在岗期间应当佩戴口罩各公共场所应当在场所入口设置醒目清晰的佩戴口罩提示，进入其场所的人员须佩戴口罩后方可进入，对未佩戴口罩进入公共场所者应当予以劝阻。对不听劝阻阻碍工作人员执行公务触犯中华人民共和国治安管理处罚法构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。关于在公共场所实施佩戴口罩有关措施的通知于月日发布，有关措施自发布之日起施行，终止日期另行通知。王作岩完