余万个口罩发往武汉山东日照医疗企业全力以赴驰援疫区
2020/1/27 15:33
新华社济南月日电记者王凯记者日从山东省日照市了解到，被工信部确定为重点生产供应单位的一家日照医疗企业正全力以赴组织生产各类防疫物资。目前，公司生产的余万个医用口罩余万件防护服万余个防护面罩已经全部发运至武汉疫区。当前，全国上下正全力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。日照三奇医疗卫生用品有限公司被国家工信部确定为重点生产供应单位，承担着组织医用口罩防护服等产品生产的重任。全员放弃休假，人歇机不歇，最晚的那天工作到次日凌晨点。公司工作人员车进军告诉记者，目前公司个车间加足马力，全员流水线排班，从早晨点半工作到晚上点半，中午有半小时吃饭时间，全力以赴完成生产任务。在保证速度的同时，企业严把质量关。车进军介绍，虽然时间紧迫，但公司员工严格按照标准操作，保证口罩等防疫物资的质量安全和防护效果。针对企业生产资金紧缺和春节用工难问题，日照市积极协调筹措应急资金，通过多种方式招募临时员工，优先保障企业生产经营。目前，公司生产的余万个医用口罩余万件防护服万余个防护面罩已经全部发运至武汉。同时，公司生产的其他各类防疫物资也在日照多家医疗场所的自动售货机上架。