成都已设立个废弃口罩专用收集桶
2020/1/27 14:43
记者从市城管委获悉，截至月日下午最新统计数据，全市共设置废弃口罩专用收集容器个。月日上午，在来福士广场商业综合体外的广场上，记者看到环卫工人正在一些垃圾桶上张贴废弃口罩废弃防护用品专用的纸签。据悉，为防止废弃口罩造成二次污染等问题，规范口罩的收运处置，成都在居民小区公共场所机关企事业单位商业集中区等人口密集的重点区域，在原有垃圾收集站点增设专门垃圾收集容器，用于收集废弃口罩。在武侯区城南新棕树社区名仕公馆，记者看到全身做好防护的工作人员首先对废弃口罩专用垃圾桶外部进行消毒，随即另一名工作人员迅速打开垃圾桶并再次进行消毒，扎紧垃圾袋后迅速拿到专用的废弃口罩专用收集车，同时工作人员再次对专用垃圾桶进行消毒，换上新的垃圾袋像这样对废弃口罩专用收集容器每天至少进行次转运和消毒。市城管委固体废弃物管理处处长钟兵表示，做好废弃口罩的处置运输工作至关重要。市城管委对此制定了五项措施，规范设置废弃口罩的收集容器，在居民小区和公共区域都设置专用的收集容器通过微信短信等方式告知居民，并引导居民规范有效投放废弃口罩及时清除废弃口罩，并对收集废弃口罩的容器进行消毒杀菌，每天至少两次全市范围内对废弃口罩的收运划定片区，保证废弃口罩能第一时间进入焚烧发电厂，第一时间进行焚烧处理做好一线收集人员工作人员的防护措施。记者李霞王雪钰宋妍妍胡清