广东省全力解决口罩生产企业复产问题
2020/1/27 10:14
口罩供应昨日，广州日报全媒体记者从广东省工业和信息化厅获悉，根据省委省政府最新工作部署，广东继续做好疫情重要物资生产供应保障工作。截至月日，广东全省摸查有口罩生产企业家，复工家，日产量超万。口罩原材料企业家，日再动员复工家，产量吨。广东省工业和信息化厅介绍，日下午，紧急召开推动防护服企业恢复生产专题电视电话会议，与广东省家防护服企业所在地市分管市领导工信局负责同志企业负责人逐一梳理企业复工存在的问题，逐项进行协调，帮助企业尽快复产。日晚上时，广东省工业和信息化厅作为省疫情防控指挥部物资保障组组长单位，召集省直政府各成员单位以及海关广东分署红十字会等协同办公，共同商讨解决了部分企业复产支援疫区物资生产供应的各种困难和问题，全力保障防疫防控物资的生产供应。据省工业和信息化厅介绍，根据国家应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制物资保障组下达的物资调用令，紧急下达我省供应医用防护服万件的任务。省工业和信息化厅以省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控指挥部办公室物资保障组的名义，分别给广州佛山和东莞市人民政府下达了万件物资调用任务，其中广州市供应件，佛山市东莞市各供应件。同时，省工业和信息化厅制定了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控指挥部办公室物资保障组工作方案，并于日晚召开物资保障专题会议，明确各部门职责，协调解决企业复产具体困难。此外，省工业和信息化厅和省粮食和储备局商务厅沟通，拟定了医用口罩板蓝根抗病毒口服液的储备方案，印发了医用口罩收储摸查通知，征集了企业的医用口罩生产认领数量。并草拟了关于迅速有效保障疫情防控应急物资生产供应的紧急通知，确保做好应急物资收储工作。加强每日医用口罩防护服防护面罩护目镜药品的生产库存等情况的监测。截至月日，全省摸查有口罩生产企业家，复工家，日产量超万，其中防护口罩万医用外科口罩万医用护理口罩及其他万。口罩原材料企业家，今日动员复工家，产量吨。截至月日，核实全省防护服生产企业家，已动员复工家。广州市工信局落实套库存防护服，深圳市工信局落实件防护服订单，合计完成收储计划件。全媒体记者刘幸通讯员粤工兴广州逐家跟进重要物资生产企业为落实市委市政府关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情决策部署，做好相关应急处置工作，月日，广州日报记者从相关部门了解到，广州逐家跟进口罩防护服等重要物资生产企业，帮助企业解决原辅料用工等问题，积极推动企业复工复产，加强物资采购经费保障，稳定企业预期和信心。经努力，目前已有家口罩生产企业复工复产。为进一步巩固疫情防控宣传的社会知晓面，广州市持续坚持大屏小屏大城小区大街小巷大人小孩广覆盖高频度有针对性有影响力的疫情防控社会公益宣传，巩固社会面的知晓率。全媒体记者申卉通讯员穗宣穗发宣广铁抢运卫生防疫及生活物资记者从中国铁路广州局集团有限公司以下简称广铁集团了解到，近日广铁集团将组织运力，紧急向湖北铁路地区抢运一批卫生防疫及生活物资。据了解，近日广铁集团抢运驰援湖北铁路地区的物资主要包括口罩万个洗手液万瓶板蓝根冲剂万包连花清瘟胶囊万盒和冲剂盒以及吨藕等卫生防疫和生活急需物资，将通过动车组运输普速列车加挂行李车等方式，尽快将各类物资抢运到位。全媒体记者黄庆万个口罩驰援广东医疗队记者从省红十字会获悉，目前，已经收到万个医用口罩万个口罩万个外科口罩和万双医用手套的爱心捐赠。昨日上午，万个口罩已转交省卫健委，统一调拨给驰援武汉的广东医疗队使用。月日，广东组建派出人的医疗队驰援武汉，还有支预备队待命出征。为保障医疗队医护人员的防护用品供应，省红十字会月日向社会发出公告，筹集有关紧缺的医疗防护物资。爱心企业碧桂园集团和广东省国强公益基金会快速响应，当日下午捐赠万个医用口罩和万双医用手套。全媒体记者何雪华通讯员粤红