青海省市场监督管理局查处一起高价售卖医用口罩违法行为
2020/1/27 10:02
月日，群众网上举报称，其在西宁市海湖新区康鼎大药房购买口罩远超市场价格。接到举报后，青海省市场监督管理局指派执法人员迅速赶赴该药房进行调查核实。经查，青海心和医药连锁有限责任公司康鼎大药房于月日日，分别以元只明显高于市场价的价格销售型号口罩只，合计销售额元。同时，该型号口罩无产品质量检验合格证明，未按规定明码标价，且该药房无法提供该型号口罩有效进货凭证证明其进货价格。青海心和医药连锁有限责任公司康鼎大药房的行为，涉嫌违反中华人民共和国价格法价格违法行为处罚规定和市场监管总局关于坚决维护防疫用品市场价格秩序的公告年第号，属于利用其他手段哄抬价格，推动商品价格过快过高上涨的行为，依据法律法规规定，拟对其作出相应的行政处罚。为应对新型冠状病毒肺炎疫情防控，有效规范经营者价格行为，维护正常生产生活秩序，省市场监管局迅速部署，对口罩药品等疫情防控商品持续开展价格检查巡查，加强监管力度，严厉打击囤积居奇哄抬物价散布涨价信息等违法行为，一经发现将严厉查处，对情节恶劣的典型案件，将予以公开曝光。省市场监管局要求，各地市场监管部门要密切关注疫情发展动向，加大价格执法力度，维护市场秩序稳定。同时欢迎广大消费者和社会各界加强监督，若发现有价格违法行为，请及时拨打热线投诉举报。记者李欣董洁版权所有新华网股份有限公司