废弃口罩往哪儿丢？重庆设置专用容器严格规范处置
2020/1/27 9:34
记者月日从市城市管理局获悉，市生活垃圾分类工作领导小组办公室日下发紧急通知，要求强化废弃口罩收运处置，因地制宜规范设置废弃口罩收集容器，放置在方便市民投放的醒目位置，容器设置工作已在月日前完成。通知要求，各区县应结合实际，在居民小区机关企事业单位机场车站码头广场等公共场所和商圈等人口集中区，在原有垃圾收集点增设专门垃圾容器，用于收集废弃口罩。容器应为其他垃圾收集容器，设置文字标识标明废弃口罩专用，内设塑料袋内衬，避免废弃口罩与容器直接接触。医疗机构及周边，可按医废管理规范协调相应管理部门落实采取医废容器收集。通知还要求，为积极有效应对新型肺炎疫情，防止二次污染，鼓励市民将废弃口罩消毒喷洒酒精消毒水，进行简易破损扯烂或剪碎后投放至专用容器内。居家隔离者用过的口罩，弃置前应用水煮沸至分钟后投放至专用收集容器普通居民用过的口罩，应直接投放至专用收集容器投放后应及时洗手。与此同时，市城市管理局将督促加强生活垃圾清运消杀，特别是加强废弃口罩专用容器垃圾收集站点垃圾中转站公共场所及垃圾填埋场等消杀工作。废弃口罩专用容器垃圾收集站点垃圾中转站公共场所及垃圾填埋场等地点，每天消杀不少于两次。此外，我市环卫作业人员将采取穿长袖袖口可收扎或紧口有防雨帽帽口可收扎的防雨工作服，佩戴一次性乳胶手套或抗化学和生物伤害的防护手套，佩戴一次性外科口罩至少两层或口罩，佩戴尺寸合适的防护眼镜医用防护眼镜或化学防护眼罩等防护措施，对工作物品集中消毒，防止感染疫情。记者廖雪梅