公共场所，佩戴口罩！
2020/1/27 9:21
戴好口罩昨日，广东发布严格防疫的通告，决定在公共场所实施佩戴口罩的控制措施。随后，广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部发布号通告，要求公共场所配置体温检测设备，进入公共场所人员佩戴口罩。本报记者兵分多路走访医院景区商场等场所调查市民口罩佩戴情况。交通场所服务区工作人员和旅客均戴口罩广州日报全媒体记者走访看到，目前卫生防疫医护人员已进驻高速公路服务区汽车客运站机场等有关交通站场，工作人员和旅客纷纷戴上了口罩。据了解，广州市区的珠江游昨日也停止运营。虽然码头游客寥寥，不过工作人员依然戴上口罩。记者从市交通运输部门了解到，根据粤防疫指办号通告要求，即日起，乘客进入客运站候车室乘坐公共交通出租汽车巡游车网约车都须佩戴口罩，同时乘客在乘车时还需配合司机做好体温测量工作。地铁分钟内仅个别乘客未戴口罩昨日，广州地铁通报，但凡进入地铁站必须戴口罩。记者现场观察分钟，绝大多数入站乘客都已戴上或随身携带了口罩，只有五人例外，原因包括买不到忘记拿不知情，地铁随后提供了一次性口罩。地铁表示口罩供给比较紧张，未必每个站都有余量给乘客。如果乘客拒绝戴口罩，安检人员将报公安处理。机场出行旅客大多自觉佩戴口罩在白云机场航站楼，旅客数量明显比平时减少，退票柜台前不时有旅客前往咨询。机场的客服人员和安检人员都戴上了口罩，大部分的旅客也自觉戴上了口罩。火车站近一小时未见不戴口罩者记者昨晚时许来到广州火车站，车站旅客极少。记者在号进站口停留了半小时左右，约莫有几十名旅客进站，未发现一名无戴口罩者。记者进入候车大厅后发现，一楼的两个大候车室里，候车旅客寥寥无几，全部戴着口罩。公交站有个别乘客没有佩戴口罩昨日下午记者在金沙洲大桥西附近，对余辆过往公交车进行观察，车内有个别乘客没有佩戴口罩。同时，记者还看到，有乘客在佩戴口罩登上公交车后将口罩褪至下巴，口罩失去防护作用。生活场所景区公园测温和佩戴口罩方可进公园目前，广州市所有室内景区含景区室内项目部分已关闭，大部分公园和风景区室外园区仍正常开放。昨日，广州最少家景区宣告关闭，包括广州动物园广州长隆野生动物世界正佳极地海洋世界等。越秀公园流花湖公园珠江公园白云山风景区石门国家森林公园等公园和风景区的户外景区仍正常开放，对进园游客采取测温措施，一旦超过温度将予拒绝入院并转医疗诊治。白云山风景区管理局昨日发布通告，即日起实施佩戴口罩控制措施，所有游客须佩戴口罩后方可进入景区，未佩戴口罩的游客禁止进入。医院成以上患者自觉佩戴口罩记者昨日走访医院发现，成以上的患者都自觉佩戴了口罩，仅有极少数马大哈没有佩戴，但经过劝说都表示，会积极响应通告，下次一定戴上。商场员工佩戴口罩上下班量体温昨日下午，记者在天河商圈上下九步行街等地方看到，人流量明显减少，大部分商铺正常营业，而奶茶店面包店等商铺的工作人员基本都戴着口罩。据了解，正佳天河城等商场不仅员工佩戴口罩，而且要求顾客佩戴口罩和进行体温检测后才能进入。餐馆市民等候上菜时也没有脱下口罩下午时，记者来到广州宾馆看到，前台服务员与门口的保安都戴上了口罩，前台放置了一支免洗酒精洗手液。在广州宾馆大堂摆放的桃花前，有市民为拍照脱下口罩，拍完就立刻戴上。位于海珠广场的东江海鲜酒家，傍晚时半左右，前来就餐的顾客们都戴上了口罩。在餐厅内，部分顾客在等候上菜时也没有脱下口罩。书店看书也坚持戴好口罩昨日下午，记者来到位于正佳广场，书店里当时虽然客人不多，但基本都主动佩戴口罩。有市民在书桌前看书也一直坚持戴好口罩。记者看到，有家长带着学龄前儿童逛书店，口罩装备齐全。一位老人家因为太过闷热，佩戴口罩时露出鼻子，现场有安保人员上前提醒，劝其将口罩戴好。文图广州日报全媒体记者李妍周婉琪黄庆黄岸全杰李天研林琳张青梅翁淑贤伍仞任珊珊翁淑贤张青梅张露赵方圆张忠安卢梦谦通讯员粤交综交通宣张秋霞许咏怡白恬张灿城洪霞周晋安甄晓洲