厦门市民注意，废弃口罩请扔到专用垃圾桶
2021/1/16 11:04
近期，国内部分地区出现零星散发和局部聚集性疫情，疫情再次敲响警钟，口罩的使用量也明显增加。市市政园林局市环卫中心提醒广大市民，废弃口罩请投放专用垃圾桶，我市继续实行废弃口罩专桶投放专车运输专厂焚烧处置模式，确保废弃口罩得到无害化处理。昨日上午，记者在思明区东浦路广景花园东浦花园等小区看到，垃圾分类投放点均设置了废弃口罩投放专用桶。桶盖上了锁，但上方开有圆孔，方便居民投放。不少居民都自觉把废弃口罩投放至专用桶内。上午点左右，厦门驿鸿环境服务有限公司的两名收运人员，身穿白色防护服戴着护目镜一次性手套，驾驶着一辆废弃口罩收运专用车，来到收运点。他们先用消毒液对垃圾桶进行消毒，随后，将废弃口罩垃圾袋扎紧，整袋装上车，又驶向下一个收运点。据介绍，岛内两区共有辆废弃口罩收运专用车在路上收运，收运线路共有条，实现废弃口罩日产日清，岛外其他区也在各自辖区内开展废弃口罩收运工作。收运上来的废弃口罩，将就近运输到后坑东部等垃圾焚烧发电厂。垃圾焚烧发电厂的投料口设置了废弃口罩专用的处置通道，废弃口罩运来后，当天就投入炉膛焚烧。炉膛内的温度在摄氏度以上，在这样的高温下，细菌将被彻底杀死，从而实现无害化处理。早在年初疫情发生时，我市环卫部门就迅速组织相关人员改造并推广使用余个独具厦门特色的废弃口罩投放专用桶，在全国率先实行废弃口罩专桶投放专车运输专厂焚烧的模式，有效避免废弃口罩产生二次污染，守护市民健康。点击橙色防线在疫情防控战役中，环卫工人始终冲在一线，筑起坚强的橙色防线。我市环卫部门也不遗余力地加大对环卫工人的关心关爱力度。据了解，目前，我市废弃口罩收运员等部分环卫工人已陆续接种新冠疫苗。此外，市环卫部门要求，一线环卫工人必须穿戴好防护用品，个人防护措施不到位的一律不得上岗。去年初，我市环卫部门编印多册厦门市环卫工人防控新冠肺炎知识手册，并及时向一线环卫工人发放，这是疫情防控期间福建省首个针对环卫工人群体的专业手册。市环卫部门还申请调配多万个口罩多套防护服等防疫物资，及时送到全市一线环卫工人手中。文图记者吴海奎通讯员李文林