公共场所不戴口罩或将被处罚广东发布严格防疫通告
2020/1/26 20:24
新华社广州月日电记者肖思思广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室月日发布通告，决定在广东省公共场所实施佩戴口罩的控制措施。根据该通告，公共场所佩戴口罩的实施范围包括宾馆酒店旅店招待所饭馆咖啡馆酒吧茶座公共浴室理发店美容店影剧院卡拉厅录像厅室游艺厅室舞厅音乐厅体育场馆游泳场馆公园，景区宗教场所商业街步行街商场店书店候诊室候车机船室高速公路服务区公共交通工具含网约车出租车展览馆博物馆美术馆图书馆其他人群聚集的公共场所。通告中要求，各公共场所经营者管理者应当要求进入其场所的人员佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目清晰的佩戴口罩的提示对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻，对不听劝阻的人员依据中华人民共和国传染病防治法和公共场所卫生管理条例的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯中华人民共和国治安管理处罚法，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚构成犯罪的，依法追究刑事责任。根据通告，为进一步落实国家对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，全面落实广东省突发公共卫生事件一级响应，加强公共场所管理，切断病毒的传播途径，切实防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散，依照中华人民共和国传染病防治法中华人民共和国突发事件应对法突发公共卫生事件应急条例公共场所卫生管理条例等规定，决定在广东省公共场所实施佩戴口罩的控制措施。该通告自日起施行，终止日期另行通告。月日，广州市越秀区一家菜市场里的经营者戴着口罩售卖食品。新华社记者刘大伟摄月日，广州市越秀区一家菜市场里的经营者戴着口罩售卖食品。新华社记者刘大伟摄月日，广州市一地铁站的安检员对进站乘客进行体温监测。新华社记者刘大伟摄月日，广州市一名公交车司机戴口罩驾驶。新华社记者刘大伟摄月日，广州市一名公交车司机戴口罩驾驶。新华社记者刘大伟摄