中国大地保险为疫区捐赠万只医用口罩同时提供便利理赔
2020/1/26 19:29
为积极应对近期新型冠状病毒肺炎疫情，中国大地保险第一时间启动应急预案，成立以公司董事长总裁牵头的工作领导小组，积极筹措捐赠医疗物资，为客户提供便利理赔。在公司领导的紧急安排下，中国大地保险积极与新华社民族品牌工程办公室对接，及时了解到疫区一线对防护物资的具体需求。中国大地保险快速响应并行动起来，通过公司供应链资源，在医疗物资紧缺的情况下，紧急购买万只医疗口罩，全部发往武汉疫区，捐赠给疫区的记者等一线工作人员。供应商于月日加紧发货。同时，中国大地保险还正在紧急筹措采购消毒液防护衣医用酒精等物资。月日，中国大地保险成立理赔专项工作组，开辟绿色通道，推出多项便利理赔服务举措。一是服务热线，开通小时客户报案受理和咨询服务。二是第一时间与客户联系处理，定期跟进回访客户或家属。三是取消定点医院治疗限制，因本次疫情紧急救治的客户，可不受合同约定定点医院限制。四是开通线上理赔通道，通过微信小程序大地理赔宝申请理赔，上传理赔单证。五是简化理赔手续。对因此疫情引发的身故残疾重大疾病客户，先行赔付，后补齐相关资料万元以下确诊案例免收纸质就医材料，通过大地理赔宝上传就医资料。六是及时预付支付赔款。为满足治疗需求，对在保险责任范围内的申请，已经确定费用的，及时预付支付赔款。中国大地保险表示，将全力配合做好疫情应对工作。专家认为，国家产业扶持及企业发展需准确把握新的发展趋势，推动智能制造发展，进而带动产业结构整体转型升级。在陈方春看来，长虹几十年坚持提高核心技术的研发能力，从来不放弃主业和核心优势，战略布局准确和充分市场化改革起到非常关键的作用。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号