武汉打通国际采购紧缺医疗物资通道万件隔离服万个医用口罩今日抵汉
2020/1/26 17:57
武汉最紧缺的一线医疗防护物资，从海外飞来了。月日零点分，由卓尔智联集团从东南亚采购的万件防护服通过民航客机运抵武汉，并第一时间分发给武汉大学人民医院中南医院等急缺物资的医疗机构。当日，由卓尔控股委托的两架东航国航包机，将从马尼拉和金边运回万件隔离服，万个医用口罩含万个口罩。月日除夕下午，武汉医用口罩防护服护目镜隔离服等医疗物资告急，该市多个渠道询问卓尔智联集团可否通过海外供应链提供应急支援。得知情况后，卓尔控股董事长阎志第一时间紧急召开电话会议，依托卓尔智联供应链优势，迅速调集资源，组织就近采购，在新加坡日本菲律宾柬埔寨等国迅速找到了生产厂家。零点时分，他要求务必争分夺秒，尽快实现首架飞机满载到汉，保障最急需防护服的供应。日凌晨两点，确定了从菲律宾马尼拉柬埔寨金边的采购计划并锁定货源，次日凌晨开始组织从生产厂家装运。据介绍，此次卓尔智联集团利用自身的跨境供应链资源采购的防疫医疗，将有效缓解武汉市防疫医疗物资紧缺局面，保护医护人员安全，同时稳定市场供应，为市民带来更多信心。这是武汉首次抢通从国际上采购紧缺医疗物资的通道。货物启动紧急调运程序，省市政府一路绿灯，协调相关部门和机构。国航东航高度重视，快速确定执飞航班，民航管理部门武汉海关天河机场均开通绿色通道，提供最快响应和最大力度支持。为支持武汉抗击疫情，国航东航均为本次国际包机运送提供免费服务。飞机凌晨从国内出发，接运物资后直飞武汉。卓尔宇航作为国内航空接应方，与各方及海内外物资调运团队紧密配合，无缝对接，米秒必争，全力让货物更快些。为加快速度，卓尔智联副总裁余伟在新加坡调集货源及联络货运，小时没合眼。月日中午时许，东航包机航班从菲律宾马尼拉飞抵武汉天河机场。几乎同时，在柬埔寨金边的国航货运包机装货完毕，准备启运。据了解，卓尔智联集团还有一架载着最急需的防护服护目镜的包机日前从日本大阪或东京机场飞抵武汉。两架满载防疫物资的飞机落地武汉后，将缓解防护物品紧张局面，帮助市民增强抗击疫病信心。同时打通了海关民航和货运等国际货物进汉的紧急通道。卓尔智联集团将进一步开放该通道，搜寻全球货源，协助采购应急物资入汉。同时，该集团将发挥跨境供应链管理服务能力和经验，为海外批量捐赠物资入汉设立免费对接通道，提供国际货运报关通关货运集送物流配送落地等支持服务。经济日报中国经济网记者柳洁