京东宣布向武汉市捐赠医用口罩及医疗物资
2020/1/26 17:09
新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着亿万民众的心。武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部日发布通告称，当前急需用于疫情防控的物资，包括医用设备药品防护设备耗材其中口罩需求量较大等。日一早，新华社民族品牌工程企业京东集团即宣布向武汉市捐赠万只医用口罩及万件医疗物资，以缓解当地医疗物资短缺的局面。目前，首批物资已于日下午陆续抵达武汉市医疗机构。京东捐赠的物资包括紧急从全国各地调货分批驰援武汉的万只医用口罩从武汉本地仓库就近捐出的洗手液消毒液等物资京东健康提供的维泡腾片板蓝根颗粒连花清瘟胶囊等感冒咳嗽日常药品和预防类药品，阿莫西林奥司他韦左氧氟沙星百蕊颗粒蒲地蓝消炎口服液等多种针对呼吸道疾病的药品。目前，京东捐赠的第一批口罩已送达武汉协和医院武汉大学中南医院武汉同济医院和武汉大学人民医院。京东健康提供的数据显示，京东此次捐赠清单中的药品目前库存充足各品牌感冒类药品在京东仓库的库存量超过万盒，药用维泡腾片的两个主要自营品牌库存量超过万盒，超过万盒的流感用药和超过万盒的退热类药品也已进入京东分布在全国各地的药品仓库。武汉疫情发生以来，京东全面动员，连日加班加点保障各类防护用品的供应，承诺维持价格稳定，坚决不涨价，并为医疗机构开通了专线电话和线上客服服务，优先派送医疗机构的指定订单。实际上，京东物流日就已发布了关于优先配送医疗机构指定订单的通知在春节期间保障全国近个城市上千个区县物流服务不间断基础上，自即日起至正月十五，将优先配送医疗机构指定的订单。同时，武汉京东一线仓储和配送员工正连续奋战，为武汉居民提供持续不间断的服务。日凌晨，按照疫情防控指挥部通告，武汉全市城市公交地铁轮渡长途客运暂停运营，机场火车站离汉通道暂时关闭。为保障武汉市民生活不受影响，中百武商等企业全力加强市民菜篮子市场供应，积极做好民生物资的储备工作。京东物流作为中百集团物流合作企业，第一时间与中百集团相关部门联动，根据需求，紧急调度自营车辆，确保所有生活物资能及时送达，助力武汉商超门店不断货，全力保障市民生活物资供应。多年来，京东集团依靠供应链和物流优势在救灾援助方面积累了大量经验，集团董事局主席兼刘强东制定了一项规定全国任何地方发生灾难，京东临近库房的管理者都无需汇报，即有权捐出库房里灾区所需要的物资。京东集团表示，后续将在相关部门指导下，尽最大努力在最短时间内将物资配送到位，支援战斗在抗击疫情最前线的白衣天使们打赢这场攻坚战。专家认为，国家产业扶持及企业发展需准确把握新的发展趋势，推动智能制造发展，进而带动产业结构整体转型升级。在陈方春看来，长虹几十年坚持提高核心技术的研发能力，从来不放弃主业和核心优势，战略布局准确和充分市场化改革起到非常关键的作用。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号