重庆强化废弃口罩收运处置措施
2020/1/26 17:04
新华社重庆月日电陶玉莲重庆市生活垃圾分类工作领导小组办公室日下发紧急通知强化废弃口罩收运处置措施，因地制宜规范设置废弃口罩收集容器，将其放置在方便市民投放的醒目位置，容器设置工作月日前完成。为积极有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，防止二次污染，重庆市生活垃圾分类工作领导小组办公室鼓励市民将废弃口罩消毒喷洒酒精消毒水，进行简易破损扯烂或剪碎后投放至专用容器内。该办公室还要求，居家隔离者用过的口罩，被弃置前应该用水煮沸到分钟后投放至专用收集容器普通居民用过的口罩，应该被直接投放至专用收集容器投放者在投放后应及时洗手。据了解，重庆将在居民小区机关企事业单位机场车站码头广场等公共场所和商圈等人口集中区，在原有垃圾收集点增设专门垃圾容器，设置文字标识，标明废弃口罩专用，用于收集废弃口罩。该容器内设塑料袋内衬，避免废弃口罩与容器直接接触。此外，重庆将加强生活垃圾清运消杀，加强废弃口罩专用容器垃圾收集站点垃圾中转站公共场所及垃圾填埋场等消杀工作。废弃口罩专用容器垃圾收集站点垃圾中转站公共场所及垃圾填埋场等消杀工作由各责任单位具体负责，每天消杀不少于两次。