公共场所不戴口罩将被处罚！广东发布严格防疫通告
2020/1/26 15:34
据广东卫健委官方微信消息，为进一步落实国家对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，全面落实省突发公共卫生事件一级响应，加强公共场所管理，切断病毒的传播途径，切实防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散，依照中华人民共和国传染病防治法中华人民共和国突发事件应对法突发公共卫生事件应急条例公共场所卫生管理条例等规定，决定在我省公共场所实施佩戴口罩的控制措施，现将有关事项通告如下一实施范围一宾馆酒店旅店招待所饭馆咖啡馆酒吧茶座二公共浴室理发店美容店三影剧院卡拉厅录像厅室游艺厅室舞厅音乐厅四体育场馆游泳场馆公园，景区宗教场所商业街步行街五商场店书店六候诊室候车机船室高速公路服务区公共交通工具含网约车出租车七展览馆博物馆美术馆图书馆八其他人群聚集的公共场所。二实施要求各公共场所经营者管理者应当要求进入其场所的人员佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目清晰的佩戴口罩的提示对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻，对不听劝阻的人员依据中华人民共和国传染病防治法和公共场所卫生管理条例的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯中华人民共和国治安管理处罚法，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚构成犯罪的，依法追究刑事责任。本通告自发布之日起施行，终止日期另行通告。