重庆设置专用容器严格规范处置废弃口罩
2020/1/26 12:38
新华网重庆月日电陶玉莲日，重庆市生活垃圾分类工作领导小组办公室下发紧急通知强化废弃口罩收运处置措施，因地制宜规范设置废弃口罩收集容器，将其放置在方便市民投放的醒目位置，容器设置工作月日前完成。为积极有效应对新型肺炎疫情，防止二次污染，重庆市生活垃圾分类工作领导小组办公室鼓励市民将废弃口罩消毒喷洒酒精消毒水，进行简易破损扯烂或剪碎后投放至专用容器内。该办公室还要求，居家隔离者用过的口罩，被弃置前应该用水煮沸到分钟后投放至专用收集容器普通居民用过的口罩，应该被直接投放至专用收集容器投放者在投放后应及时洗手。据了解，重庆将在居民小区机关企事业单位机场车站码头广场等公共场所和商圈等人口集中区，在原有垃圾收集点增设专门垃圾容器，设置文字标识，标明废弃口罩专用，用于收集废弃口罩。该容器内设塑料袋内衬，避免废弃口罩与容器直接接触。此外，重庆将加强生活垃圾清运消杀，加强废弃口罩专用容器垃圾收集站点垃圾中转站公共场所及垃圾填埋场等消杀工作。废弃口罩专用容器垃圾收集站点垃圾中转站公共场所及垃圾填埋场等消杀工作由各责任单位具体负责，每天消杀不少于两次。环卫作业人员还将采取项防护具体措施，防止感染疫情。收运处置废弃口罩作业防护措施穿长袖袖口可收扎或紧口有防雨帽帽口可收扎的防雨工作服，配备足够数量不小于套供轮换使用。穿尺寸合适的长筒胶鞋。佩戴一次性乳胶手套或抗化学和生物伤害的防护手套可重复使用，防护手套应配备足够数量不少于套供轮换使用。佩戴一次性外科口罩至少两层或口罩，一次性口罩最长小时更换一次，或被水汽浸湿失去防护效果时也需要更换。佩戴尺寸合适的防护眼镜医用防护眼镜或化学防护眼罩。可设置专门的更衣场所或更衣间，便于重复使用的工作服胶鞋防护手套防护眼镜等物品进行集中清洗消毒。劳动保护防护用品清洗消毒，可采用含氯消毒剂如消毒液过氧乙酸消毒液等，按说明书使用。配备洗手液，勤洗手充分洗洗干净，注意个人卫生。一次性防护用品使用后，弃置于垃圾车中一并运送到垃圾焚烧厂处理。作业完成后，对垃圾收集容器收运车辆及装载工具等进行冲洗消杀。