疾控专家提示预防疾病，请这样戴口罩洗手
2020/1/26 11:53
新华社哈尔滨月日电记者闫睿就如何预防新型冠状病毒感染的肺炎，黑龙江省卫健委黑龙江省疾控中心向公众做科学提示戴口罩是阻断呼吸道分泌物传播预防呼吸道疾病的有效手段。疾控专家说，佩戴一次性医用口罩时，要将口罩折面完全展开，将嘴鼻下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。专家提醒，戴口罩前应洗手，同时避免手接触到口罩内侧面，减少口罩被污染可能。佩戴时分清口罩内外上下。白色面朝内，应该贴着鼻嘴蓝色面朝外，金属条一端是口罩上方。口罩要定期更换，不可戴反两面轮流戴，用完取下后要洗手。加强个人防护，避免前往人员密集场所。餐前便后外出回家接触垃圾抚摸动物擤鼻涕咳嗽打喷嚏后，要记得洗手。要注意用流动的水使用肥皂液洗手，揉搓时间不少于秒。洗手分步进行掌心相对揉搓，手指交叉掌心对手背搓擦，手指交叉掌心相对揉搓，弯曲手指关节在掌心揉搓，拇指在掌中揉搓，指尖在掌心中揉搓，螺旋式擦洗手腕交替进行。疾控专家提示，避免接触禽畜野生动物及其排泄物和分泌物。食用禽肉蛋奶时要充分煮熟。处理生鲜制品时，器具要生熟分开及时清洗，避免交叉感染。完制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江