省卫健委提醒预防传染病，从正确戴口罩开始！
2020/1/26 9:33
新型冠状病毒可以通过飞沫传播接触传播感染其他人。春运期间，为了降低感染新型冠状病毒等呼吸道疾病的风险，海南省疾控预防中心专家温馨提示，保持良好的卫生习惯可以降低新型冠状病毒感染机会保持手卫生。咳嗽饭前便后接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液特殊时期，调整社交礼仪。春节期间减少聚会，亲朋好友会面，口头问候，减少身体接触，并保持米以上的距离勤通风，戴口罩。需要乘坐公共交通工具和前往封闭空气不流通的人员密集场所时，建议佩戴口罩。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播养成良好安全饮食习惯。处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。做饭时彻底煮熟肉类和蛋类杜绝接触捕猎贩卖购买加工食用野生动物若出现发热伴呼吸道症状，应尽量避免外出，调整或取消出行计划。家庭成员出现呼吸道感染症状时，应尽量减少相互接触。医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩有武汉旅行或居住史，或接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，出现发热乏力干咳等症状，应立即就诊另外，省疾控专家提醒，戴口罩是预防传染病最重要最有效的防控手段之一。为什么提倡戴口罩来预防呼吸道传染病？冬季传染病高发时，戴口罩既是保护自己不被别人感染，也是当自己出现呼吸道症状时保护身边人的有效措施，为自己的呼吸系统设置一道过滤屏障。在什么情况下应该佩戴口罩？去医院看病时乘坐公共交通工具时呼吸道传染病高发时期，需要在相对密闭的或人多的空间中停留较长时间时如果在同一办公室或同一学校班级内，有同事或同学出现感冒症状时患者与人近距离接触时如何正确佩戴口罩？口罩戴得不正确，效果会大打折扣。口罩佩戴时最重要的是保证密闭性，这就要选择适合自己的型号，比如儿童，要使用针对不同年龄段及脸部大小相匹配的儿童型口罩才好。一次性医用口罩佩戴时，要将折面完全展开，将嘴鼻下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合，还要注意一次性口罩有里外之分，浅色面有吸湿功能，应该贴着嘴鼻，深色面朝外。佩戴口罩的注意事项应先洗手，再佩戴口罩。佩戴口罩之后，尽量不要触摸口罩。如果必须触摸，则在触摸前和触摸后都要记得洗手。摘口罩时尽量不要触摸口罩的外侧，摘下口罩后记得立即洗手。一次性医用口罩尽量不要重复使用。马珂张昕黄金城脱贫不脱责带领万群众建设山海黎乡年味儿文昌鸡海南交通一线工作者用心护航春运回家路春运路上这些学生娃都有哪些心里话？多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动