三亚向市民游客发放首批调运的万只口罩
2020/1/26 9:30
月日凌晨时分，由俄罗斯艾菲航空承运的三亚市政府紧急采购的首批万只口罩运抵三亚凤凰国际机场。三亚海关对该批物资特事特办，免除一切费用，即到即验，用最短时间办理完了相关手续。在优先保障医疗交通公安媒体旅游等在疫情一线的工作人员后，月日下午，其余口罩也开始在全市各村居委会和社区卫生院发放，市民游客凭有效身份证件每人可领取不超过只。三亚市委市政府想得十分周到，我们游客在三亚也可以领到口罩了！来自吉林省长春市的叶小宇在凭个人身份证领到只口罩后说。海南日报记者在三亚市天涯区春园社区明珠广场等发放点看到，口罩发放现场井然有序，并未出现拥堵哄抢等现象。同时，三亚还在全市范围内发起了不光脸行动的倡议，号召市民游客如果一定要出门，出门必戴口罩，决不让脸裸奔。此外，三亚市委市政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，全力确保口罩供给，除首批万只口罩外，已采购的万只口罩未来天也将陆续运抵三亚。三亚市有关部门也将严厉打击倒买倒卖囤积哄抬口罩价格等违法行为。记者梁君穷黄金城脱贫不脱责带领万群众建设山海黎乡年味儿文昌鸡海南交通一线工作者用心护航春运回家路春运路上这些学生娃都有哪些心里话？多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动