除夕口罩工厂老板全家上阵，大年初一阿里全球直采医疗物资
2020/1/26 0:05
近日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情备受关注。在后方，在离武汉公里的湖北仙桃，很多工厂夜以继日，工厂负责人自己和全家上阵，守在生产线。工人，工厂过年，过关自救，也拯救拼命，也保护生命。深夜，浙江朝美日化有限公司灯火通明。春节期间，全国多个口罩工厂为抗击疫情加班加点。年夜饭五桶泡面大年三十，彭峰一家老小五口人在车间吃了泡面，这是他们的年夜饭，花了分钟，然后继续上阵，熬了一整夜。方便面汤挺好喝。彭峰笑了一下，但又低沉，看那些医生护士竭尽全力，年夜饭也只能吃上泡面，心里难过。仙桃一家防护公司的负责人彭峰表示，公司口罩的存货已经向社会供应。但随着疫情发展，存货远远不够，过年了，工人回乡了，这边，阿里巴巴的紧急通知来了。彭峰给已经放假的工人打电话回厂上班，工资加到五倍。其实按照这样的工资标准，公司在倒贴钱在做，但这个时候，钱还重要吗？因为疫情影响，一些工人没法回到公司，彭峰理解。转眼，他看了已经提前回来的工人，又看了看家人，随后给亲戚打电话。就是这些人，连轴转。彭峰说，目前，已经赶制出万只口罩，我们人出不去厂，供应给阿里巴巴，听统一调度。对不起，你的货没法供上了仙桃某防护企业负责人刘威最近几天说的最多的话就是对不起。他把客户之前预定的原材料全给垫用了。非常时期，武汉医院全告急了，救人，救国。后四个字一说出来，客户都毫不犹豫地答应。他叫回了厂子里的工人，月日，工人们都在生产线上，间歇那会儿，有个女工胳膊肘碰了碰身边同事，哎，我们没穿着白衣服，但是不是也算天使。算！刘威这几天给工人们的加班工资，提高了倍。他说不只是因为过年。他看到过一句话，为众抱薪者，不能使其冻毙于风雪。不能让他们工人们心寒，也不能让他们医护人员心寒。只有五分钟我只有五分钟时间接受采访。赵波说。五分钟，他就可以赶制出一个口罩。这两天，赵波没有找来一个工人。承诺开出倍工资，有的工人回复我可不是要钱不要命的人。仙桃是疫区，请工人很难。封城了，外地工人也没法回来。他都理解。春节前期还好，赶制了万个口罩，捐给了公交公司，后来又赶制了万个。先捐再卖，现在不图挣钱，只图安全，大家安全了，我和我的家人才安全。现在，只剩赵波的妻子弟弟一家四口了。四个人仍然在厂房里，每个人守着一道工序。我们也是战士武亚姝没想到，万件货品的储备转眼就空了。月日，公司接到阿里巴巴紧急通知，将其中几十万件口罩防护服等物资通过阿里输送到武汉。一有了联动的信号，武亚姝感觉事态的严重程度在扩大。她所在的仙桃汉克防护用品有限责任公司，具有一类医疗器械生产资质。她意识到战斗打响了，是救人，也是自救。公司在工作群通知工人，原定年后初八上班，现在都要提前返岗。公司还特别提醒工人现在，我们都是战士，一定要保护好自己，因为过完年，有很多人，很多生命，需要你们亲手做出来的产品来保护！海内外直采医疗物资，驰援武汉月日，大年初一，阿里巴巴宣布设立亿元医疗物资供给专项基金，从海内外直接采购医疗物资，定点送往武汉及湖北的医院。今天，阿里巴巴国际站相关人员已赶赴印尼韩国等个国家和地区，其中以色列的医疗机构直接加入，为了保证效率相关物资将通过包机等方式运回。截至月日，已确定家具备优质口罩供货能力的海外供应商参与，预计首批物资将包括级别口罩万只，口罩万只，医用外科口罩万只。同时，阿里巴巴将继续在国内直接协调生产和采购医疗物资，目前已协调义乌深圳广州等个地区的工厂紧急复工，首批将采购万件口罩万件医用外科口罩万件一次性医用口罩等医用防护品，第一阶段将发出辆货车通过条专门绿色通道送抵武汉。