中国国际文化传播中心向石家庄市捐赠万只口罩
2021/1/15 20:08
中国国际文化传播中心密切关注国内国际疫情发展态势，时刻紧抓疫情防控不松劲。这次河北省石家庄市出现新冠疫情，中国国际文化传播中心迅速反应，积极协调，第一时间组织福建爱心企业爹地宝贝股份有限公司，再次捐赠医用物资，向石家庄市捐赠只口罩，用于石家庄市在校学生疫情防控志愿者，以及广大市民的疫情防控工作。疫情发生以来，中国国际文化传播中心按照党中央和国务院关于疫情防控工作的重要部署，迅即动员国际国内爱心人士和爱心企业，多次筹集医用物资，创作振奋精神宣扬真英雄的书画文艺作品，不断向国内多个省地市级医疗机构和单位向世界多个国家捐赠医疗物资共多万件。一批批医用物资紧急运送抗疫一线，诠释社会担当一次次向国际社会的爱心捐赠，传承中华美德一幅幅弘扬正能量的书画作品，凝聚抗疫力量一首首赞美抗疫一线英雄的歌曲，颂扬抗疫英雄。中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔表示，中国国际文化传播中心作为国家对外文化交流与传播的重要窗口，积极响应党和国家的号召，充分发挥自身优势，全力以赴不甘人后，持续组织爱心企业爱心人士向出现疫情的地区捐赠医用物资，支持保障疫情防控工作。同时，希望更多的爱心企业爱心人士投入到防控疫情的公益行动中，以实际行动诠释对社会的责任和担当，共同为抗击新冠肺炎疫情贡献自己的力量。心系家国天下，风雨并肩担当。作为有责任有担当的爱心企业，福建爹地宝贝股份有限公司，始终秉承心怀家国注重回馈社会的发展理念，新冠肺炎疫情发生以来，公司董事长林斌号召全体人员，多批次紧急筹集医用物资，援捐抗疫一线，以爱心之举助力疫情防控。陈玲