戴过的一次性口罩如何处理？实用操作看这里
2020/1/25 19:07
近期，国内多地出现新型冠状病毒感染的肺炎病例，四川已发布全省突发公共卫生事件级应急响应。广大市民纷纷选择佩戴口罩进行自我防护，使用过的一次性口罩废弃以后该怎么处置？能不能一扔了事？月日，四川省住房和城乡建设厅紧急发布通知，对疫情期间废弃口罩等特殊有害垃圾的收集运输和处置工作进行部署，加大新型冠状病毒感染的肺炎疫情的防控力度。在此，呼吁广大市民务必自觉妥善处理废弃口罩等特殊有害垃圾，降低传染风险。一何为特殊有害垃圾？疫情期间的特殊有害垃圾主要是两大类一是居民丢弃的口罩，二是有发热症状的居民家庭产生的所有生活垃圾。二废弃口罩等特殊有害垃圾应该往哪里丢？目前，四川各市州环境卫生主管部门会同本级住房城乡建设等主管部门，督促指导各居民小区和商场饭店等公共场所，在醒目位置设置专门的废弃口罩等特殊有害垃圾定点收集桶。坚决制止乱丢乱扔，请广大市民将废弃口罩等特殊有害垃圾定点投放至专门的收集桶。三如何分辨专用收集桶？已实行垃圾分类的地方，专用收集桶为红色的有害垃圾桶暂不具备条件的地方，可用其他符合安全密闭要求的垃圾桶进行替代，并注明是废弃口罩等特殊有害垃圾收集桶。四废弃口罩等特殊有害垃圾丢之前应该如何处理？废弃口罩丢弃之前，广大市民应将其折叠成长条形后用挂耳绳捆绑成型，将口罩折叠时应将口鼻接触面朝外，有条件的应进行酒精消毒。有发热症状的居民家庭产生的所有生活垃圾应采用密闭塑料袋或密闭容器进行盛放后，再投放至指定收集桶。五废弃口罩等特殊有害垃圾如何收运和处置？废弃的口罩等特殊有害垃圾，四川各市州将严格按照危险废物管理要求，实行单独收集单独运输，尽量减少中转环节，原则上日产日清。对未按照要求集中投放的废弃口罩等特殊有害垃圾，环卫保洁人员将负责进行二次分拣。集中收集的废弃口罩等特殊有害垃圾将统一由当地生态环境主管部门或卫生健康主管部门指定的危险废物处置场所进行专门处置，并做好登记。六收运处置过程中，环卫保洁人员如何做好自我防护？各环卫企业和物业服务企业将做好环卫保洁人员的培训，增强自我防护意识，并及时向环卫保洁人员发放口罩等必要防护设备。李洁