市场监管总局严查哄抬口罩价格行为
2020/1/25 17:12
月日，市场监管总局发布公告，要求加强口罩消毒杀菌用品抗病毒药品及相关医疗器械等防疫用品市场价格监管，维护防疫用品市场价格秩序。公告指出，新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，有少数经营者借防疫用品需求激增之机，哄抬口罩等相关商品价格，严重违背商业道德，严重违反价格法律法规。为打赢抗击疫情攻坚战保护广大群众和合法经营者正当权益，依据价格法价格违法行为行政处罚规定等法律法规，现就加强口罩消毒杀菌用品抗病毒药品及相关医疗器械等防疫用品市场价格监管，维护防疫用品市场价格秩序有关事项公告如下一凡捏造散布涨价信息，大量囤积市场供应紧张的防疫用品，大幅度提高销售价格，串通涨价，以及其他违反价格法律法规的行为，各级市场监管部门要依法从严从重从快查处，典型案例及时予以公开曝光。二广大经营者要切实履行社会责任，严格依法经营，合法合理行使自主定价权，严格执行政府依法制定的价格干预措施和紧急措施，做到明码标价诚信经营。三广大群众积极监督，发现串通涨价哄抬价格或者其他价格违法行为的，及时拨打举报。四各地市场监管部门要加强价格监管工作力度，维护好市场秩序。记者陈锐海