提前恢复生产免费派发在浙江那些关于口罩的暖心事
2020/1/25 14:20
防控疫情，口罩成了热销货。月日上午时，位于杭州市萧山区浦阳镇的惠康医疗器械有限公司楼生产车间内，一群身着全包式消毒工作服的工人放弃休假，提前恢复生产。生产车间负责人陈红霞说，恢复生产不是为了赚钱，而是担起企业肩负的社会责任，关键时刻要有挺身而出的担当。得知惠康医疗器械有限公司恢复生产却苦于原材料供应不足问题后，在杭州市经信局钱塘新区经信部门和浦阳镇协调帮助下，原材料供应商初步同意提前复工。在宁波，月日一早，博闻进出口有限公司总经理邬军听醒来第一件事，就是打开手机查看物流运输信息。从苏州发出的万个口罩，正马不停蹄驰援宁波。而这已经是该公司紧急调运的第三批口罩。月日，原本是公司正式放假的日子。可就在当天下午，邬军听开始不断接到身边亲朋客户发来消息，打听还有没有口罩。我心一揪，连夜召集公司主要人员，让大家立即跟广州深圳诸暨金华张家港等地的供应商们联系。经过公司紧急调运，原本过完春节就要出港的万只外贸医用口罩，临时出口转内销，通过经销商渠道发往各地药店超市。虽是春节假期，但在建德市超美日化和颐品科技两家口罩生产企业，生产车间里依然是一派热火朝天的景象，口罩被贴上封条打包出厂，不加价是他们的承诺。出厂是第一步，怎样把这些物资送到最需要的地方去？在不少快递停运的情况下，中国邮政接过了爱心接力棒。为了让物流时间缩短，邮政公司抽调了技术揽收后勤网运等工作人员，直接在企业办公，一排绿色的邮政自有运输车辆也停在企业仓库门口，整装待发。不仅仅是建德。记者从中国邮政集团有限公司浙江省分公司了解到，全省邮政部门对疫情相关物资都全力保障，优先运输。一边是加班加点保供应，另一边是加紧把口罩送到更多需要的人手中。月日一早，在杭州市余杭区运河街道鑫永涛购物广场门口的一个摊位上，一群戴着口罩的人正在给市民派发新年礼物每人个免费口罩。送出这一礼物的人，正是该购物广场的负责人张高存和合伙人。前几天，来询问口罩的市民明显多了起来。我们准备了万多个口罩。大家一商量，决定免费送给大家。既是送给市民的新年礼物，也是为防控疫情作点贡献。张高存乐呵呵地说。不仅是张高存，连日来，还有不少企业自发免费为市民发放口罩。月日中午，杭州赫利科技有限公司董事长周陆在外地采购万多个口罩，免费向杭州市民发放。