山东市场监管部门查处部分哄抬口罩价格行为
2020/1/25 11:39
为做好疫情防控工作，维护市场价格稳定，山东省市场监管部门全面加强口罩价格监管，维护市场秩序。针对网上曝出的泰安市新泰某医药商场一袋口罩价格上涨几十块钱青岛李村某药房同批次口罩前天元昨天元聊城东昌府区某药店一次性医用口罩标价元包结算元包等消息，当地市场监管部门立即现场检查核实。经检查，相关经营者在销售口罩过程中存在不明码标价明码标价不规范价外加价等价格违法行为，涉嫌违反价格法价格违法行为行政处罚规定关于商品和服务实行明码标价的规定等价格法律法规。执法人员现场下达责令整改通知书，要求其立即改正。目前，有关扰乱市场价格秩序行为已全部整改完毕，市场监管局将继续跟进，并将处理结果按照企业信息公示暂行条例相关规定予以公示。山东省市场监管局在此提醒告诫全省相关商品经营者，严格遵守中华人民共和国价格法关于商品和服务实行明码标价的规定禁止价格欺诈行为的规定等价格法律法规，自觉增强社会责任感，切实加强价格自律管理，配合政府做好维护市场价格秩序工作。认真规范自身的价格行为，做到明码标价，不允许任何单位或个人在疫情期间串通涨价哄抬物价价格欺诈以及散布涨价谣言。如存在上述行为，市场监管部门将依据相关法律法规规定给予处罚，并依法公开曝光。欢迎广大消费者和社会各界对各相关经营者的价格行为进行监督，若发现有价格违法行为，请及时拨打进行投诉举报。杨润勤完