商务部紧急联系协调落实口罩等货源多万只
2020/1/25 11:00
新华社北京月日电记者陈炜伟王雨萧记者日从商务部了解到，商务部日与湖北省及武汉市分别建立直接对接工作机制，并统筹协调安徽江西河南湖南重庆等地商务主管部门，重点保障武汉市生活必需品市场供应。根据有关地方的要求，紧急联系江苏山东等地口罩生产企业，协调落实口罩等货源多万只。商务部市场运行司有关负责人介绍，月日，全国生活必需品市场供应充足，品种丰富，价格总体平稳武汉市及周边地区生活必需品市场存货充足，蔬菜等主要生活必需品价格有所回落。据商务部监测，月日，武汉最大的农产品批发市场白沙洲市场种蔬菜平均批发价格元公斤，比前一日下降。这位负责人还介绍，湖北省商务主管部门多措并举，保障武汉生活必需品市场供应。一是投放春节生活必需品应急储备。已安排万公斤鸡蛋万公斤蔬菜万公斤鲜鱼万公斤清真牛肉和头白条猪，通过多个春供供应网点有序投放。自月日起，会同发展改革部门投放首轮万公斤地方储备冻猪肉。二是确保武汉民生商品零售企业春节期间正常经营，要求全市商场超市药店加油站春节期间坚持开门营业，加大备货量引导全市餐饮企业春节期间开门营业，改变传统团圆宴模式，满足市民外卖送餐需求。三是对进入武汉的蔬菜肉类等生活必需品物流配送车辆实行小时绿色通道，保障通行。四是开展市场供应检查，发现问题，及时调度，确保全市主要生活必需品正常供应。