海口一商家免费发放万个医用口罩
2020/1/25 9:47
原题积极寻找货源召回放假员工加班海口一商家免费发放万个医用口罩听说这里可以免费领口罩，是真的吗？月日下午时，海口市民胡女士在微信里看到超市免费发放医用口罩的消息后，抱着试一试的心情来到位于海口市龙华区海垦路垦廉街的旺旺便利店碰碰运气，没想到真的从收营员的手中免费领到了个口罩。你们真的是良心商家！拿到口罩后，胡女士还拍照发到一个宝妈群，并留言道这里真的可以免费领，还有多个，大家赶紧来。日，还有不少海口市民同胡女士一样，在全市的旺旺连锁便利店领取到了免费口罩。这份幸运的背后，是超市老板王冠华用爱心和善举为全市人民送上的一份特殊的春节礼物他在口罩成为脱销品的关键时刻，将好不容易购入的万个口罩全部免费发放给海口市民。王冠华告诉海南日报记者，他在海口共开了家连锁超市，本计划大年三十开始歇业。大年二十九日日晚，我们店铺已盘点关门，也跟员工宣布放假了。晚上点，我刷微信了解到，海南新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已有例，当时意识到防疫压力已很大了。联想到自己店内的口罩两天前就售罄，王冠华认为，此时此刻，市民更需要加强防护，对于口罩的需求肯定是迫切的。于是，他立马联系自己熟悉的供应商，在全市范围内寻找口罩货源。但大多数供应商已回老家过年，王冠华只能一边托朋友打听，一边开车到路上转悠，看周围药店是否还有医用口罩销售。一直到晚上时分，终于得到消息，有位在博爱南的供货商手上还有万个口罩，王冠华立马开车前往，抢在其他商家前面把万个口罩全部购入。此时，已经接近夜里时。王冠华立马给个超市的员工发信息，休假取消，大年三十正常上班。万个口罩分发到每个店铺，日开始免费向市民发放，一直到发放完再休假。好在员工们没有抱怨，都很理解和支持。王冠华还联系了海口政府服务热线，让政府部门把免费领口罩的消息告知市民。从日上午开始，通过媒体的推广以及大家的口口相传，来超市领取免费口罩的市民越来越多。因老年人是最易感染的群体，王冠华还特别叮嘱店员，有老人来店内购物或从店门口经过，要主动给他们送口罩。时，家超市的口罩已经送完。期间，一家宾馆看到消息后联系王冠华，说希望高价购买个口罩，但被他拒绝了。考虑到对方确实急需口罩，王冠华最后免费送了宾馆个。我们的初衷是满足大多数市民的需求，也向大家承诺了只送不卖，所以一定不能食言。面对市民的感谢，王冠华用一句朴实的话回答道在疫情面前，没有人可以独善其身。只有周围人都做好安全防护措施，我们自己才能安全。看到口罩很快就要被领完，日中午，王冠华又开始四处联系货源，但一直无果。日下午，看到新闻报道，海口市政府已紧急调购万只口罩，首批万只将于月日运抵海口，王冠华的心这才放下了。同时，他向员工们宣布，从大年初一开始正式放假。面对疫情，政府部门正在全力以赴调配资源，积极进行防控物资采购和储备。王冠华说，相信在社会各界的共同努力下，一定能打赢这场疫情防控攻坚战。记者计思佳黄金城脱贫不脱责带领万群众建设山海黎乡年味儿文昌鸡海南交通一线工作者用心护航春运回家路春运路上这些学生娃都有哪些心里话？多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动