每人个口罩中国出口有力支援全球抗疫
2021/1/15 17:37
年月日，兰州石化公司工作人员在口罩生产车间作业。新华社记者陈斌摄海关总署日发布的数据显示，年月至月底，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值亿元，其中，口罩出口亿只价值亿元，相当于为中国以外的全球每个人提供了近个口罩。海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文当天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，多亿只口罩中，亿只是医用口罩。年月日，在比利时列日机场，工作人员将口罩包裹运下飞机。来自中国的万只口罩当地时间日中午运抵比利时列日机场。这是欧洲新冠肺炎疫情暴发以来，比利时首次得到大规模外来援助。新华社记者张铖摄我们还出口了防护服亿件，包括医用防护服亿件护目镜亿副，外科手套亿双。这些产品为医护人员等疫情防控人员做好自我防护提供了保障。他说。年月日，广东省佛山康得福公司员工在医用防护服生产线缝制产品。新冠肺炎疫情发生以来，中国企业加大医用防护服和医用口罩的生产供给。新华社记者刘大伟摄海关数据显示，在医疗器械方面，年中国出口了万台呼吸机，其中，无创呼吸机万台病员监护仪万台，红外测温仪亿件。此外，中国还出口了亿人份新冠病毒检测试剂盒，为新冠病毒检测工作提供了支持。年月日，在缅甸仰光，机场工作人员正在卸载中国援助物资。一批中国政府援助的抗击新冠肺炎疫情物资日晚运抵缅甸最大城市仰光。这批援助物资包括医用防护服口罩等。新华社发吴昂摄我们发挥了率先全面复工复产抗疫物资最大供应国的优势。李魁文说，在满足国内疫情防控需求的同时，对全球大多数国家和地区出口了疫情防控物资，有力支援全球抗击新冠肺炎疫情。年月日，在阿尔及利亚阿尔及尔国际机场，工作人员准备运送医疗物资。中国援助阿尔及利亚的这一批医疗物资日晚运抵阿尔及尔国际机场。这批物资近吨，包括医用口罩核酸检测试剂盒呼吸机等。新华社发