浙江口罩厂商积极调配产能生产口罩
2020/1/25 9:38
新华社杭州月日电记者张璇尽管春节期间，原材料人员物流等重要资源都极度受限，为了生产紧缺的口罩，浙江一家口罩厂商积极调配产能，加班生产。朝美日化有限公司是建德市一家口罩生产商，年关之际，为了能调配产能与库存，准备春节不停工。公司负责人林焰峰决定给所有的工人三倍工资及加班费。进货调货出单公司库管员陈金伟这几日一个人干了个人的活，连轴转。虽然很辛苦，但我做的事情有意义。陈金伟说，在医院外，这里生产的口罩能建起一道防疫长城，我们和那些医生护士在一起。龚小程是该企业的一线生产工人，离除夕还有天时，他本已返回老家，但看到不断更新的疫情和厂里的号召，一进家门，他为父亲倒了一盅白酒便说爸，今年过年我不能在家过了。这杯敬您，就当年夜饭了。于是，他订了返城车票，踏上了返工的路程。龚小程和他的多位同事成了这个春节的逆行者，回到工厂赶工口罩。据悉，目前，该企业万个口罩的库存近日已连续发往全国各地，很大一部分支援重灾区以及各地人流密集场所。林焰峰介绍，春节前后三天，日产能达到万只，正月初五之后，日产能预计达到万只，正月十五起，日产能可达到万只。人停，生产线也不能停。林焰峰说，其实这次不用太多动员，工人们都明白，建厂年，很多工人和他一起经历过非典禽流感，一路奋战过来的。不仅仅是线下的企业在为此行动，线上电商平台及配套物流也正在紧急跟上。淘宝相关负责人表示，月日和日，淘宝平台有万只口罩正发往武汉。针对目前武汉医护人员最为紧缺的医用防护服护目镜，淘宝平台协调了家医用防护服护目镜生产厂商，已经向武汉提供了万套医用防护服和万套护目镜。另据阿里巴巴集团介绍，旗下阿里国际站淘宝天猫等已建立专项工作组，目前已协调到家国内口罩厂商，可统计的口罩现货库存共计万只，上述厂商节后全面恢复生产后，预计日产能万只。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网长三角频道制作单位新华网长三角频道版权所有新华网长三角频道