合肥持续开展口罩等医用商品市场价格巡查
2020/1/25 9:35
月日，合肥市市场监管局继续组织精干执法人员，兵分三路，对多家药房开展专项价格监督检查，进一步维护与预防疫情相关的医用商品市场价格稳定，保障广大消费者合法权益。检查组重点对医用口罩医用消毒酒精板蓝根体温表等与防控新型冠状病毒肺炎疫情相关商品价格相关情况进行了检查，调阅了相关商品的医药用品随货同行单进货单销售记录，比对了价格和规格等信息。同时查看价格标签商品包装标识以及宣传单页是否规范。检查结果显示，医用口罩和医用消毒酒精缺货现象普遍存在。受到人工成本提高运输费用上涨等多因素影响，口罩出厂价格上涨。因此，尚有医用口罩销售的被检查药店，口罩价格较疫情发生前，存在一定程度上涨，但并未出现大幅提高售价的行为。其他防疫相关商品供应充足，没有出断货和大幅提价的现象。检查中发现，南京医药合肥大药房总店国胜大药房潜山路店安徽安宁大药房连锁有限公司大溪地店涉嫌存在价格违法行为。检查组已收集相关证据，拟对上述三家药店进行立案调查。合肥市市场监管局有关人士表示，下一步，将切实履行市场监管职责。持续加大市场价格监管力度，充分发挥投诉举报平台作用，加强值守，畅通群众投诉举报渠道。对群众投诉举报频率较高的企业，进行重点深入检查，严惩违法行为，并予以公开曝光。记者鲍亮亮