开水烫焚烧都不对！使用过的口罩该怎么处理？疾控专家这样说
2020/1/25 9:17
使用过的口罩确实可能携带大量微生物，如病毒口腔细菌等。这些微生物不仅可能源于外界，通过吸气，吸附在口罩的外表面，也有可能因为使用者本身携带细菌病毒，通过呼气，吸附在口罩的内表面。因此，使用过的口罩是可能存在很大感染风险的。如何正确摘口罩？据上海疾控介绍，在摘掉口罩时，有几点注意事项要提醒不要触碰口罩的外表面，因为可能会感染自己。不要触碰口罩的内表面自己是病人，因为可能会感染别人。不要触碰别人使用过的口罩，因为可能会交叉感染。不要直接放到包里兜里等处，因为可能存在持续感染风险。使用过的口罩如何处理呢？无论是求医问诊，还是看望病人，抑或是采访调查，但凡在医疗机构中使用过的口罩，都请直接投入医疗废物垃圾袋中。这些口罩作为医疗废物会由专业处理机构进行集中处置。对于疑似患有传染病的民众，应在就诊或接受调查处置时，将使用过的口罩交给相应工作人员，作为医疗废物进行处理。对于存在发热咳嗽咳痰打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢至垃圾桶，再使用的消毒液按照配比后，撒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。对于普通民众，因风险较低，使用过的口罩可以直接丢入垃圾桶上海地区干垃圾。那么，对于大家流传甚广的几种处理方法，为什么不推荐使用？不推荐开水烫！高温确实是消毒的一种方式，如煮沸，而且简便易操作。但是使用开水烫口罩，肯定需要将口罩放置在容器或台面上，避免不了污染容器或台面其次，开水烫一下，无法满足消毒所需的持续高温，时间也不够，可能仅能杀灭部分病原体。因此，不建议开水烫处理。不建议焚烧！同样，焚烧的原理也是高温消毒。但是，焚烧一来会污染环境，二来会造成安全隐患，三来也没有这样的固定地点。因此，除非你在农村地区，否则不建议个人焚烧处理。不建议剪碎！虽然为了防止被别有用心的人回收利用而剪碎口罩的出发点是好的，但是存在很大的感染风险。因此也不建议剪碎处理。在处理完口罩后，记得进行手卫生，即洗手！记者刘轶琳微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网长三角频道制作单位新华网长三角频道版权所有新华网长三角频道