福建组织企业开足马力生产口罩
2020/1/24 18:17
新华网福州月日电刘丰新型冠状病毒肺炎爆发以来，福建省工信厅高度重视疫情防控工作。日前，省工信厅组织个工作组分赴泉州漳州厦门等地加强调研指导，指导相关企业开足马力，加大疫情防控物资生产。其中，泉州组到恒安集团现场调研，了解企业卫生湿巾杀菌湿纸巾库存和春节期间生产安排。该企业现有库存量万件，班生产最大产能件日。由于工人放假，企业原计划春节期间单班生产，接到任务后，企业决定立即组织工人班满负荷生产。漳州组到漳浦县健德医疗器械有限公司福建片仔癀医疗器械科技有限公司调研指导。健德医疗器械公司共条口罩生产线，接到任务后已开始组织生产，春节期间不停产，每天可生产不少于万个口罩。片仔癀医疗器械公司已暂停员工放假，恢复生产，日产口罩万片，目前原辅材料库存充足，公司还安排人员加大原料采购力度，确保春节期间满负荷生产。厦门组走访厦门市弈安防护用品有限公司弓立厦门医疗用品有限公司厦门美润无纺布股份有限公司中科贝思达厦门环保科技股份有限公司等家主要口罩生产企业，这些企业正召回已放假员工，组织企业恢复生产或满负荷生产。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。