海口市场监管部门立案调查售卖三无口罩药店
2020/1/24 16:12
新华社海口月日电记者陈凯姿记者日了解到，因销售三无口罩，海口市一药店近日被该市市场监管部门罚款并立案查处。据介绍，被查处的药店为百广堂世贸西路分店，接到市民举报后，海口市市场监管局辖区监管所工作人员现场检查，当场责令立即停止销售问题口罩，下架封存。同时，没收违法所得元，罚款元。记者走访了解到，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，海南省医药市场出现口罩等物资囤积居奇大幅涨价以及误导消费者购买不合格产品等问题。目前海口等地医用口罩稀缺，出现脱销状态，许多药店打出本店口罩已售完告示，但仍有不少顾客上门询问。此外，有存货或进货渠道较广的药店，存在饥饿营销现象，海口市南沙路源安隆药品超市便利店等药店，从日开始将此前价格为每包元的口罩涨价到每包元至元不等，相关店内显眼位置放置少量口罩，宣称仅剩一箱，卖完即止，而实则还有大量存货，卖完后会继续搬出一箱进行售卖。一些药店商店还将防尘防花粉过敏等非专业医用口罩产品售卖给顾客，并表示可有效防病毒。海口一家劳保消防批发店甚至售卖已过期年的口罩。近日，海南省市场监督管理局等四部门已联合约谈全省多家药品批发零售连锁企业和医疗器械经营企业负责人，要求口罩等相关防疫产品保质保供稳价，对违法违规行为将进行严惩并曝光。