大年三十，淘宝一口罩厂家位工人仍加班赶制口罩
2020/1/24 14:22
广州保卫康劳保用品公司是一个经历过年非典年的口罩厂家。腊月二十五刚放假，腊月二十八，工厂老板杨康彬又以倍工资请回来了位工人。面对大量的口罩需求，工人们加班加点轮番赶制，从早点到晚上点下班，完成了每天万只口罩的产量。杨康彬说，今天下午点，工人们将回家吃年夜饭，大年初二一早继续返回岗位。大年初二还会有将近位工人回来，相当于的人开工，比原定的初十上班提前了一周，大家都挺理解的。这只是全国众多厂家加班赶制口罩的一个缩影。记者从阿里巴巴了解到，口罩医用防护服护目镜，种武汉最紧缺的物品，正在让阿里平台和相关厂家商家们开启前所未有的春运模式。初步统计，淘宝上至少有多个口罩厂家返回岗位，开工赶制口罩。据悉，往年淘宝天猫上的口罩商家春节值班员工比例约在左右，今年则达到了成以上。以天猫医药行业为例，目前仍有近户医用口罩商家坚守岗位，以备随时补货和发货。此外，阿里健康平台合作连锁大药房，白天有近家上线营业，夜间有近家值守提供急送服务，并尽全力补货，满足消费者预防类药品和口罩的购买需求。针对医护人员最为紧缺的医用防护服护目镜，淘宝紧急协调了多家医用防护服护目镜生产厂商备货，目前，已经向武汉提供了万套医用防护服和万套护目镜。最繁忙的就是口罩工人和在线客服。伴随口罩相关的在线咨询量达到新峰值，驰援客服开始成为淘宝卖家间的暖心一幕。记者从武汉火蝠电商了解到，其原本人的客服团队，已远不能应对倍于日常的咨询量，隔壁服饰店老板一听是口罩的事儿，马上就驰援来名自己的客服。现在，这支人的客服团队以三班倒的轮班方式保持随时在线，回答消费者咨询，每天的咨询量高达万条。月日，淘宝天猫向平台上所有销售口罩的商家发出呼吁口罩不涨价。聚划算百亿补贴同步启动官方补贴，尽力组织货源，确保发货顺畅，让消费者买到价格稳定的正品口罩。阿里也成立多个专项工作组，全力统筹资源和展开协助。同时，记者了解到，为了让不方便出门的武汉市民及时拿到外卖，吃上热饭，饿了么外卖平台将减免武汉区域商家订单的佣金，春节期间，武汉市民定外卖配送费绝不涨价，并将开始为留守武汉的骑手提供额外补贴，以激励商家骑手和饿了么一起，为武汉市民提供坚实可靠的外卖服务。