万只涉嫌假冒口罩被查获鉴定口罩真伪有三招
2021/1/15 8:43
日前，在全市防疫物资产品闪剑集中执法行动中，在一间楼宇办公室内，箱共计万余只涉嫌假冒口罩被市场监管部门查获，初步估计货值超过万元。在没有专业检测工具的情况下，普通民众如何鉴定口罩真伪？东华大学非织造材料与工程医卫防护课题组给出三招。课题组主要负责人靳向煜吴海波等认为，可通过口罩包装信息判断通过拆解口罩进行判断通过口罩外观直接判断。首先，防护口罩外包装上的信息对于辨别真伪有很大帮助。正规的平面医用口罩，其外包装上会标注产品的生产许可证号，并可在国家药品监督管理局的网站查证。生产厂家的品牌也可作为挑选口罩的重要参考。其次，拆解，剪开口罩观察中间层。口罩核心材料熔喷布就处于口罩中间层，与表层纺粘布相比有明显区别。熔喷布结构致密纺粘布结构相对疏松。熔喷布强力很低，手扯即破纺粘布强力较高，要用很大的力才能撕破。利用静电吸附这一经典物理特征验证熔喷布是否带电。为了使呼吸尽可能顺畅，又达到防护要求，合格的口罩熔喷布会经过驻极工艺。这种驻极处理使得过滤材料的纤维带有电荷极性，在带电纤维间形成大量电极，仿佛磁铁一样具有引力。驻极后的纤维表面就能通过静电吸附效应，拦截微细颗粒物。最后，消费者也可对口罩外观直接观察。合格的口罩几乎不透光不含熔喷布的伪劣口罩透光度较高。记者徐瑞哲微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道