别恐慌，专家提醒戴好口罩勤洗手，如有发热早就诊
2020/1/24 12:47
吃板蓝根能预防？戴多层口罩才有防护作用？随着新型冠状病毒感染的肺炎引起大众关注，网上各类真伪难辨的预防招数多了起来。月日，自治区新型冠状病毒感染的肺炎定点救治医院专家对此作出科普解读。目前新疆确诊的例患者都是输入性病例，现在患者状况平稳，公众不用过于恐慌。日常工作学习生活中，需要注意做好自身防护。自治区传染病医院医务部主任许珺说，近期应尽量少去人群密集场所，室内保持适当通风，注意保持手部卫生，咳嗽饭前便后接触或处理动物排泄物后，用流水洗手或使用含酒精成分的免洗洗手液。许珺提醒，保持合理膳食和良好生活习惯保证充足的睡眠也很重要，增强体质的同时有助于防御疾病。对于网上流传的各类病毒怕酒精喝酒可抵抗病毒提前喝板蓝根有预防作用等说法，许珺解释，喝酒蒸桑拿防病毒等说法纯属无稽之谈，酒精有效是指用一定浓度酒精擦手消毒。而板蓝根适用于治疗风热感冒病毒性感冒等热性疾病，尚没有研究表明对新型冠状病毒有明确疗效。房间内熏醋等所谓的预防偏方也无科学依据。大家不应偏信网上流言，一旦出现发热或呼吸道不适症状，应及早到正规医疗机构就医。如何佩戴口罩加强个人防护？许珺再次提醒，普通棉质口罩或新型材料口罩等无法很好地预防致病微生物，推荐使用医用外科口罩，通常医用外科口罩分三层，可阻断血液体液穿过口罩污染佩戴者，对细菌过滤效果明显。通常大家在公共场所不与病人接触，佩戴医用外科口罩进行防护就够了。她介绍说，与患者接触的医护人员家属则需佩戴医用防护口罩，当然如果自身出现咳嗽打喷嚏等症状，在公共场合也应佩戴口罩，或用纸巾衣服遮挡，减少病菌传播。