如何正确地戴口罩，你真的知道吗？
2020/1/24 9:46
一次性口罩医用外科口罩能在一定程度上预防呼吸道感染，无法防霾。医用外科口罩有三层，从外到内分别是防水层过滤层舒适层。舒适层是一层无纺布，佩戴时白色的无纺布朝内，蓝色的防水层朝外，有金属片的一边朝上，不要戴反，橡皮筋挂上双耳后捏紧金属片和鼻子贴合，抚平两颊，使口罩和面部之间尽量不留缝隙。购买时要注意，应当选择外包装上明确注明医用外科口罩字样的口罩。型口罩能有效预防呼吸道感染，可以防霾。型口罩是是美国国家职业安全卫生研究所认证的种防颗粒物口罩中的一种。的意思是不适合油性的颗粒炒菜产生的油烟就是油性颗粒物，而人说话或咳嗽产生的飞沫不是油性的是指，在标准规定的检测条件下，过滤效率达到。不是特定的产品名称。只要符合标准，并且通过审查的产品就可以称为型口罩。型口罩的最大特点就是可以预防由患者体液或血液飞溅引起的飞沫传染。飞沫的大小为直径至微米。美国职业安全与健康管理局针对医疗机构规定，暴露在结核病菌下的医务人员必须佩戴标准以上的口罩。相比较医用外科口罩，型口罩密闭更好。在选用型口罩时，尽量选择不带呼吸阀的型口罩。普通棉布口罩它的材质可能为棉布纱布毛线帆布及绒等，由于材质本身不够致密，无法起到预防感染目的。选什么类型的口罩戴？以自我防护降低呼吸道感染风险为目的，佩戴医用外科口罩型口罩都可以。如果是去一般露天公共场所不与病人接触，可以选择佩戴医用外科口罩，不必过度防护，但如果会接触疑似呼吸道感染的病人，则要佩戴型口罩。世卫组织关于卫生保健中的预防和控制感染流行和大流行性急性呼吸道疾病的临时指南，给到了个建议用口罩仔细遮盖口鼻并系牢，尽可能减少面部与口罩之间的空隙在使用时避免触摸口罩在触摸用过的口罩后，例如，要取下口罩时，用肥皂水或酒精洁手液洗手在口罩受潮或沾染湿气后，换上新的清洁并干燥的口罩不要重复使用一次性口罩，一次性口罩在每次使用后应丢弃并在取下后立即处置。孕妇佩戴防护口罩，应注意结合自身条件，选择舒适性比较好的产品。佩戴前应向专业医师咨询，确认自己的身体状况适合。老年人及慢性病患者身体状况各异，如心肺疾病患者佩戴后，会造成不适感，甚至会加重原有病情，这些人应寻求医生的专业指导。儿童处在生长发育阶段，其脸型小，建议选择正规厂家生产的儿童防护口罩。为了防止感染，有些人可能一天到晚都戴着医用口罩，但这样会使鼻粘膜变的脆弱，失去鼻腔的原有生理功能，降低抵抗力，因此，在人口密度不高较通风的场所，可以不用佩戴口罩。需要提醒的是，任何类型的口罩，防护的效果都是有时效的，必须定期更换，建议每隔至小时更换一次口罩。若口罩被污染，应第一时间更换。医用口罩不用时折好放在自封袋保存。不建议口罩摘下来直接塞口袋里或包里，这样容易造成医用口罩二次污染，一定要叠好放入清洁的自封袋中，并且将接触口鼻的一面朝里折好。脱下口罩前，须先洗手。脱下绑带式口罩时，应先解开颈后的绑带，然后解开头顶的绑带脱下挂耳式的口罩时，把口罩的橡筋从双耳除下，并应尽量避免触摸口罩向外部份，因这部份可能已沾染病菌。将脱下的口罩弃置于有盖垃圾箱内，然后立即洗手。