全力加大口罩市场供应一线口罩生产企业走访见闻
2020/1/23 23:43
新华社北京月日电题全力加大口罩市场供应一线口罩生产企业走访见闻新华社记者张辛欣员工已全部到岗，春节期间我们会坚持加班生产现在我们工厂生产线已经复工价格保持不变，尽可能满足供应需求日，记者跟随工信部负责人赴天津走访口罩材料消毒除菌用品等生产企业发现，很多一线企业停止休假陆续复工，加班加点忙碌生产。工信部部长苗圩现场表示，目前口罩产量已达到每天万只以上。工信部已紧急协调口罩消毒除菌等用品生产企业，全力加大市场供应。在天津泰达洁净材料有限公司，记者看到实验室内几十名工作人员正进行口罩滤材和样品核检，工作间里紧张忙碌。泰达洁净是国内重要的口罩过滤材料液体过滤材料等研制生产企业之一。目前条熔喷生产线中条专业用于口罩滤材生产，日产能约吨，可用于生产万只口罩。我们近两日接单约吨，相当于平常两月的接单量。泰达洁净公司董事长宋逍说，目前口罩需求量大增，企业正紧急调动所有资源，最大限度保障需求。我国是世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球约。当前，很多一线企业纷纷复工生产，加大口罩供应力度。工信部正按照重大传染病联防联控工作机制要求，紧急协调各省区市工信部门组织本地口罩生产企业克服春节期间用工困难，尽快抓紧生产。我国口罩最大产能是每天多万只。工信部部长苗圩在现场说，目前很多企业停止休假，加班加点生产，产量达到每天万只以上。口罩之外，消毒除菌用品需求量也大幅增长。记者调研发现，不少消毒除菌用品企业正在复工，全力生产。天津施特雷生物科技股份有限公司是一家专业做消毒检测类用品的企业。在现场，记者看到企业员工复工加班。我们做了动员工作，员工都很支持。目前生产人员全部加班。公司总经理张磊说，目前接到订单很多，一天消毒产品产能达到吨左右。尽管用工成本高了不少，但依旧保持价格不变。主要为满足医疗机构的需求，没太多考虑成本和利润。他说。尽管用工等成本都比平常高许多，但很多企业都开足马力坚持复工生产。同时，记者在调研中发现，企业生产运输中也面临着一些困难。不少企业反映目前较大的难题是春节期间的运输，包括生产所需材料的物流运输，以及产品向各需求厂家用户的运输。目前有天产量等待发货，也备了不少货，希望及时调配。现场的一家企业负责人表示。记者从工信部获悉，工信部已建立重点企业临时生产调度机制和重点生产企业临时调度制度，推动建立疫情防控物资国家临时储备，协调各方面做好原料供应物资保障等工作。日，工信部同时召开电商平台疫情物资供需对接座谈会，提出电商平台企业要发挥自身渠道优势，千方百计优化货源行业协会要加强对本行业物资储备生产情况的摸底工作，动员企业抓紧复工工信部相关司局发挥好牵头作用，建立完善线上物资供需对接机制，协调解决生产企业电商平台遇到的难题。我们将全力做好疫情防控物资生产组织和调度工作。苗圩说，工信部将主动对接生产企业，推动解决原材料供应物资调运等实际困难，保障市场供应有底气有信心。