出厂价不变！春节期间确保日产口罩万万只建德口罩生产企业倍工资喊员工回厂加班
2020/1/23 10:29
为积极防控新型肺炎疫情，保障消费者能及时买到口罩等防护用品，月日就已经休假停工的建德市朝美日化有限公司发出通知，春节期间倍工资鼓励员工返厂加班赶制口罩。月日下午，已有余名建德籍员工赶回岗位，投入生产。在净化车间内，经过消毒准备的员工们正坐在操作台前赶制口罩。一批工作人员完成防护口罩的超声波焊接后，马上又有人对口罩进行成型出片，生产流水线没有一刻停歇。建德市朝美口罩党支部书记总经理林焰峰告诉记者，超声波焊接的过程就是把布料复合焊接在一起，而最里面的贴面层，选用了拥有国家实用新型专利的抗菌面料，这种面料更不易滋生细菌。此外，医用外科口罩在出厂前，我们还会做统一消毒。在现场忙碌着的员工都是建德本地人，收到加班通知后，他们立即放下家里的事情回到岗位，投入到保障口罩供应的工作中。周晓梅是杨村桥人，家离生产车间不远，我们在电视上看到了外面口罩需求这么大，我们厂里的产品能及时生产出来，满足供应，那是最好了。再加上我们在厂里都工作了多年了，于情于理，在厂里这么紧张的时候，我们也得放下家里的事，赶回来帮忙。今天厂里的总订单量已经激增至多万只。我们以倍的工资，把能够联系到的周边员工，尽量全部叫回来，尽最大所能完成订单，且口罩的出厂价格保持不变。林焰峰说，作为国内市场占有率的呼吸防护用品研发制造龙头企业，面对激增的市场需求，朝美公司迅速展开应对，过年期间仅除夕当日休息半天，其余时间全力保障生产，预计自日起至日初四确保日产万只，日至月日日产万只，月日之后日产万只以上。