严禁哄抬口罩等商品价格
2020/1/23 10:17
原标题江西省市场监管局发布提醒告诫书严禁哄抬口罩等商品价格近期，由于部分地区出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情，口罩消毒水预防类药品等相关商品和药品价格出现波动。月日，省市场监管局召开提醒告诫会，规范相关商品市场价格。省市场监管局向各经营企业发布了规范相关商品市场价格行为的提醒告诫书，要求各经营者切实履行社会责任，加强价格自律，自觉维护口罩消毒水等相关商品市场价格秩序。严禁相互串通操纵市场价格捏造散布涨价信息，扰乱市场价格秩序囤积居奇，或利用其他手段哄抬价格，推动市场价格过快过高上涨采取掺杂掺假，以假充真，以次充好，短缺数量等手段，使数量或者质量与价格不符，变相提高价格。据了解，经营者相互串通，操纵市场价格，造成商品价格较大幅度上涨的，最高可处万元罚款捏造散布涨价信息，扰乱市场价格秩序，囤积居奇或利用其他手段哄抬价格，推动商品价格过快过高上涨的，最高可处万元罚款。全省各级市场监管部门将充分利用市场监管平台，密切关注新型冠状病毒感染的肺炎相关商品和药品价格变动，如有违法行为一经查实，将依法从快从严从重处罚，并通过新闻媒体公开曝光。记者林雍