不涨价快补货工厂电商药店全力保障口罩供应
2020/1/23 9:59
新华社南京月日电记者潘晔随着国内多地通报新型冠状病毒肺炎新增病例，口罩等预防类物资需求大幅攀升，多地出现突发性一罩难求局面，个别商家甚至出现哄抬价格现象。多家电商平台第一时间明确表态抵制涨价。从日晚间至日早间，淘宝饿了么苏宁易购拼多多京东美团陆续发布通知，在特殊阶段，不允许平台在售的口罩等物资涨价，一旦发现价格异常将下架处理。记者在南京实地走访发现，主城区部分药店出现口罩缺货，大多数药店正在协调进货加快补货，并表示最快一批口罩预计两天内到店。南京新街口商圈所有药店的口罩几乎全部售罄，但其他地方还是可以买到的。美团快递员陈大芳负责南京核心商业区新街口的外卖投递业务，她告诉记者，口罩订单突然增多，药店本身备货不多，需求激增导致脱销非常快。根据企查查大数据分析，我国浙江金华为口罩主产区，以家口罩企业注册量排名第一，北京郑州青岛重庆上海宁波潍坊保定唐山等城市的产销量位居前列。记者了解到，为了保障消费者能及时买到口罩等防护用品，部分区域生产企业迅速展开应对，多家上市公司工厂已经在加急生产。为电商平台供货的恒明医药，很多一线员工来自农村，原本已经提前放假。日，工厂决定紧急复工，厂长跟一线员工沟通，发放至倍的工资，全额报销交通和食宿等费用，让工人们尽可能地返回岗位，及时满足市场需求。恒明医药总经理廖佳明说现在是特殊阶段，首先要满足市场端的供应，而不是进行提价和增加利润。在武汉，益生天济大药房连锁有限公司全员轮班寻找货源，全程跟踪，如果厂家无货运车辆，自己安排车辆，尽力保证后继货源在春节期间补充到位。此外，振德医疗泰达股份等医疗护理与防护用品领域的上市公司，也纷纷启动了应急预案，临时动员工人返厂上班。据记者了解，口罩等防控疫情的物资短缺只是暂时性现象，各方生产调配已经启动。一些物流企业也联手商超，不分昼夜从全国范围紧急补货，全力保供。菜鸟物流相关负责人表示，一大批口罩已在日晚连夜装车，大批量口罩正发往武汉上海杭州广州北京等地，春节期间将到货超千万。