武汉市政府发布通告市民戴口罩方可进入公共场所
2020/1/23 9:28
新华社武汉月日电记者廖君冯国栋武汉市政府日晚发布通告，决定在公共场所实施佩戴口罩的控制措施。国家机关企事业单位工作人员在岗期间应当佩戴口罩。这是武汉市针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控采取的最新部署。根据这项措施，武汉市各公共场所经营者应要求进入其场所的顾客在佩戴口罩后方可进入，并在入口处设置醒目佩戴口罩的提示，对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻。这些公共场所包括宾馆饭馆咖啡馆酒吧茶座公共浴室理发美容店影剧院音乐厅体育场馆游泳场馆公园展览馆博物馆美术馆图书馆商场店书店候车机船室等人群聚集地。同时，武汉市还要求国家机关企事业单位工作人员在岗期间佩戴口罩。武汉市还对这项措施的责任单位和第一责任人进行了明确。根据这项措施，对不听劝阻的，将依据中华人民共和国传染病防治法和公共场所卫生管理条例的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯中华人民共和国治安管理处罚法，构成违反治安管理行为的，将由公安机关依法予以处罚构成犯罪的，依法追究刑事责任。版权与免责声明制作单位新华网股份有限公司制作单位新华网股份有限公司