湖南严厉查处哄抬口罩消毒水价格等违法违规行为发现可拨打举报
2020/1/23 9:01
红网时刻月日讯记者刘璇通讯员周闯今天，记者从湖南省市场监管局获悉，全省市场监管部门按照部署，全面开展针对新型冠状病毒肺炎疫情的市场价格巡查，重点检查口罩消毒水预防类药品等相关商品市场价格情况，严厉查处哄抬价格囤积居奇散布涨价信息等违法违规行为。长沙湘潭娄底怀化等地组织价格监督检查人员，深入老百大药房益丰大药房等各大药品零售企业门店，重点检查口罩消毒水预防类药品的进货存货和价格情况，对药店负责人进行价格提醒告诫。张家界对城区药品医疗器械经营企业医院进行新型冠状病毒相关商品和药品价格检查，下发提醒告诫函，要求各企业规范价格行为。娄底要求各药店做好正面宣传，消除恐慌心理。该市部分零售药房通过广播电子显示屏向消费者作出坚决不涨价的承诺。郴州等地市场监督管理部门发布提醒书，规范涉及防控肺炎药品用品市场价格行为。要求医疗药品用品经营者不得利用突发公共卫生安全事件，大幅提高医疗药品及用品的销售价格。不得囤货居奇哄抬物价牟取暴利以及散布涨价谣言。要求相关医药销售公司连锁企业采取措施保障供应，加强价格自律，稳定相关医药用品价格。全省各市局要求个别口罩脱销的零售药店迅速组织货源，保障市场供应。湖南省市场监管局表示，将做好市场监管各项工作，保障人民群众生命健康安全和社会大局稳定。对扰乱正常市场秩序的行为，将依法给予严处，对情节恶劣的典型案件，予以公开曝光。广大群众和社会各界对医疗药品用品经营者的价格行为予以监督，若发现价格违法行为，请保存好相关证据并拨打举报电话进行投诉举报。