口罩供应如何保证量足价稳
2020/1/23 8:11
如果都囤货居奇哄抬物价，如何共度时艰口罩供应如何保证量足价稳一货架的无纺布口罩，一晚上就卖完了。安徽界首市华源大药房一位工作人员说。月日下午，仅剩的几盒口罩被摆在了药房前台收银处。当记者问及口罩时，该工作人员表示没有，春节期间由于供货商放假，无法再进到货。新型冠状病毒疫情遇上春节，口罩在各地告急，电商平台断货，一二线城市部分药房涨价口罩供应如何保证量足价稳，让老百姓有一道安全防线？这两天，防病毒口罩冲上某电商平台热榜第一。月日上午，一消费者看到京东商城防护旗舰店里，一套口罩价格是元，随即下了单，下午再看时，价格已涨到元，但截至月日商家仍未发货。一些知名品牌的口罩在淘宝京东的官方店铺显示已售罄。月日，朱女士在合肥市政务区一家药房买普通医用口罩时，被告知下午到货。下午点多，朱女士再来时药房已排起长队，元一包个，一个老太太一下子买了多元的。在哈尔滨医科大学附属第一医院群力院区附近的一家医药连锁店里，一个两只装的口罩标价为元，而前一天的价格为元左右。工作人员表示，并非是药店涨价，而是供应商涨价，进价就贵。记者在现场看到，另一款口罩卖元一只，此前网上片装的价格为元。目前我们在竭尽所能地生产，但还是供不应求。口罩厂家市场负责人舒绪琼介绍，全渠道的销售情况都特别紧张，目前口罩销售的地域性较为明显，除武汉周边外，北方地区需求较为旺盛，特别是经历过非典的重点区域订单多。为了保证供应，陆续召回返乡员工希望提高产能。平时日产近两万只，现在大概每天生产万只。舒绪琼说，除了承诺绝不涨价外，集团将使用航空运输确保时效，顺丰航空春节期间提价到元，我们协议价稍低，消费者承担运费元，剩下的部分我们承担，大部分消费者都愿意接受。记者搜索发现，该品牌一套口罩平时元个包邮，现在加上运费是元。多个生产厂家今天发出不涨价声明。除了生产厂家外，代理商也影响着口罩价格。蓝禾口罩代理商合肥邦业基因技术有限公司负责人柏一博表示如果厂家能坚守住，代理商一定能坚守得住。在供给下游药店和超市时，代理商会给出指导价，蓝禾医疗已发函，合作的药店涨价会受到惩罚，未来或不再向其供货。对于一些口罩商炒作囤货行为，柏一博表示，面对疫情，应该有一种社会责任担当，如果这时炒作，就是在发国难财和民难财。舒绪琼算了笔账，目前口罩生产的利润较平时减少至少以上除了物流费用和产品成本外，现在是法定节假日，召回工人肯定要增加工钱，还要报销路费，但要是大家都囤货居奇哄抬物价，还如何共度时艰？在北京工商大学经济学院教授周清杰看来，口罩涨价是市场供需情况变化引起的波动，但涨多少才合理，各地政府要引起重视，监管部门应理性判断，防止一些厂商扰乱市场秩序。中国人民大学公共管理学院教授中国价格协会副会长许光建表示，目前有关市场监管部门，特别是武汉等疫情严重地区的市场监管部门，要主动作为，及时发布警示信息，支持和鼓励相关企业积极履行社会责任，自律守正。应对个别涨价幅度明显过大的企业采取适当方式，提醒企业依法经营，不可突破底线违反价格与市场法律法规。近两天，湖北上海广东北京的市场监督管理局陆续发布公告称，采取多项措施部署开展相关医药用品价格监管工作，稳定价格秩序。湖北省市场监管局对口罩等医用商品价格行为作出要求，严禁经营者趁机涨价，囤积居奇，哄抬价格等行为。凡发现经营者有上述违法行为，将从重处罚。记者张艺记者宁迪王聪聪