听了王菲的湾，戴湾口罩为大湾区打！
2021/9/27 10:00
刚过去的中秋节，一场湾区电影音乐晚会除了让无数人感叹阵容豪华有生之年系列外，也让晚会的主题曲湾也迅速出了圈。广东作曲人常石磊曾提及，在创作湾时有一种回家了的感觉。值得关注的是，除了主题曲湾外，近日一款湾主题口罩和小林漫画主题口罩也借着口罩的形式对大湾区表白打。湾口罩与奥运会中国代表团口罩共享同种工艺晚会上由王菲演唱的主题曲湾，不仅是王菲时隔多年再唱的粤语歌，更是一封写给粤港澳大湾区的情书。而晚会上出现的一款湾主题口罩也同样传达着对大湾区的爱与回忆。在当晚，不少工作人员戴着湾主题口罩穿梭在会场现场，共同将湾主题口罩的立意传达，铸就了大湾区中秋晚会的浓浓情谊。口罩制作方朋来制药除了为此次湾区升明月晚会制造口罩外，还负责为东京奥运会中国体育代表团中国足协等供应口罩。负责人王宇向南都记者介绍，这款口罩从设计到制作完成用了不到天的时间。在接到制造需求后，团队在组委会样稿基础上，对口罩进行了延展性设计，经过超个版本的反复校正，确认了口罩最终版本。据介绍，本次口罩采用了与东京奥运会中国体育代表团定制口罩同样的特殊工艺和技术，最大程度地保证了口罩字体和图案的清晰与完整度。值得关注的是，这款口罩以一个颇具艺术感的黄色湾字首先吸引着人们的目光，湾字既代表大湾区，也暗合了晚会的主题曲湾。除了湾字以外，口罩上用了三种深浅不一的蓝色点染，三种蓝色汇合在一起，又如粤港澳大湾区三地的海水始终交融在一起。而黄色湾字则正如一轮月亮升起在粤港澳，大湾区始终共享同一个月亮。钟南山等大咖戴小林漫画口罩为大湾区打除了湾主题口罩以外，由南都与大湾区文化名片小林漫画合作的一款口罩亦圈粉了一波年轻人。这批口罩由南都与大湾区文化名片小林漫画合作，具有国风元素，以展现正能量的漫画结合温暖治愈富有哲理的语言为画面，小林漫画作品皆以被印至口罩上，诸如人生我母鸡，总要加油鸭等幽默谐音语句引起了不少人的关注。对此，北京冬奥会吉祥物总设计师曹雪表示，口罩是一个媒介，而南都的文创口罩就起到了传递情感的作用。我们每天戴着的口罩，能不能换种形式，让大家能感受到彼此之间的关爱。值得关注的是，由南方都市报视频结合首届大湾区中秋电影音乐晚会发起的湾众一心罩靓未来我为大湾区代言口罩接力活动，已收获了无数大咖加入打。钟南山院士提出，粤港澳大湾区钟灵毓秀人杰地灵。这里是宜居之都，是健康之地，更是岭南人民艰苦创业，勤劳拼搏的活力湾区。在这里我们成功抗击非典，也必将战胜新冠！此外，岭南建筑大师何镜堂院士保障香港用水的时代楷模群体代表熊振时和王寿永八赴疫区的广东德叔粤剧名家曾小敏和香港知名艺人校长谭咏麟皆加入了打阵容。他们以粤港澳大湾区人杰地灵，文化同宗同源，活力湾区宜居之都表白大湾区，期待能一起讲好湾区故事中国故事。正如大湾区中秋晚会主办方所介绍的，粤港澳大湾区是我国开放程度最高经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。而相同的文化血脉，彼此共融的地域情感，也成为大湾区九个内地城市和香港澳门结成的城市群彼此联系的重要纽带。因此，粤港澳大湾区城共同分享着一个月亮和一份浓浓的湾区情。晚会总导演段嵘提出，比电影更暖的是生活，比中秋更暖的是陪伴，比明月更暖的是祖国。而在晚会接受采访时，段嵘又说我们想要做一个温暖的晚会，打动更多的年轻人！晚会选取了一些能打动人心中最柔软部分的歌曲，我们做这个晚会，是想树立一个中国的文化品牌。无论是向大湾区诉衷情的晚会主题曲湾，还是晚会的湾主题口罩小林漫画口罩，这些传达着比电影更暖的生活比中秋更暖的陪伴比明月更暖的祖国概念的事物，已将大湾区的概念深深烙进人们的心中，大湾区的文化与经济交流将更加密切。见习记者林文琪