去年我国出口口罩亿只
2021/1/15 7:37
月日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍去年进出口情况。据海关统计，从去年月至年底，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值亿元。在出口的主要防疫物资中，口罩出口亿只，相当于为中国以外的全球每个人提供了近只口罩。看点去年外贸规模创下新高今年有望保持增长海关总署新闻发言人李魁文在发布会上介绍，去年我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，比年增长，外贸规模再创历史新高，我国成为全球唯一货物贸易正增长的主要经济体。具体来看，出口为万亿元，增长进口万亿元，下降。贸易顺差万亿元，增加。从年月份起，我国外贸连续个月正增长。全年进出口出口总值均创历史新高。外贸规模的扩大也使得我国的国际市场份额创下历史最高纪录根据和各国已公布的数据，去年前个月，我国进出口出口进口国际市场份额分别达，均创历史新高。谈到今年的外贸形势，李魁文表示，今年世界经济有望复苏，带动贸易增长，国内经济恢复平稳增长也给外贸发展提供了有力支撑。不过，疫情变化和外部环境存在不确定性，我国外贸发展仍然面临困难和挑战，随着新发展格局加快形成，高水平对外开放加快推进，年我国外贸进出口有望保持增长。看点出口口罩相当于除中国外全球每人近只统计数据显示，从去年月份至年底，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值亿元。同时，出口笔记本电脑等宅经济产品万亿元，增长，满足疫情期间各国人民居家生活和工作需要。李魁文介绍，在出口的主要防疫物资中，口罩出口亿只，价值亿元，相当于为中国以外的全球每个人提供了近只口罩。这其中，医用口罩亿只，占口罩出口量的三成。此外，出口防护服亿件，包括医用防护服亿件护目镜亿副外科手套亿双。在医疗器械方面，我国出口呼吸机万台，其中无创呼吸机万台病员监护仪万台，红外测温仪亿件。此外，出口新冠病毒检测试剂盒亿人份，为新冠病毒检测工作提供了支持。李魁文表示，我国率先全面复工复产，发挥了抗疫物资最大供应国的优势，在满足国内疫情防控需求的同时，尽己所能向全球多个国家和地区提供和出口防疫物资，充分展示了我国负责任大国的形象，为全球抗疫斗争作出了重要贡献。看点对家冷链食品生产企业暂停进口李魁文介绍，截至月日时，全国海关共对进口冷链食品抽样检测样本个，检出核酸阳性结果个，其他样本均为阴性。现阶段，全球疫情形势依然严峻，进口冷链食品及其外包装存在输入性风险。李魁文表示，海关总署对检出阳性的境外食品生产企业实施紧急预防性措施，暂停其产品进口申报一周到四周。目前已对家境外食品生产经营单位采取了紧急预防性措施。同时，在口岸环节开展预防性消毒工作，严防新冠肺炎疫情通过进口冷链食品输入风险。截至月日时，全国口岸环节已预防性消毒进口冷链食品外包装万件。截至目前，我国已对发生员工感染新冠肺炎的个国家的家冷链食品生产企业采取了暂停其产品进口措施，其中有家企业是在出现疫情后自主暂停了对华出口。看点东盟成为我国第一大贸易伙伴去年月，我国签署了区域全面经济伙伴关系协定，是目前全球体量最大的自贸区，涵盖了全球约的人口的经济总量和的对外贸易。我国与国家间的贸易情况受到关注。李魁文介绍，年，我国对其他个国家进出口总值万亿元人民币，同比增长，占同期我国进出口总值的。其中，出口万亿元，增长进口万亿元，增长。从贸易伙伴看，东盟是我国第一大贸易伙伴，进出口值万亿元，增长日本韩国是我国第四和第五大贸易伙伴对澳大利亚进出口万亿元，下降对新西兰进出口亿元，下降。李魁文表示，海关正在抓紧推动实施前的准备工作，成立了实施工作领导小组，设立了关税实施准备工作等多个专班。目前正在研究出台进出口货物原产地管理办法和经核准出口商管理办法，保障原产地规则落地。分析今年外贸走势如何？专家中国仍在窗口期，今年外贸形势看好北京大学国家发展研究院副院长余淼杰长期关注外贸发展。疫情之下，去年我国外贸经过一季度大幅震荡随后逆势反弹，最终实现全年万亿元的贸易顺差，趋势基本符合判断，数据明显好于预期。他表示，年我国贸易顺差万亿元，学界曾普遍乐观预测，年会与年接近。如今全年成绩单公布，万亿元的贸易顺差明显好于预期。分析原因，余淼杰认为，从供给来看，中国率先走出全球疫情冲击，成为全球产品的供应国从需求看，尽管欧美市场受到严重的疫情冲击，短期内会减少对产品的需求，但封国封城不可持续，随着时间推移，去年下半年欧美国家对产品的需求持续上升，特别是消费品表现尤为明显。今天公布的数据也充分地说明了这个趋势。谈到今年的外贸形势，余淼杰认为，总体来看，好的形势还会持续。现阶段，海外疫情仍在蔓延，中国仍处在世界经济持续波动，中国经济一边独好的窗口期，预计年上半年的外贸情况可能与年下半年接近，依然可以保持万亿元到万亿元人民币的贸易顺差。到下半年，随着全球疫情得到控制，贸易顺差可能会相对减少，但仍然保持较高水平。在贸易伙伴的结构上，东盟国在年完成超车成为我国第一大贸易伙伴。余淼杰认为，东盟取代美国和欧盟，成为我国最大的贸易伙伴是毫无疑问的，疫情的出现只是加速了这个过程。特别是随着的签署，进一步加强了我国与东盟国家间的经贸联系，其作为我国第一大贸易伙伴的地位得到加固。考虑到我国下一步将积极参与的全面与进步跨太平洋伙伴关系协定，未来，不论是商品贸易还是服务贸易，中国与东盟的区域经贸合作都会进一步加强。记者姜慧梓