多地采取举措规范口罩等防护用品市场价格
2020/1/22 23:01
新华社北京月日电记者赵文君近日，受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，一些地方出现口罩等防控医药用品热销现象。湖北广东北京上海江苏等地迅速行动，开展相关医药用品价格监管工作，严肃查处借疫情防疫之机囤积居奇捏造散布涨价信息哄抬物价等扰乱市场秩序的违法行为。湖北省市场监管局对口罩等医用商品进行重点监管，发布警示，要求经营者严格依法明码标价，维护正常的市场价格秩序。广东省市场监管局会同相关行业协会召开提醒告诫会，要求相关医药销售公司连锁企业采取措施保障供应，加强价格自律，稳定相关医药用品价格。江苏省无锡市市场监管局通过官网微信平台现场告诫等形式，发放政策提醒函，提醒告诫相关经营单位，积极履行社会责任，采取多种措施保障供应，稳定相关卫生防护用品和药品价格，推进价格监管关口前移。据介绍，根据价格法规定，经营者不得有捏造散布涨价信息囤积居奇哄抬价格等违法行为。如存在上述违法行为，按照行政处罚有关规定，可以没收违法所得，并处违法所得倍以下的罚款没有违法所得的，处万元以上万元以下的罚款，情节较重的处万元以上万元以下的罚款。市场监管部门提醒消费者，如果发现有商家借机哄抬物价没有明码标价等行为，请保留好相关证据，及时向市场监管部门提供线索。一经查实，监管部门将依法严肃处理，对情节恶劣的典型案件，将公开曝光。