戴口罩有讲究，来了解一下口罩中的学问
2020/1/22 16:21
口罩作为保护我们呼吸系统的过滤屏障，可有效预防传染病。合理选择并正确佩戴口罩很有必要。目前市场上的口罩主要分为三类，一类是过滤效率较低的棉布口罩一类是过滤效率稍高无纺布材质的一次性医用口罩一类是过滤效率较高的防护口罩。棉布口罩一种机械式的过滤口罩，通过棉布的层层阻隔来发挥过滤作用。棉布口罩的过滤效率最低，只能对头发丝那样粗的颗粒物有一定阻挡效果，但其保暖性和舒适性最佳。一次性口罩以无纺布为主要材质，过滤效果比棉布口罩稍高一点。名称上没有防护外科字样的医用口罩都是普通级别的一次性使用医用口罩，该级别口罩不要求对血液具有阻隔作用，也没有密合性要求，对于极细小的颗粒物，一次性口罩的防护效果是不如防护口罩的。因此仅用于普通医疗环境佩戴使用。但可以用于较大的颗粒物，比如防粉尘花粉飞絮。医用外科口罩医用外科口罩用于飞沫隔离的防护，在感染性疾病科以及发热门诊等需要佩戴医用外科口罩。它分为层，外层有阻水作用，可防止飞沫进入口罩至其内部中层有过滤作用，可阻隔空气中大于颗粒，过滤效果近口鼻的内层用以吸湿。但医用外科口罩对颗粒的过滤效率有限，且多为长方形设计，与面部的密合度不如医用防护口罩那么严密。防护口罩医用防护口罩即大家常说的口罩，医用防护口罩对非油性颗粒的过滤效率大于，医用防护口罩与佩戴者面部具有良好的贴合性，可过滤空气中的微粒，阻隔飞沫血液体液分泌物等的污染物，对非油性颗粒的过滤效率可达到以上，是应对空气传播疾病常用的个人防护用品。防护性高了，同时口罩的透气性和吸湿性也随之变差，这就意味着其佩戴的舒适性降低了，佩戴的时间就不能太长。对于非高风险职业人群的普通大众，预防新型冠状病毒肺炎不一定非要戴口罩，医用外科口罩也可以阻挡大部分粘在飞沫上的病毒进入呼吸道。口罩佩戴方式不正确，效果会大打折扣应先洗手，再佩戴口罩。一次性医用口罩佩戴时，要将折面完全展开，将嘴鼻下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。还要注意一次性口罩有里外之分，浅色面有吸湿功能，应该贴着嘴鼻，深色面朝外。要检测口罩是否与你的面部做到严丝合缝，方法很简单，深吸一口气，然后快速地吹几下气，就能发现你的鼻侧嘴侧是否漏气了。佩戴口罩之后，尽量不要触摸口罩。如果必须触摸，则在触摸前和触摸后都要记得洗手。摘口罩的时候，尽量不要触摸口罩的外侧，摘下口罩后记得立即洗手。注意事项佩戴口罩应注意专人专用原则，如果随意交换使用，可能导致交叉感染等后果。不反复使用原则，一次性口罩则更需每天更换，不可重复使用。对于可重复使用的棉质口罩，应注意及时清洗，并放置阳光下曝晒消毒。使用过的棉质口罩会吸附细菌灰尘，随意揣在口袋中又会接触不同的污染源，如不经清洗再次佩戴，极有可能引发呼吸道感染。岁以上儿童可以选择戴纱布棉布口罩，因为这类口罩对灰尘过滤能力比较好，同时也比较舒适透气，比较适合孩子佩戴。此外，要注意多摘下口罩呼吸新鲜空气，患有呼吸系统疾病的患者尤其是哮喘患者老人儿童，长时间佩戴口罩可能导致呼吸不畅。