健康解码口罩怎么戴才有用
2020/1/22 15:59
专家表示戴口罩是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段。小编整理了一下，常见口罩可分四大类一医用防护口罩，二医用外科口罩，三普通医用口罩，四普通口罩。常说的几几几几就属于医用防护口罩其中的一种。以为例类用于防护非油性颗粒物如煤尘水泥尘酸雾油漆雾等。粉尘花粉飞沫血液体液等都属于非油性颗粒物。指的是微米颗粒过滤率大于等于。所以，不是某个品牌的产品型号，而是指符合上述标准的一类口罩。但这不意味着数字越大越好用，因为过滤效率越高，意味着呼吸阻力越高，如果一个人有心血管类疾病，戴上此类口罩会很容易出现呼吸困难的窘况，而健康的普通人如果适应不了这个呼吸阻力，也会因缺氧而感到头晕。所以普通市民最好以透气性来作为选择类口罩的标准。医用外科口罩可为进行有创操作的医务人员及患者提供防护，可阻止血液体液和飞溅物传播。普通医用口罩多用于普通环境下对致病性微生物以外的颗粒如花粉等的阻隔和一次性卫生护理。由于它对病毒和细菌不能起到完全的防护作用，因此不能将其用于临床有创操作过程。普通口罩只具有防尘防雾御寒等作用，对病毒和细菌不能起到完全的防护作用。所以对飞沫血液体液分泌物等具有传染性微粒有阻隔作用的，只有医用防护口罩和医用外科口罩。带上您的口罩！物理防护比想象中有用得多。那么戴口罩时要注意些什么呢？防护口罩因为要防的是无孔不入的极细小的颗粒物，所以佩戴防护口罩，更要保证严丝合缝。其中头带式应保证头带上下分开，受力均匀，并将鼻夹压紧，然后自己深呼吸，快速吹吸几下，感觉自己的鼻侧嘴侧是否漏气，以此来检查密闭性，只有不漏气，才算真正的戴好了。一次性医用口罩佩戴时，要将折面完全展开，将嘴鼻下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合，还要注意一次性口罩有里外之分，浅色面有吸湿功能，应该贴着嘴鼻，深色面朝外。戴口罩前应洗手，或者在戴口罩过程中避免手接触到口罩内侧面，减少被污染的可能。口罩不是一劳永逸，要定期更换。其它必要的防护措施也要妥妥的做起来。