口罩有里有面很多人都戴错了
2020/1/18 7:36
原标题口罩有里有面很多人都戴错了目前，北京市正处在流感高发季节，有没有发现周围打喷嚏的小伙伴越来越多？口罩作为保护我们呼吸系统的过滤屏障，可有效预防传染病。不过这戴口罩看似简单，其实是很有学问的。就拿最常见的一次性口罩来说吧，薄薄的口罩竟然还有正反面之分，你能分清哪面应该朝里哪一面朝外吗？今天，我们就请北京市疾控中心传染病地方病控制所的主任技师石伟先，给大家介绍一下戴口罩的学问。口罩种类多选对比选贵更重要石伟先介绍，口罩能不能最大限度地发挥效力，关键在于一方面要看口罩选得对不对，再一方面口罩佩戴方法对不对。我们选择口罩的指导思想是充分而不过的原则。不同的情况下如何选择口罩呢？市场上种类繁多的口罩，根据材质和过滤效率不同，主要分为三类。棉布口罩一种机械式的过滤口罩，通过棉布的层层阻隔来发挥过滤作用。棉布口罩的过滤效率最低，只能对头发丝那样粗的颗粒物有一定阻挡效果，但其保暖性和舒适性最佳。寒冷的冬天，一出门就冻得流鼻涕，这时为了保暖防冻，棉布口罩是最佳的选择。一次性口罩以无纺布为主要材质过滤效果比棉布口罩稍高一点。感冒发烧了，赶快去医院，这时的最佳选择就是这种一次性医用口罩。一次性医用口罩具有防喷溅功能，在医院的空气中会飘浮着大量呼吸道病人的气溶胶，这时无论自我防护还是避免传染他人，戴一次性医用口罩都是最合适的。此外，春天百花盛开杨絮纷飞，过敏性鼻炎随之驾到。这时，还是选择一次性口罩。石伟先介绍，对于极细小的颗粒物，一次性口罩的防护效果是不如防护口罩的。但对于较大的颗粒物，比如防粉尘花粉飞絮，够用啦。防护口罩过滤效率最高的防护口罩。防护性高了，同时口罩的透气性和吸湿性也随之变差，这就意味着其佩戴的舒适性降低了，佩戴的时间就不能太长。雾霾天要出门，首选防护口罩。口罩是我们常见的一种防护口罩，它对于哪怕微粒直径是小于微米的极细小颗粒物，过滤效果也能达到以上。口罩撒气漏风功效打折扣石伟先提醒大家，根据用途选对口罩是第一步。接下来，如果口罩戴得不正确，效果会大打折扣。口罩佩戴时最重要的是保证密闭性，这就要选择适合自己的型号。比如儿童，要使用针对不同年龄段及脸部大小相匹配的儿童型口罩才好。一次性医用口罩佩戴时，要将折面完全展开，将嘴鼻下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。还要注意一次性口罩有里外之分，浅色面有吸湿功能，应该贴着嘴鼻，深色面朝外。最后教大家一个检查口罩密闭性的小方法。石伟先介绍，要检测口罩是否与你的面部做到严丝合缝，方法很简单，深吸一口气，然后快速地吹几下气，就能发现你的鼻侧嘴侧是否漏气了。此外，还需要提醒大家注意的是，应先洗手，再佩戴口罩。佩戴口罩之后，尽量不要触摸口罩。如果必须触摸，则在触摸前和触摸后都要记得洗手。摘口罩的时候，尽量不要触摸口罩的外侧，摘下口罩后记得立即洗手。一次性医用口罩尽量不要重复使用。一旦口罩破了或者脏了，需要立即更换新的口罩。这五种情况记得佩戴好口罩去医院看病的时候。乘坐公共交通工具的时候。呼吸道传染病高发时期，需要在相对密闭的或人多的空间中停留较长时间。如果在一个办公室或一个学校班级内，有同事或同学感冒的时候。患者与人近距离接触时。记者李洁