宝宝专属的婴儿口罩真的靠谱吗？
2020/1/13 9:32
原标题宝宝专属的婴儿口罩真的靠谱吗？儿研所专家低龄儿童佩戴口罩注意事项较多家长一定要综合考量以免适得其反冬季出行污染流感病毒较多，如何保护宝宝的呼吸道健康呢？很多妈妈选择给宝宝戴口罩，但呼吸功能较弱的婴儿甚至是新生儿，戴着口罩就会更为安全吗？北京青年报记者调查发现，如今市场上继儿童口罩之后，又新出了多款婴儿一次性口罩，价格平均在元至元一包不等。有些口罩会特别标注出岁宝宝可用宝宝专属。对此，专家提示，低龄儿童佩戴口罩注意事项及禁忌较多，家长一定要综合考量，谨慎选择，以免适得其反。婴儿口罩五花八门北青报记者调查发现，市面上标注岁幼童使用的口罩大致分为折叠款和立体款的设计。第一种常见口罩设计上和成人使用口罩的外形没有太大区别，将宝宝眼睛以下的部分完全覆盖住，唯一的缝隙是顺着鼻梁垂直向下的一道折痕，折痕部分材质较硬。这种口罩价格基本在元一只左右。第二种常见的婴儿口罩形状与第一款相近，但耳带和口罩连接的地方有一部分是类似于软纱布的材质，口罩真正覆盖的只有宝宝口鼻附近的部分。这种口罩主打能完美适用于宝宝脸型，不会因为宝宝胖瘦而影响贴合度，价格最便宜的元能买到只。第三种则是稍微硬一些的立体设计口罩，孩子口鼻之间有一个卡通图案的隆起，口罩分为四层，设计称能让宝宝呼吸更加通畅，也能防止小孩子舔口罩，因为不会压到宝宝的鼻子。这种口罩价格一般在元至元一只。另外还有一些口罩，设计为单独加了滤芯和出气口的款式，但介绍大同小异。有的号称与儿童医院同款调查时，北青报记者从一家店铺的海报中发现，该家店铺自称所售折叠款口罩与儿童医院同步销售，并告诉记者，不是所有口罩都适合婴童佩戴，而他们的口罩不但可以防病菌防花粉防粉尘，还能防唾液。并称折叠款口罩的面部工学设计，在宝宝口鼻间留有空隙，佩戴时不会造成宝宝呼吸困难，而且口罩的耳带柔软，收缩性好，不易脱落更不勒耳朵。随后，记者询问该客服人员，是与哪家医院有同款口罩时，该客服人员又改口，称是因为经常有收到货地址标注为医院的订单，所以认为是有医院从他们这里进货，并不知道该医院是否在向外售卖。家长表示戴着费劲我也是在公园看到很多宝宝在戴，于是自己也上网去找链接。宝妈冯女士表示，孩子个月大时出门就开始戴口罩，主要是为了孩子的健康，因为医生嘱咐平时都要带孩子去晒晒太阳，但冬天干燥风又大，担心宝宝会喝风。冯女士给自家宝宝选择的口罩是口鼻间留有空隙的折叠款，但买回来以后除了两边贴合脸的地方，其他地方材质有些硬，佩戴时口罩会往上跑，边缘硬的地方还会戳到宝宝眼睛，我觉得个月大的宝宝戴着有点大，呼吸也比较受阻，但是客服却说贴合程度完全是看宝宝的脸蛋大不大。而所谓立体款的口罩，也有家长反映，佩戴很难合适。如一位宝妈就反映，自己是给个月大宝宝买的，当时选择的口罩，虽然看上去很萌很可爱，里层也是软的，但因为外面属于硬材质，所以不怎么透气，也没有贴在脸上的那种款式舒服，孩子戴一小会儿脸上就会被硌出印子。还有家长反映，因为孩子比较瘦，需要调节耳带佩戴，但戴了几次，里面的内衬就掉了。更多的评论是，家里的孩子不愿意戴，可能是感觉比较闷，所以直接扔了。专家说法岁以下孩子选用口罩有难度首都儿科研究所感染管理处处长张宝元说，对于口罩贴合度和通气程度，国家都有相应的标准，成年人佩戴口罩，尤其注意检查口罩与面部的紧密性，而对于年龄较小的孩子来讲，封闭性和舒适度确实很难把控。张宝元介绍，口罩分不同种类，也有不同的功能，目前市面上民用的口罩最常见的有纸质口罩无纺布口罩脱脂棉纱口罩等等，另外还有加入活性炭静电银离子纳米技术等，有更好的除菌除尘和消毒作用。有些口罩过滤程度能达到微米以下，但如果连封闭性都做不好，戴口罩基本就没有意义了。另外，据了解，年我国出台了日常防护型口罩的技术规范，对佩戴性防护性和舒适性都做出了相应规定。其中将口罩分为四个等级，级是防护重度污染用的，以此类推防护性逐渐降低。即便如此，级口罩防护性也是浓度低于每立方米微克以下都可以防护，完全足够日常防护使用。张宝元解释，雾霾天空气中多是尘性颗粒，而很多微生物过敏源颗粒都是吸附在微尘颗粒上的，所以宝宝日常防护，普通民用口罩的防护性都可以达到。但同时他也提醒，口罩的过滤效果和呼吸顺畅程度一定要达到一个平衡，过滤性太高的口罩一般都会影响孩子的呼吸，让孩子感觉到憋闷和不适，而孩子若太小或是不会表达，则很容易忽视这个问题。所以张宝元提醒家长，在给孩子买口罩时，首先最重要的就是安全性，保证口罩材质正规，一定要选择正规厂家的产品，虽然网上选择多花样多，孩子喜欢，但从安全角度考虑，建议家长尽量不要从网上购买。他说，在正规渠道购买，同时还方便家长选择和孩子脸型大小相一致的口罩。其次从有效性来讲，材质最好选用无纺布等相对柔软的，保证贴合性好，不会刺激孩子皮肤，设计方面最好是口鼻之间有隆起，留有部分空间的，更能保证孩子呼吸顺畅。在保证这些的情况下，口罩使用就是注意口罩的卫生和孩子手部卫生，最好一次性佩戴，否则在口罩吸附过病原微生物后，不注意的情况下，防护措施很有可能会变成一个污染源。同时张宝元提醒，如果对于有呼吸喘憋情况的孩子来讲，并不太适合佩戴口罩，所以一定要遵循医嘱，根据孩子的情况而定，否则会加重孩子喘憋的症状。他还表示，在遇空气污染严重时尽量减少外出活动，而且少带孩子去人多空气流通差的公共场合。文王浩雄