西安市疾控中心专家呼吁市民口罩一定要坚持戴！
2021/1/14 11:26
口罩一定要坚持戴！当前，新冠肺炎疫情在全球加剧蔓延，国内疫情防控形势严峻复杂，尤其是在冬春呼吸道传染病高发季节，随着春节期间人员大量流动聚集，疫情传播的风险不断增大。对此，西安市疾控中心专家呼吁广大市民，疫情的复杂性仍然存在，要提高警惕，不能有丝毫松懈。继续保持疫情防控好习惯，坚持佩戴口罩少聚集，进入公共场所要自觉扫码。戴口罩是预防呼吸道疾病最有效的措施，能起到切断传染病传播途径的作用。年，全民戴口罩效果显著，不仅阻断了新冠病毒的传播，其他的呼吸道疾病也大幅下降。事实证明，戴口罩对预防呼吸道传染病是一个非常有效的措施。采访中，西安市疾控中心副主任陈志军表示，疫情面前不容侥幸，没有本地病例，并不等于没有风险，防护意识不能松懈。坚持戴口罩是个人防护的关键措施。市民出门就要戴，在进入机场车站商超电影院等人员密集场所以及乘坐各种公共交通工具时更应严格佩戴口罩要保持一米线距离，避免聚集。陈志军呼吁大家，要当好自身健康第一责任人，继续做好个人防护。这既是保护自己，也是保护身边的亲友，更是为社会做贡献。作为防止疫情传播的重要利器，健康码在疫情防控的中发挥了相当重要的作用。疫情发生以来，国家充分利用数据资源，紧急建立了疫情大数据的分析模型，分析预测确诊疑似患者以及密切接触人员等重点人群的流动情况。作为个人健康信息活动信息追踪研判系统，健康码由个人自行网上申报，经后台审核后即可生成属于个人的二维码，该二维码作为个人在某一地区出入通行的电子凭证，实现一次申报当地通用。疫情期间，拟进入办公区商场超市学校生活小区等公共场所的人员，必须申领到绿码后才能进入。陈志军表示，健康码的使用可以更好地加强对中高风险地区人员的管理，及时杜绝可能造成的疫情传播风险，建议广大市民积极配合健康码的扫码查验。在进入各类公共场所或搭乘公共交通工具时主动出示健康码，积极配合健康码管理员做好扫码查验和测温登记。各单位各社区也应要加强巡查，把扫码工作做到位。健康信息对于疫情防控至关重要，只有通过健康码查验制度的严格落实，才可以有效降低疫情扩散风险。记者张黎娜分享到