上海查获万只假口罩
2021/1/14 8:32
近日，上海市场监管部门在开展全市防疫物资产品闪剑集中执法行动中，查获万余只涉嫌假冒的口罩，初步估计货值超过万元。昨天，记者跟随上海市市场监管局执法总队执法人员来到洛川中路某园区楼的楼，在该楼的一间办公室内，箱涉嫌假冒的口罩每箱盒，每盒只已被暂时采取登记保存措施。执法人员芮熙表示，他们走访上海大胜卫生用品制造有限公司后，得知本市存在假冒大胜口罩产品的情况，经暗查摸排，初步掌握涉嫌销售假冒大胜口罩的重大线索。因涉案金额较大，上海市市场监管局执法总队及时将情况通报上海市公安局经济犯罪侦查总队，开展联合排摸。今年月日，在确定假冒口罩的存放地点后展开联合检查，一举查获了该批口罩。根据目前掌握的情况，该批口罩系当事人于去年月存放在该场所，尚未流入市场。该批口罩持有人已被公安部门拘留，相关情况还在进一步调查。商标权利人上海大胜卫生用品制造有限公司的质量管理人员也赶到现场。品管部吴怡告诉记者，这批仿冒口罩采用了和正品几乎一样的外包装，还附带盖有该公司公章的合格证，普通消费者很难辨别。经过甄别，吴怡表示，这批假冒口罩初步判断主要有三个问题其一，使用的内层无纺布更薄更滑，质量不及正品其二，鼻梁条的焊点只有个，正品有个。此外，上海大胜卫生用品制造有限公司去年下半年启用了包装防伪码，这批假冒口罩的外包装上并没有。记者陈玺撼微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道