不戴口罩飞机上蹦迪包机就能不顾防疫？
2021/1/13 9:10
不戴口罩，在飞机上开起音乐会这两天，一段蔚来车友会飞机上蹦迪的视频，在网上引发广泛关注。视频画面显示，机舱里乘客并没有坐在自己的座位上，而是多人聚集一起唱歌，且未佩戴口罩。事发后，涉事航空公司回应称，此事正在调查中。蔚来客服回应称，我们是包机，可以算是都是自己人，不算是公共场所。并表示车主们都会做测温或核酸检测。从飞行安全角度讲，在飞机上走动并多人聚集，本就有违一般民航客机搭乘规定。有过民航客机搭乘经历的旅客都会发现，坐飞机需要提前值机。要求旅客提前值机是为了确认实际搭乘人数乘客年龄和座位分布，并根据该航班油量货舱货物重量等诸多数据，制作配载舱单，保证飞机平衡状态，确保飞机能够安全运行。通常而言，舱单制作后，就不允许座位变动，因为座位变动数量达到一个很低标准时，就必须重新计算配载，制作新的舱单才可放行。这也是那些未满员航班的旅客选定座位后，在机上不允许随意调换座位的原因所在。更何况，在密闭的机舱内这样不戴口罩聚集，不啻为跟民航局的相关疫情防控规定反着来。在疫情形势严峻的当下，视频中呈现出的疫情防控问题也不容忽视。防疫重点时期，不扎堆不聚集严控宴会聚餐，本就是一直以来的疫情防控要求。事实上，早在年月日，民航局就修订发布了运输航空公司机场疫情防控技术指南第六版，要求旅客飞行中全程佩戴口罩，非必要情况下不摘口罩，同时还要求旅客禁止换座，舱内减少不必要的走动。就算是包机航班，也不代表能脱离民航局相关规定管制。很显然，该航班上车主的行为，已经违反了这些规定。再嗨，不能嗨没了安全意识不论是防疫安全，还是飞行安全。这次事件，显然值得更多人引以为鉴。陈城媒体人