戴口罩莫成带口罩
2021/1/12 8:44
突如其来的新冠肺炎疫情在一定程度上改变了人们的生活方式和行为习惯，出门戴上口罩成了人们防疫的重要措施。近日，部分地区出现多点零星散发病例，个别地区突发聚集性疫情，疫情防控任务依然艰巨繁重。此时更要坚持出门戴口罩，阻断疫情传播，防止疫情反弹，确保生命安全。不过，有些地方部门在检查中发现，不少人把戴口罩变成了带口罩。在一些旅游景点或商超市场，有人把口罩装在了衣兜里，遇有检查时才掏出来戴上有人乘坐城市交通工具，不是主动地戴口罩，而是当司乘人员询问时才不情愿地掏出口罩来戴上也有些人的口罩不是捂住口鼻，而是戴到下巴上，或挂在耳朵上在一些公共场所，有个别人的口罩不是戴在脸上，而是挂在手腕上。新型冠状病毒的传播途径之一是飞沫传播，戴口罩不仅可以降低飞沫量，也可以防止自己无意中接触或吸入他人的飞沫，从而有效地遏制病毒的感染传播与扩散。带口罩的形同虚设，压根起不到任何防范作用。一旦我们放松警惕，疫情就有可能卷土重来，让此前的防控成果毁于一旦，让广大群众生命健康受到威胁。无论是谁，都应该继续绷紧疫情防控之弦，保持正确的佩戴口罩习惯，绝不能把戴口罩变成带口罩。文袁文良