什刹海冰场开始营业游玩要全程佩戴口罩
2021/1/10 10:37
记者从什刹海风景区管理处获悉，昨日起，什刹海冰场开始营业。为了做好疫情防控，冰场的核载量从平方米一人提升到了平方米一人。冰场开业前经过各相关职能部门的联合检验，合格并达到北京地区疫情防控各项要求。今年的什刹海冰场开放前海和后海两块区域，总经营面积为万平方米。其中前海全部区域及后海的东侧部分为综合区，景区为游客提供了单人冰车双人冰车冰上自行车冰鞋等娱乐设施。与往年不同的是，为配合疫情防控，缓解前海客流压力，景区将原前海速滑区移到了后海西侧区域，并扩大了速滑区的整体面积，更便于冰面养护，使冰面更加平滑，最大程度地为冰上爱好者带来更好的体验。今年受疫情影响，在满足游客需求的同时，景区将冰场的核载量从平方米一人提升到了平方米一人，并在入口处要求游客必须进行健康宝扫码和测量体温，两项合格后方能进入冰场游玩。入场后，游客游玩时要全程佩戴口罩不聚集。冰场接待量峰值前海为人后海为人。如遇冰场限流，请游客们按照工作人员的安排，耐心等待。此外，为避免造成人流聚集和交叉感染，今年冰场的购票方式改为现场扫码购票和美团网线上预约购票两种形式。记者吴婷婷