福州发布重要通告！乘电梯地铁必须戴口罩！春节尽量不离榕！
2021/1/8 20:27
福州市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作应急指挥部关于进一步加强公共场所疫情防控措施的通告近期，境外疫情持续蔓延，国内河北省石家庄市辽宁省沈阳大连市黑龙江省黑河市北京市顺义区等相继出现中高风险地区，疫情防控工作形势日益严峻。为贯彻落实党中央国务院和省委省政府外防输入内防反弹的防控部署以及春节冬季疫情防控要求，切实保障广大人民群众生命安全，现就我市进一步加强公共场所疫情防控措施有关要求通告如下一加强公共场所管理商场超市农贸集贸市场餐馆电影院歌舞娱乐场所公园景区医院学校养老院等公共场所入口处，必须张贴健康码图识和疫情防控宣传标识，配备体温测量设备，所有人员健康码和体温检测正常佩戴口罩方可进入。所有人员乘坐电梯乘坐地铁公交车等公共交通工具必须规范戴口罩。所有公共场所须配备适量口罩手套消毒剂测温仪等防疫物资储备，员工应加强个人防护，佩戴好口罩。商场超市餐馆等公共场所在消费者排队消费区域，应设置一米线，引导消费者保持安全距离。二加强个人防护广大市民在人群聚集处应坚持戴口罩，保持米以上的社交距离，养成勤洗手咳嗽打喷嚏时注意遮挡等良好卫生习惯，倡导使用公筷饮食分餐等生活方式。尽量减少不必要的人群聚集活动，加强个人健康监测，一旦出现咳嗽发烧等症状，一定要及时就诊。三减少人员流动广大市民春节期间没有必要尽量不要离开福州，企业尽量不停工不停产，大学生尽量不返乡不离校，机关干部要带头留在本地过年。四减少公共活动大型文化活动体育赛事等原则上一律停止，确需举办的应报属地县市区疫情防控指挥部审批。公务会议等大型活动尽量采取线上方式，确需线下举行的，须尽量压缩规模控制人数。参加人数在人以上的，须制定完整的防控预案，由承办单位承担疫情防控主体责任。原则上不举办节日祈福庙会灯会等群众性活动，以及企业年会培训过年聚餐等活动，确需举办的，必须尽量压缩规模控制人数，人以上的应有完整的防控预案，报属地县市区疫情防控指挥部审批，由承办单位承担疫情防控主体责任。五减少人员聚集全市旅游景区开放式公园等必须限量预约错峰入园，景区接待游客量不超过最大承载量的。公共图书馆文化馆站博物馆美术馆剧院等场所要减少室内聚集性活动。在做好疫情防控前提下，剧院等演出场所观众人数不得超过座位数的，上网服务场所歌舞娱乐场所游艺娱乐场所接纳消费者人数不得超过核定人数的。上述公共场所管理单位应在人员聚集的区域安排专门专门工作人员加强疏导，尽量减少和避免人员聚集。六各县市区要切实承担属地主体责任，加强组织，周密部署，广泛动员，发动相关部门和乡镇街道村居对辖区内上述各类公共场所进行常态化检查，及时发现问题，及时督促整改到位。对拒不按上述规定执行的，依法严肃处罚。七本通告自颁布之日起施行。福州市各县市区应急指挥部公开电话福州地区可开展新冠病毒核酸检测医疗机构第三方机构名单本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。