驾驶员不戴口罩乘客可举报！天津巡游出租汽车行业升级防疫举措
2021/1/8 10:50
新华网天津月日电记者刘惟真记者从天津市道路运输管理局获悉，日前天津市巡游出租汽车网约车行业进一步完善常态化疫情防控措施，明确规定乘客不戴口罩，驾驶员可拒载驾驶员不戴口罩，乘客可拒乘或举报。对未按照要求佩戴口罩的巡游出租汽车网约车驾驶员，可处五十元以上五百元以下罚款。据介绍，近日天津市相关部门对巡游出租汽车网约车驾驶员提出多项要求。驾驶员每日出车前需要自测体温，运营期间佩戴口罩，在三站一场等人员密集场所候客时注意保持间距每日要对运营车辆清洁消毒一次，增加对方向盘门把手车窗升降按钮等重点部位的消毒频次，勤开窗通风。此外，驾驶员需要查看乘客的健康码，对无法亮码的乘客做好乘车信息登记工作。天津市道路运输管理局有关负责人表示，相关工作人员将随机对运营车辆进行抽查，对未按照要求佩戴口罩的驾驶员进行通报曝光。同时，巡游出租汽车行业各项疫情防控措施的落实情况将与驾驶员的信用积分考核进行挂钩。对落实疫情防控措施不到位的驾驶员，相关部门将核减其信用积分，并在其运营车辆的智能顶灯上进行降星处理。完制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网