石家庄口罩消杀用品防疫药品货足价稳
2021/1/7 14:43
记者探访石家庄市多家药店口罩消杀用品防疫药品货足价稳请扫健康码测量体温。月日时，在石家庄市国药乐仁堂医药有限公司总店，店内工作人员提醒到药店购买口罩消杀用品的市民做好信息登记，有序进店。记者看到，一位前来购买酒精的市民咨询相关信息后，选购了具有杀菌清洁等功能的酒精湿巾，满意离去。该店店员张静宜说，当天到店的消费者比平日少了许多。从上午开店到现在，有多人进店咨询，多数是购买口罩消杀用品和防疫药品的。她介绍，目前药店里口罩消杀用品和防疫药品货源充足，价格保持稳定，没有涨价，请消费者放心，不需要大量储备。国药乐仁堂医药有限公司党委副书记宋拥军说，国药乐仁堂在石家庄市有多家分店，目前各店口罩消杀用品和防疫药品等储备充足，并在陆续进货，能够保证足量供应。河北神威大药房连锁有限公司相关负责人介绍，在物流车辆停运情况下，公司员工用私家车往返仓库和门店之间，能够保障防疫物品足量供应。门店一线员工在做好各项消毒防护前提下，将热情为市民提供销售服务。当日，记者随机走访的石家庄市多家药店都能保证口罩消杀用品和防疫药品等足量供应，价格也与平日一致。记者马彦铭制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网