天津出租汽车行业加大疫情防控措施司机不戴口罩乘客可举报
2021/1/7 11:30
昨天，记者从市道路运输局了解到，根据交通运输执法部门日常执法检查情况及市民反映，我市巡游车网约车司机不按规定佩戴口罩现象有所反弹。为进一步加强出租汽车行业疫情防控，我市出租汽车和网约车行业将继续加强常态化疫情防控措施。依据有关规定明确，乘客不带口罩，驾驶员可拒载驾驶员不带口罩乘客可拒乘或通过举报对运营巡游车网约车驾驶员未按照要求佩戴口罩的行为，交通运输执法部门可处五十元以上五百元以下罚款。据了解，今年冬季巡游车网约车驾驶员的防控要求包括，每日出车前自测体温，运营期间佩戴口罩，在三站一场等密集场所候客时注意保持间距运营车辆每日清洁消毒一次，日常增加方向盘门把手车窗升降按钮座套等重点区域部位的消毒频次，勤开窗通风严格落实乘客出示健康码乘车，引导乘客非现金支付结算对老人儿童等无智能手机无法亮码的乘客，做好乘车信息登记。此外，市道路运输局还将通过大数据远程抽查，对运营车辆进行随机调取视频，凡发现驾驶员未按照要求佩戴口罩的，将向全行业进行通报曝光。同时，出租汽车行业各项防控措施将与驾驶员积分考核进行挂钩，凡防控措施不到位的，核减驾驶员信誉积分，并在车辆顶灯进行降星处理。交通运输执法部门将进一步加大对出租车行业疫情防控措施落实情况的检查力度，对于未落实疫情防控措施的驾驶员，依据相关法规给予警告并予以处罚。万红制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网