外出戴口罩防护莫大意
2021/1/7 11:29
最近一段时间，北京市辽宁省黑龙江省河北省等多地相继报告了本土新冠肺炎确诊病例，加上春节临近，疫情防控不能松懈。市疾控中心提示广大市民，要对疫情防控信息持续保持关注，外出时需牢记以下防护措施。密切关注疫情防控信息，及时了解掌握国内疫情动态变化及各地确诊病例行动轨迹，提高疫情防控意识。如无十分必要，不要前往高中风险地区旅行及出差。外出继续佩戴口罩，可随身携带消毒纸巾或免洗洗手液。不到人员密集场所，尤其是空气流动性差的地方，保持安全社交距离。尽量不聚餐不聚会不扎堆，在计划聚会前先参考国家和本市目前的建议，如果参与聚会的人有生病的情况，应随时取消聚会。聚会时，所有人都要做好个人防护，尽量在通风良好处或户外聚会，并控制好参加聚会的人数，保持社交距离。聚餐时，采取分餐制，使用公筷公勺，尽量缩短就餐时间。外出购物时，如果进入密闭或通风不好的场所，要坚持戴好口罩。如果出现感冒症状，要暂停购物并及时就医。建议市民在外出购物前提前列好购物清单，减少购物次数，缩短购物时间最好错开购物高峰时间，避免人员聚集做好个人防护，与他人保持米以上的社交距离注意礼仪，在打喷嚏时用纸巾或手肘遮掩。用纸巾包好口鼻分泌物后，扔进垃圾桶内。尽量减少触摸购物场所公共物品，手触摸公共物品后，不要触摸口鼻眼，不要直接拿取食物品尝。如果在购物过程中出现发热症状，需告知购物场所工作人员采取必要措施。乘坐公共交通工具时，要主动配合疫情防控要求，出示健康码配合测体温全程佩戴口罩。提倡采用无接触的方式付费。乘车期间，保持手卫生，尽量少碰扶手扶杆车门及把手等。下车后及时洗手，或用免洗洗手液进行手部的清洁。有条件的乘客可选择佩戴手套，注意一次性手套不可重复使用，其他可重复使用的手套需注意清洗消毒。乘客相互之间尽量保持一定距离，有条件时，隔位坐或分散坐。乘坐出租车或网约车时，尽量坐在后排座位，不触摸车上物品。如果需要到医院就诊，应提前做好问诊预约，分时段就诊。配合医院工作人员测量体温及流行病学调查。如有发热症状，应直接到发热门诊就诊。就诊期间，须全程佩戴口罩，按照一医一患一诊室的原则，听到叫号再进入诊室。在挂号候诊缴费拿药期间注意有序排队，并与其他排队人员保持米以上的安全距离。在医院应减少不必要的接触，回家后立即洗手。刘波制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网