十大语文差错发布！新冠戴口罩共渡难关这些词你用对了吗？
2021/1/5 16:04
咬文嚼字编辑部十大语文差错发布，十大语文差错中涉及疫情抗疫的条目有条，绝对占优。一新冠的冠误读为。新冠几乎每天都在各类媒体中出现，常有人将冠误读成。冠是个多音字读，名词，指帽子或形似帽子的东西读，动词，指戴帽子。新冠是新型冠状病毒的简称冠状病毒是一种球形病毒，因其外膜上有形似中世纪欧洲王冠上的棒状突起而得名。新冠的冠取王冠之义，名词，当读而不读。二戴口罩误为带口罩。戴口罩是最有效的防疫措施，在相关宣传中常被误为带口罩。戴指把物品加在能发挥其功用的身体某一部位，带指随身携带拿着某物品。戴口罩指将口罩正确地加于口鼻之上，带口罩即随身携带拿着口罩。显然，戴口罩能阻止病毒入侵呼吸系统，而带口罩无法隔绝病毒。三共渡难关误为共度难关。新冠病毒肆虐，各行各业都面临前所未有的挑战，共渡难关成为一个高频词，其中的渡常误为度。度与渡均可指跨过越过经过，古汉语中常混用，但如今二者已分工度与时间概念搭配，如度日欢度佳节渡与空间概念搭配，如渡河远渡重洋。难关，本义指难通过的关口，是空间概念，与之搭配的应是渡而不是度。四杏林误为杏坛。广大医务人员不顾个人生命危险，逆行出征，在抗疫一线做出重大贡献。不少诗文用杏林天使杏林豪杰来称颂他们，但杏林常被误为杏坛。杏林与三国吴人董奉有关，据说他看病不收钱，只要求病愈的人在他家附近种杏树，病重者种五棵，轻者种一棵，日久蔚然成林。后世以杏林称良医，也指医学界。杏坛则与孔子有关，相传孔子曾于杏坛之上授业，后世便称讲学之地为杏坛，现泛指教育界。五宵禁误为霄禁。在报道国外防疫措施时，宵禁频频见诸各种媒体中，但常常被误成霄禁。宵指夜晚，霄指云天空。宵禁，即禁止夜间活动。大多数人白天要工作，所以许多国家只限制夜间活动。为防疫而宵禁，根本目的是减少非必要的人际接触。宵禁与云天空无关，不能写成霄禁。六挤兑误为挤对。在新冠疫情威胁下，许多国家的医疗系统几近崩溃边沿，不少媒体称医疗资源出现挤对。其中的挤对应为挤兑。兑即兑换挤兑本指银行券持有人争相向发行银行兑换现金的现象，严重时会使银行崩溃，失去兑付能力。医疗资源被挤占，可类比为挤兑。挤对指逼迫别人屈从，医疗资源出现挤对说不通。七副作用误为负作用。有媒体报道，某些防治新冠肺炎的疫苗或药物出现了负作用，这里的负作用应为副作用。任何药物的药理作用都不是单一的，对特定的疾病而言，起治疗作用的是主作用，对治疗无效的其他作用是副作用。副与主相对，强调的是附带。药理学术语副作用不能写成负作用。八误用叹为观止形容疫情失控。截至年年底，美国新冠肺炎确诊病例超过万，病亡人数超过万，均居世界之最。有媒体在报道相关新闻时称美国疫情防控形势，让人叹为观止。叹为观止是个成语，表示所见事物好到了极点。新冠疫情，严重威胁着人类的生命与健康，是人类历史上的大灾难，不能用叹为观止形容。九科创板误为科创版。年月，蚂蚁集团发布暂缓上市公告，其中将主板科创板错成了主版科创版。板指板块，本指地球岩石圈的构造单元，引申指具有共同特点或联系的各个组成部分。主板科创板是我国多层次资本市场体系的重要组成部分，其板取板块之义。版指用于印刷的上面有文字图形的底子，版块仅用于报刊节目中。资本市场体系中的主板科创板，不能写作主版科创版。十螺蛳粉误为螺丝粉。年，广西柳州特色小吃螺蛳粉走红。不少商家在宣传时错把螺蛳粉写作螺丝粉。螺蛳，淡水螺的通称，一般个体较小，可食用，肉味鲜美，营养丰富。螺丝，是螺钉的俗称，通常用金属制成，是圆柱形或圆锥形的零件，杆上带螺纹，用于连接固定。螺蛳粉以螺蛳为主要食材，和螺丝无关。咬文嚼字主编黄安靖表示，发布年度十大语文差错有两个目的。第一，想以这种方式开一个语文大课堂，以年为单位，集中纠正一些习以为常的差错。我们想以愚公的精神，叩石垦壤，一锄头一锄头地挖，挖平挡在语文规范跟前的太行王屋二山。第二，想以这种方式吸引社会的广泛关注，最大限度地激发人们规范运用语言文字的意识，最大程度地唤醒人们对母语的敬畏意识。记者徐翌晟微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道