北京乘客拒不戴口罩出租车司机可拒载
2021/1/5 7:40
乘客拒不戴口罩出租车司机可拒载出租车不得出京至中高风险地区运营新入职驾驶员须持三日内核酸检测阴性证明昨天，北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者获悉，针对近期花小猪打车平台连续发生网约车驾驶员确诊病例情况，北京市交通委进一步细化了出租汽车包括巡游车和网约车和道路客运行业疫情防控要求，明确出租车行业新入职驾驶员须持日内核酸检测阴性证明，出租汽车不得出京至中高风险地区运营，暂停通达中高风险地区的道路客运班线和旅游包车业务。对防控问题较多地区通报问责当前首都疫情总体可控，但我们仍要清醒地认识到，首都疫情形势依然严峻复杂，防疫工作容不得半点松懈，确保疫情不出现反弹。在昨天的发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建开门见山介绍了目前的疫情防控形势。徐和建介绍，要严格执行入境人员措施，切实做好机场防疫工作，加强入境检验检疫，严格客运货运地勤机组人员等的防疫管理，对从国内其他口岸入境未满天的进京人员落实闭环管理措施，严防疫情输入。密切关注中风险地区疫情形势，加强防控工作协同。徐和建介绍，要加强重点地区管控。对封闭管理的区域要进一步排险消隐，封控措施严格到位。对在京过节学生务工人员做好服务保障。严格落实首诊负责制，加强对发热门诊社区卫生服务中心私人诊所药店等巡检排查，发挥探头作用，同步做好院感防范。对新增病例加强流调，动态全面筛查，不漏一人。严格按照防控指引加强网约车防疫筛查管理。出租车重点部位每小时消毒一次发布会上，北京市交通委员会副主任王兆荣通报了出租车行业的相关疫情防控措施。对驾驶员方向盘座套等重点区域每小时消毒一次，对车门把手车窗升降按钮等重点部位每运次消毒次。每运次开窗通风次。王兆荣表示，按应急防疫措施要求，做好核酸检测，严格执行新入职驾驶员须持日内核酸检测阴性证明网约车驾驶员每日上岗前要将体温检测情况和健康码上传平台，不符合要求的平台不得派单营运中驾驶员和乘客全程佩戴口罩，尽量少交谈，对经劝阻后拒不佩戴口罩的乘客，驾驶员可以拒绝提供运输服务。通报的数据显示，截至目前，全市累计出动交通运输执法人员人次，深入企业和客流密集地区检查企业和驾驶员疫情防控措施落实情况，累计检查车辆辆，其中，发现巡游车和网约车驾驶员营运中未佩戴口罩起，辆车内无消杀用品，已全部督促改正。王兆荣强调，出租汽车不得出京至中高风险地区运营。将督促巡游车企业加强卫星定位系统监控，监测核查出京巡游车运营情况网约车平台公司采取技术手段，禁止网约车出京至中高风险地区运营。网约车平台出现确诊病例将从重处罚按照相关要求，各区交通运输管理和交通综合执法部门继续深入网约车平台公司巡游出租车企业和道路客运企业客运站，全面检查四方责任落实情况和驾驶员核酸检测新入职驾驶员核酸检测规定执行情况进京长途客车行包托运管理情况等深入火车站机场和其他客流集散地，检查巡游车网约车道路客运驾驶员落实车辆消毒通风驾驶员和乘客佩戴口罩情况，发现问题立即责令改正。王兆荣强调，对监督检查发现的问题，除责令立即改正外，还要严格依照中华人民共和国突发事件应对法北京市出租汽车管理条例北京市道路运输条例网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法等法律法规从重处罚。对网约车平台公司巡游出租车企业和道路客运企业客运站经营者出现管理人员和驾驶员确诊病例的，除立即约谈从重处罚外，还要在全行业通报批评，并公开曝光。客运班车乘客未经检查物品不准进京针对车辆和场站通风消毒情况，王兆荣表示客运站公共区域和客车车厢内部至少每日消毒次，每小时通风次进出京客流高峰日，对车站内频繁接触的部位区域，至少每小时消毒次，客车车厢内至少每趟次消毒次，客运站和客车至少每小时通风次，室外温度等条件适宜情况下，持续自然通风。严格执行全员测温验码防控措施。此外，针对长途客车携带的托运行包，由始发客运站按照交通运输行业标准客运班车行李舱载货运输规范出具托运行包运单，记载托运的物品名称始发地点托运人收件人的姓名联系电话等信息加强对旅客随身携带的行李物品进行检查和消毒未经检查登记私自代理的物品不准随车进京。客车行李舱每趟次消毒次。王兆荣强调，途经中高风险地区的客车，禁止在中高风险地区停车和上下旅客。记者王斌蒲长廷李泽伟发布月日新增例确诊病例和例无症状感染者无密切接触者昨天的发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报，月日时至时，北京市新增例本地新冠肺炎确诊病例，例无症状感染者。她通报了病例的具体情况，病例某男，岁，现住顺义区南法信镇西杜兰村，为某冷鲜肉售卖店员工。年月日作为确诊病例的密切接触者进行集中隔离医学观察，月日月日进行核酸检测，结果均为阴性年月日起陆续出现咳嗽乏力等症状，月日第三次核酸检测结果为阳性由负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。病例某男，岁，现住顺义区南彩镇河北村，为顺义区金马工业园某公司员工。年月日作为确诊病例的密切接触者进行集中隔离医学观察。年月日至月日进行三次核酸检测，结果均为阴性年月日第次核酸检测结果为阳性，由负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。无症状感染者某女，岁，现住顺义区北小营镇北府村，为顺义区金马工业园某公司员工。年月日作为确诊病例的密切接触者进行集中隔离医学观察，月日进行核酸检测，结果为阴性年月日核酸检测结果为阳性，由负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为无症状感染者。庞星火介绍，经流行病学调查，上述确诊病例和无症状感染者已在集中隔离点进行集中隔离医学观察，无密切接触者已对其居住等场所进行消毒，按要求落实管控措施。庞星火提醒，本市外防输入压力仍然严峻复杂，国内多地出现散发病例，全市防控工作仍不能放松。请市民朋友继续增强防护意识，配合并支持社区采取的隔离核酸筛查健康监测等管控措施，按社区或单位通知做好新冠疫苗接种工作，减少人员流动，少聚集，少外出，减少不必要的聚餐聚会，不宜举办或参加人员较多的聚集，避免在密闭空间中聚会，活动尽可能简短。坚持科学戴口罩勤洗手开窗通风保持社交距离等个人防护措施，做好自身健康的第一责任人。北京通报三起涉疫违法典型案例近期警方在工作中发现，有个别违法人员编造传播谣言侵犯公民隐私拒不执行疫情防控措施。昨天，北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏通报了三起典型案例。案例一年月日，顺义警方接群众报警称其家人信息在多个微信群中泄露传播，对生活和工作造成影响。经警方调查，某航空安保有限公司员工刘某男，岁在工作期间，将用于筛查密接人员工作的患者初步流调报告，私自拍摄并发至微信群内，导致患者及其家属同事的姓名身份证号码家庭住址工作单位手机号码等隐私泄露。月日，顺义公安分局依法对刘某处以行政拘留处罚。案例二年月日，网传望京多家餐饮酒店等服务场所环境检测呈新冠病毒阳性。经调查，此为虚假信息。违法行为人彭某阳女，岁在听说望京地区有单位开展核酸检测后，主观臆断编造了某烤肉店某咖啡店某酒店等多个地方都是环境阳性的虚假信息，并通过微信传播，扩散后引发部分群众恐慌。月日，朝阳公安分局依法对彭某阳处以行政拘留处罚。案例三年月日时，犯罪嫌疑人刁某轩男，岁进入海淀区大钟寺附近一便利店内购物时，未按疫情防控规定佩戴口罩，店员对其进行提醒。刁某轩不听劝阻，与店员发生争执，后持刀将该店员扎伤。接警后，民警迅速赶赴现场，在群众配合下将刁某轩控制。月日，海淀公安分局依法对刁某轩刑事拘留，案件正在进一步工作中。潘绪宏提示，对各类涉疫违法犯罪，首都公安机关始终保持零容忍。广大群众如发现相关线索，请及时向警方举报，警方将依法严肃查处，全力维护良好的疫情防控秩序，全力保障市民群众的生命安全和身体健康。顺义封控区域实施第四次核酸检测顺义区委常委常务副区长支现伟介绍，截至月日时，顺义区累计追踪确定密接人员人，严格按照闭环转运要求及时转运至集中隔离酒店进行医学观察。同时，基本完成重点商圈及周边社区村万人的核酸筛查，已出结果万人，全部为阴性。对即将满天的封控区域实施第次核酸检测。为有效阻止疫情传播，顺义区先后实施个点位封控管理，安排由近百名党员干部组成的工作组进驻封控区域，每日工作个小时以上，运送物资收取快递消杀消毒入户登记，做好各项服务保障工作。顺义区严格执行区域封控措施，全面落实封控要求和战时状态处置流程，加大防控和管理力度，强化人员管控消毒消杀垃圾处理等工作监督检查，及时查短板补漏洞。顺义区成立区防院感专班，自年月日以来，累计派出检查小组组次人次，共检查各类医疗机构户次，整改各类问题个。持续加强出租车网约车防疫和安全运营，落实司乘全程佩戴口罩不聊天一人一消毒等措施。支现伟再次提醒广大市民，特别是封控区域内人员，提高防疫意识，科学佩戴口罩，保持勤洗手多通风不出门等健康生活方式和防控要求，及时主动报告有关情况，安心隔离科学防疫，共同守护我们的美好家园。呼吁在顺市民，尤其是党员干部国企事业单位职工带头在顺义过年。记者王斌蒲长廷李泽伟现场昨天，据滴滴出行消息，目前公司每天组织名滴滴和花小猪北京司机检测核酸。据统计，截至年月日点，北京滴滴花小猪超万名司机已做完核酸检测，超万人已出结果且均呈阴性。为全力配合疫情防控工作，保障乘客和司机的安全，滴滴和花小猪已于年月日在北京全面升级防疫措施，并在全国重点城市加强防疫部署。目前北京司机核酸检测司机出车前质检和严抓口罩佩戴率等各项工作有序进行。年月日起，滴滴和花小猪已启动组织北京网约车司机预约核酸检测，费用由滴滴和花小猪承担。截至年月日点，名滴滴网约车司机已做完核酸检测，已出结果并上传核酸检测证明名，全部呈阴性结果，未发现阳性名花小猪网约车司机已做完核酸检测，已出结果并上传核酸检测证明名，全部呈阴性结果，未发现阳性。据统计，北京滴滴花小猪超万名司机做完核酸，超万人已出结果均呈阴性。据介绍，花小猪打车在北京将于月日全部完成司机核酸检测，未完成核酸检测的花小猪司机将无法接单。滴滴和花小猪正在全力协调社会各界的资源和帮助，持续加快组织，通过客服外呼短信司机端播报等途径，敦促司机预约核酸检测并及时上传核酸检测证明。目前，平均每天名北京司机做核酸检测。截至月日，已在北京开设个线下消杀站，为网约车和出租车司机免费做车辆消毒万次，为司机发放口罩只。在统一消杀的基础上，要求司机接单期间勤通风消毒。另外，在全国范围内，滴滴和花小猪司机出车前需上传佩戴口罩的照片如实上报体温车辆消毒照片，北京的司机还需核验健康宝。目前司机出车审核通过率，未通过检查将无法出车。滴滴相关负责人介绍，在行程前，平台通过技术识别司机是否规范佩戴口罩行程中桔视抽查行程后抽查。目前北京司机的口罩佩戴率为。平台发现司机未规范佩戴口罩，将依照规则进行封禁。记者刘洋现场本报讯记者刘洋昨天，受村庄封闭影响，顺义公交企业骏马客运公司顺路顺路两条公交线路的工作人员在村内隔离。北京青年报记者获悉，目前，骏马客运公司已有余名员工居家观察，为此，骏马客运公司采用改变发车间隔等措施全力保障市民出行。截至目前，调整公交线路共计条，并对外公布信息。骏马客运公司相关负责人介绍，受封闭管理影响，截至月日调整公交线路共计条，包括顺路顺路顺路顺路等多条线路，线路调整后均通过媒体平台对外发布了提示信息，同时车队主动联系当地村委会通过广播张贴线路调整通知等形式通知沿线村民，在疫情期间最大限度保障村民出行。仁和镇为居家观察人员送上新年礼包元旦假期，顺义区仁和镇为河南村封闭小区的余户村民发放新年礼包，包括水饺汤圆鲜花等，并特别为岁以下孩子准备娃娃汽车等玩具，传递新年祝福。据了解，河南村出现名确诊病例后，仁和镇对栋住宅楼的余户居民实行重点封闭管理。封闭后，仁和镇组建个服务保障小组，与隔离人员扫码建立微信群，另安排名工作人员入住隔离区，了解群众诉求，解决实际困难，提供生活物资保障。我们希望在家隔离的村民有任何生活方面的问题，比如买日用品买药等，可通过电话微信告知我们，我们统一采购并送到门口，让他们感受到实实在在的关爱和真挚的祝福。后勤服务保障组工作人员表示。记者王斌