当戴口罩的你不再化妆，如何为悦己而容？
2021/1/4 9:03
年，突如其来的疫情改变了很多人的生活。与此同时，新的出游理念新的穿衣风格新的住宿选择新的购物主张，无不创造着新的机遇，带来新的希望。回顾这一年，听平凡的人讲述身边的变化，留作年的纪念，也充满对年的期盼。新冠肺炎疫情的暴发，给美妆护肤行业也带来了影响。数据显示，国内化妆品零售额年上半年的增速出现了由放缓至反弹的变化。根据欧睿咨询预测，年年国内化妆品行业仍将维持的复合增长。消费者热衷研究护肤，多角度种草对于在校大学生李想来说，年在美妆方面的开支格外节俭。一翻订单，李想年的美妆消费仅年初购买的一款口红，以及双十一时囤的粉底液和眼线笔，加起来没有超过元。过去，李想一直是出门必化妆的精致女孩，然而年上半年，受疫情影响，学校长时间没有开学，李想化妆次数骤减。在恢复上课后，每天需要戴口罩，而化妆后口罩总是会蹭上一层粉底和唇彩，格外不方便，她索性就不化妆了。李想说，不仅是她，身边的同学中，每天化妆的人也较以往少了很多。而一些仍在坚持化妆的同学，在产品的选择上更重视持妆效果。不过，虽然彩妆消费减少了，但护肤方面的开支却一点没少。李想说，退潮了才能看出谁在裸泳，没有了化妆品的修饰，肤质的好坏便成了重中之重。出于健康安全考虑，李想也不再去线下门店亲身试用，她热衷于在各大社交媒体平台和视频平台研究护肤，产品试用装小样囤了不少。过去三天打鱼两天晒网般使用的各类乳液面霜，也变成了每天必做的功课。李想感慨之前我从来没有空瓶过面霜，年我用光了两大瓶，你敢信？与李想不同，已经工作好几年的小吴，在护肤方面还加上了医美。受疫情影响，今年小吴常去的医美机构生意冷清了不少。据了解，该医美机构位于某家小区内。疫情暴发后，小区限制外来人员进入，在很长一段时间内，该机构每天只有个访客名额可以使用。还有工作人员向小吴抱怨，他们曾有几个月只发底薪。最让小吴意外的是，即使是在这样的情况下，这家医美机构竟然仍在坚持每日营业。不过，疫情并没有影响小吴的医美消费。小吴说，医美已成为她生活的日常开销之一，而原因便是悦己。医美和时间没有什么关系，就是一直在做的。而且这里还有个信任度的问题，如果你习惯一家店的服务了，那就会一直去这家店。年，小吴消费的医美项目包括水光针点阵祛斑等，开销约在万万元，与往年没有太大变化。护肤成分党崛起，社媒营销助力彩妆品类加速增长据艾瑞咨询数据，在年中国美妆护肤消费者中，每天护肤一次的消费者占比达，而每天化妆的消费者占比为每周护肤四到五次的消费者占比达，美妆则占。另据市场研究机构益普索和小红书的数据，受疫情影响，国内化妆品零售额年上半年的增速出现了由放缓至反弹的变化，月月，化妆品零售值同比下滑，月开始恢复增长，月时同比增速已达。益普索预测，年化妆品类的消费规模将达亿元，稳中有升。而眼妆借势迎来增长机会，尤其以眼线和眼影类产品为代表。整体来看，年上半年护肤品类的基数较大，其中身体护理的需求增长更快，清洁精华等成熟的品类趋稳。此外，美妆种草模式也更加多元，年上半年美妆视频的播放量同比增长。而在资本市场，颜值经济迎来新一轮爆发。年月，线上化妆品零售服务商丽人丽妆正式挂牌上市。月，本土美妆品牌完美日记母公司逸仙电商登陆纽交所，美股首家美妆中概股诞生敏感肌护理品牌薇诺娜母公司云南贝泰妮生物科技集团股份有限公司成功过会。国泰君安预测，未来化妆品行业呈现四大变化趋势，包括消费者结构年轻化，以后和高知女性为代表的成分党群体崛起功能性护肤品赛道爆发，产品力和研发力影响强于品牌力社媒营销助力彩妆品类加速增长，新锐彩妆品牌借势崛起化妆品行业从主要依靠营销和渠道驱动转向依靠产品驱动的时代。记者郑艺佳