特写希望新一年能摘下口罩香港市民的新年愿景
2021/1/2 22:07
新华社香港月日电题希望新一年能摘下口罩香港市民的新年愿景新华社记者朱宇轩苏万明张雅诗万后德撑开保健器材店铺闸门，依次向外衣皮鞋和挎包上喷洒消毒剂，取下护目镜，摘下口罩，脱掉乳胶手套整套动作行云流水，香港市民林采先正式开启了新年的第一个工作日。员工进店前都得消毒，我们早熟练了。林采先笑呵呵地说。受新冠肺炎疫情影响，尖沙咀人流并不多，但林采先还是早上时许就开店营业。也许能多几个客人呢。她期许。林采先乐观，但年对她实在不算友好。年初，疫情突如其来，香港各行各业都受到不同程度的影响，打乱了林采先们的正常生活。过去一年没什么好日子过。在湾仔经营一家洗衣店的梁先生坦言，社会事件之后又有疫情，他们这些做小生意的商户十分困难。哪里有生意？你看街上的铺位十室九空。梁先生说，原本他和家人每年有两三次回内地探亲，但自从疫情暴发以来，全家只得留在香港。学校停课，正在读小学的孩子也只能在家学习。日中午，司机何志强驾驶着出租车，驶过铜锣湾威非路道。他告诉记者，香港年外地游客锐减，本地市民上街也明显减少，学生上课时断时续，出租车行业状况极为恶劣，生意每况愈下，他的收入同比下降超过。在出租车驾驶室显著位置，何志强挂着一摞牌子，共张。每一次疫情高峰，特区政府为市民开展新冠病毒核酸检测，他都积极参与，最近一次是在年月日，至今他已做了次检测，并把阴性结果证明那一张张小牌子挂在车上，让乘客更加放心。如果下次政府再呼吁检测，我还会接受，也希望可以实现全民检测，尽快斩断病毒传播链。何志强说，希望特区政府抗疫基金的援助再多一些，帮助受影响的行业共抗时艰。新一年最希望不用戴口罩！美发用品店职员肖女士告诉记者她的新年愿望。戴着粉色口罩的她露出一双化了精致眼妆仿佛懂得微笑的明眸。这家美发店在九龙经营了数十年，最近半年在铜锣湾开设分店。店内货品琳琅满目，其中最醒目的是包含吹风机和专业剪刀等的特惠美发套装，每当有客人前来，肖女士都会努力推销。因为疫情，很多顾客都在家自己动手剪头发，于是我们便推出套装应对市场需求，一天可以卖六七套。肖女士说，过去一年的确不好过，但只要坚持下去，动动脑筋，按照市场情况作出调整，咬紧牙关，还是能熬过的。为防控疫情，特区政府推行限聚令等措施，要求市民保持社交距离。从事金融行业的许小姐说，过去一年是她工作以来参加云会议最多宅在家中最久的一年。许小姐的公司近日刚刚搬至港岛地铁上环站附近，预计月底开展业务。内地很快战胜疫情，实现经济增长，让人印象深刻。她说，特别是随着粤港澳大湾区融合加速，香港依托祖国内地广阔雄厚的市场，找准自己定位发挥自己的特色优势，依然大有可为，前景无限光明。黄达胜经营一家保健品销售公司，已连续年参加了进博会。他告诉记者，受社会事件和疫情影响，年生意额比年下降七成。新的一年，最重要的是打败疫情。祖国好，香港就会好。只要国家安定世界和平，哪能没有生意啊！黄达胜期待满满。为尽快清零，特区政府积极采购了多家药厂的新冠肺炎疫苗。何志强说，希望香港市民早日接种疫苗，让生活恢复正常。我会选择内地研发的疫苗，安全，副作用小。他说，期待重新摘下口罩的那一天，大家能开心地生活。新的一年，我们希望香港能够重新出发，控制疫情，改善民生，重建繁荣。我们殷切期望香港明天会更美好，东方之珠更加璀璨。嘉祥集团国际有限公司主席姚志胜期许。