两节疫情防控提醒自我防护戴口罩冷冻食品别海淘
2021/1/2 9:19
原标题南宁市疾控中心发出两节疫情防控提醒自我防护戴口罩冷冻食品别海淘新年已到，春节将至，学生放假务工返乡探亲访友和外出旅游为防止大规模人员流动带来的疫情风险，南宁市疾控中心提醒市民，在享受欢乐祥和的节日之际，不能忽视新冠疫情防控。减少不必要出行去中高风险地区先报备两节期间，鼓励市民在当地过节，减少走亲访友，减少不必要的出行，不扎堆，不聚集，把风险降到最低。出门旅游建议选择区内目的地，尽量避免到中高风险地区旅游出行。如确需前往中高风险地区，须向所在社区村屯或单位报备后方可前往，返回后落实集中隔离医学观察和核酸检测。避免或减少非必要非急需的跨境旅行。虽然跨境旅游可以欣赏到不同的风景，品尝到不同的风味美食，但健康风险不容忽视。除了被新冠病毒感染的风险，还有滞留及被隔离风险。国内中高风险地区返邕人员，要履行好主动报告的义务，第一时间主动向所在社区村和单位报告相关情况，配合相关部门做好隔离和健康管理工作。一旦出现发热干咳乏力等症状，应立即到就近发热门诊或定点医疗机构就诊，并主动告知医生天活动轨迹及接触史等情况。就医途中要全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。老人有慢性病者和孕产妇等特殊人群，不建议出行。聚会提倡小范围不食野味使用公筷公勺节假日期间建议不参加团拜联欢演艺婚宴等大型聚会聚餐活动，提倡家庭私人聚会聚餐等控制在人。进入餐厅，要配合工作人员做好体温测量和健康扫码，如有发热不应进入餐厅。尽量减少触碰公共设施，做好手部卫生，饭前便后应洗手。用餐过程中，应尽量与他人保持距离，注意咳嗽礼仪。如果多人共同用餐，推荐使用公筷公勺，以减少接触传播的机会。拒绝食用野味。公共场所戴口罩选购冷冻食品避免海淘尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭场所，在公共场所保持安全社交距离，尽量不扎堆不聚集。严格个人防护，进入公共场所应戴口罩主动测温，出示健康码去往医院车站机场商场超市农贸市场等公共场所，乘坐公共交通工具厢式电梯，或与他人有米以内近距离接触时务必佩戴口罩在外出购物时，建议选择正规的购买场所，可以避开购物高峰期。选购冷冻食品时要去正规超市或市场，应尽量避免海淘代购国外疫情形势严峻地区的商品。切勿购买来历不明无相关证明的进口冷链食品。通过电商微商等渠道购买的进口生鲜产品，快递外包装如未消毒不要带入室内在选购进口冷冻食品时，应正确佩戴口罩，避免用手直接接触，购物后及时进行手部消毒，或用肥皂和洗手液彻底清洗双手处理食材时，可浸泡搓洗，避免在水龙头下直接冲洗生的制品，防止溅洒污染食材加工时，要生熟分开煮熟煮透。记者叶祯