餐饮人员应佩戴手套和口罩市民外出务必佩戴口罩
2021/1/2 8:57
昨日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火强调，餐饮从业人员接触直接入口食品时分餐及售卖过程中均应使用经消毒的专用工具并佩戴手套和口罩，市民外出时务必佩戴口罩。最近，本市出现个别餐饮从业人员确诊病例，多地也出现冷链从业人员确诊。庞星火说，本市发生此次局部聚集性疫情后，在流调中和检查中也发现有些餐饮从业人员个人防护意识不强，洗手戴手套戴口罩需要进一步规范。餐饮从业人员应保持良好的个人卫生，尤其是手部卫生。消毒湿巾和免洗手消毒液不能代替标准洗手程序，加工制作食品前应按照七步洗手法洗净手部，并进行手部消毒。接触直接入口食品时分餐及售卖过程中均应使用经消毒的专用工具并佩戴手套和口罩，保持手套清洁无破损，使用过程中要定时更换。冷链从业人员要正确佩戴口罩手套，着工作服上岗。生鲜宰杀分割车间等特殊岗位从业人员除着工作服外，应按防护要求穿戴防水围裙橡胶手套胶靴等。冷链装卸工人除遵循个人一般卫生要求外，搬运货物前要穿戴工作衣帽和一次性使用医用口罩或外科口罩手套等，必要时佩戴护目镜和面屏，避免货物表面频繁接触体表。工作完毕后，在专门指定区域内脱去工作服鞋帽和口罩等防护用品后方可离开作业场所。脱下的防护用品按规定妥善收集，集中消毒处理，注意避免防护用品二次污染。疾控部门说，这些人员要加强自我健康监测，一旦出现发热咳嗽咽痛等异常症状时要及时报告，做好个人防护，并立即到就近发热门诊进行排查，尽量不乘坐公共交通工具前往。庞星火提示，元旦假期要减少人员流动，少聚集，少外出，如需外出提倡错峰出行，减少旅途风险，提前做好行程规划，准备充足的口罩免洗手消毒品等防护物资。市民要坚持科学正确佩戴口罩勤洗手常通风少聚集用公筷等良好个人卫生习惯，做自己健康的第一责任人。记者傅洋