北京发布项地方标准餐饮从业人员需戴口罩写进标准
2021/1/1 7:36
本市发布项地方标准其中项为首次制定记者从北京市市场监管局获悉，近日，本市发布项地方标准。其中，首次制定标准项修订标准项。记者注意到，本次发布的地方标准中节水标准达到项发布的公共建筑机动车停车配建指标标准中，为贯彻公交优先的理念，将对轨道站点周边公共建筑停车指标进行折减。此外，餐饮服务单位从业人员需佩戴口罩也写进了标准。本次发布了食品生产企业质量提升指南，规定食品食品添加剂生产企业质量提升的基本要素和技术要求，指导企业建立食品质量安全管理体系，落实企业食品安全主体责任，引导企业开展食品质量安全文化建设，主动提升食品安全风险管控能力。餐饮服务单位从业人员健康管理规范，规范了餐饮服务单位从业人员上岗前在岗期间的人员健康以及人员卫生的要求，明确从业人员需要佩戴口罩进行手部清洗或消毒的情形，有利于为餐饮服务单位食品安全管理提供技术支撑，加强餐饮从业人员健康管理，为消费者饮食安全提供有力保障。餐饮服务单位餐饮服务场所布局设置规范，规定了餐饮服务单位餐饮服务场所总体要求区域划分食品处理区布局设置就餐区布局设置辅助区布局设置等要求，有利于指导餐饮服务单位合理布局餐饮服务场所，提高加工制作食品的安全性。餐饮服务单位餐饮用具使用管理规范，规范了餐饮服务单位在餐饮用具进货查验使用清洁消毒贮存以及维护与处置环节的行为，要求餐饮具要保持清洁，做到一人一用一消毒，不应主动提供一次性餐饮具等，有利于实现从业人员规范管理执法人员执法规范和消费者维权的有机统一。为落实北京城市总体规划年年实施差别化交通需求管理等要求，发布了公共建筑机动车停车配建指标。按照分类分区定位差别供给，从严控制出行停车需求的原则，聚焦出行车位，分区分类精细化提出公共建筑机动车停车配建指标。根据建筑类别和用地类型，将公共建筑分为大类小类，对医院中小学校停车配建指标予以提高，有助于缓解百姓就医上学停车供需矛盾。同时为贯彻公交优先的理念，对轨道站点周边公共建筑停车指标进行折减，有效引导小客车出行比例和强度，以缓解交通拥堵，改善城市交通环境。记者王薇