石家庄火车站将迎学生流探亲流务必戴口罩
2020/12/31 9:57
石家庄站将迎学生流探亲流出行请佩戴口罩酒精类消毒剂禁带上列车月日，记者从石家庄火车站了解到，年元旦假日运输期限为年月日至年月日，共计天。预计全站共发送旅客万人，日均万人，预计增加万人增幅。高峰日预测年月日为全站高峰日，预计发送万人，其中客站万人北站万人中间站万人，较年月日的万人增加万人增幅。客流特点今年元旦客流主要以学生流探亲流为主，预计元旦客流会较日常稍有增大，仍以管内客流为主，方向主要集中在承德张家口北京邯郸天津唐山秦皇岛等地。受新冠肺炎疫情影响，年元旦客流不确定性因素增多。目前新冠肺炎疫情在部分地区零星出现，疫情常态化防控不能放松，人们对疫情的防范心理出行心理存在差异年寒假提前至元旦前后，不同地区采取了分学校分年级错峰放假的方式，时间不确定，因此今年元旦假日客流存在诸多不确定性因素，预计客流较为分散。此外，为更好地服务广大旅客，确保旅客通畅出行，石家庄站启动了东进站口与售票厅连通口改造工程。目前施工改造已经结束，旅客从东进站口进站后经过一次安检便可直接到售票处办理业务或检票乘车，在售票处办理完业务，如需乘车，直接验证验票进站即可，避免了乘客进站购票需要二次安检的麻烦。温馨提示旅客进站乘车期间，请务必佩戴口罩，做好个人防护。有些消毒类物品是不允许进站带上列车的，比如酒精类消毒剂和消毒液等。旅客可以随身携带有包装密封的消毒湿巾棉片等，以便擦拭扶手座椅等。出行过程中要勤洗手，不确定手部是否清洁时，不要用手接触口鼻眼。记者马冬胜通讯员侯晓静制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网