北京大客流车站采取限流措施不戴口罩不能乘出租
2020/12/31 9:11
新华社北京月日电丁静杨淑君轨道交通条重点线路加开组列车地面公交重点线路趟趟消毒乘出租拒戴口罩司机可拒载记者日从北京市交通委获悉，结合当前疫情防控形势，北京市交通部门通过缩短发车间隔强化运力调度大客流车站采取限流措施等方式严控满载率，严格落实各类交通场站运输工具公共场所消毒通风留观区设置等疫情防控措施，全力保障北京市民乘车安全。据介绍，北京市轨道交通多条线路缩短发车间隔，号线最小发车间隔缩至分秒。针对重点区域的轨道交通车站安检设备自动售票设备等乘客频繁接触的设备每小时消毒次，楼梯扶手车门扶手等乘客易接触的重点区域和设备每小时消毒次，列车全面消毒每天不少于次。北京市万部公共汽电车严格实行途经中风险区域的线路和京冀线路趟趟消毒，其余线路每日消毒次以上。北京公交集团将利用智能调度系统，全运营时段监控客流变化，在地铁站火车站等重点地区，灵活调整车辆运营，适当加密发车间隔。出租汽车驾驶员在载客过程中加强车辆通风，引导乘客后排入座，减少接触。运营中驾驶员应全程佩戴口罩，并提醒乘客全程佩戴口罩。对于经提醒后仍不佩戴口罩的乘客，可以拒绝提供运输服务。北京市交通部门提醒市民，高峰时期，轨道交通重点车站将采取限流措施，合理控制乘客进站安检速度，控制列车满载率。请提前规划出行时间，尽量错峰出行。在客流集中的情况下，配合车站的限流措施，保持与其他乘客的距离，有序乘车，并全程做好个人健康防护工作。