首届三奇杯口罩防护公益短视频大赛评奖结果揭晓
2020/12/28 16:36
月日，首届三奇杯口罩防护公益短视频大赛结果揭晓，多部微视频短视频作品获奖。本届大赛，由山东广播电视台和三奇发展集团有限公司联合主办，山东省电视艺术家协会山东省网络视听节目服务行业协会为指导单位。活动旨在普及口罩防护知识，增强人们的健康防护意识，是国内首个以口罩防护为主题的公益短视频大赛。活动历时个月，吸引了个国家和地区的多部视频作品参与。参加比赛的，既有新闻媒体界和广告公司的专业人士，也有省内外各大高校的大学生，还有各行各业热爱视频拍摄制作的发烧友。参赛作品形式多样，有微电影情景剧动漫沙画等各种形式，既有大场景极富冲击力的视觉大片，也不乏故事性强拍摄剪辑手法新颖主题立意深刻的小清新作品。经过专业评委评审，最终评选出微视频一二三等奖部，短视频一二三等奖部，优秀奖部。这些获奖作品，透过镜头向人们展示了不同国家不同地区不同民族不同行业人士在抗疫过程中展现出的积极乐观的心态和时尚健康的生活方式，普及了口罩防护知识。获奖作品，近期将通过各大网络平台对外集中展示。日晚上，在山东广播电视台平米演播大厅，活动的主办方获奖者代表多家口罩防护服产业链供应链企业参加了颁奖盛典。在致辞中，山东广播电视台党委书记台长吕芃表示，在我省发起的九大改革攻坚行动中，第一项就是公共卫生应急管理改革攻坚行动，相信在政策红利的引导下，相关产业会实现新的更大发展。据悉，前不久召开的中央工作会议，明确提出了要增强产业链供应链自主可控能力。在今年疫情防控的关键时期，山东省的防疫物资生产企业表现突出。疫情爆发第一个月，山东口罩日产量由万只扩大到万只，提升了倍多医用防护服日产量由件迅速扩大到万件，提升了倍多，为全国全球的疫情防控发挥了重要作用。因此，在致辞中，活动的主办方之一三奇发展集团有限公司董事长王常申表示，企业正在通过技术模式业态的不断创新，向产业智能化品牌高端化迈进。三奇愿意跟上下游企业一起携手并进，共同发展，守护人们的健康，让世界安全呼吸。