通讯当环保遇见艺术记韩国废弃一次性口罩的华丽变身
2020/12/27 10:54
新华社首尔月日电通讯当环保遇见艺术记韩国废弃一次性口罩的华丽变身新华社记者陆睿位于韩国京畿道义王市的桂园艺术大学校园里，一位岁的年轻大学生正和另一位小伙伴一起在户外工作台专心创作成百上千只废弃的一次性口罩经过他们的匠心改造，摇身一变竟成为一把把简洁耐用色彩斑斓的椅子，令人叹为观止。这位大学生名叫金河纳，是桂园艺术大学生活设计系的毕业班学生，而这些由废弃的一次性口罩制成的各色椅子正是他的毕业设计作品。这套作品以新奇的创意优异的完成度以及传递的环保理念一举夺得校园年度设计作品一等奖桂园大奖。在开放式的户外工作台，金河纳向记者展示了他的创作过程。首先将收集起来的各色废弃口罩去除铁丝等制成的鼻梁条，再用热风枪将口罩主体材料熔化并导入事先制作的椅子模具内，等液体全部冷却凝固，一把坚固耐用又美观好看的椅子便由此诞生。这一系列过程通常要花个小时，使用约个口罩。口罩最核心的材料是熔喷布，以聚丙烯为主要原料，经高温可熔化。经过再生利用制成的椅子十分牢固，可承受一个成人的体重。新冠疫情还没有结束，这些口罩都是别人用过的，难道你不会担心卫生问题和感染风险吗？面对记者的提问，金河纳坦言，自己最开始创作时周围很多人也提出同样疑问，但他从学校和医院回收这些使用过的口罩后会先集中静置天左右的时间，之后作业时会戴上口罩手套，热风枪更能将温度加热至摄氏度以上，足以消灭绝大部分病菌。不过，近期他开始从口罩生产工厂收集制作过程中废弃的边角料，用同样的方法制作椅子等家具，这样就完全杜绝了感染病毒风险。从环保的角度看，收集生产过程中的废弃边角料和收集人们用过的口罩都能够减少一次性产品对环境的污染，金河纳说。金河纳打开一座仓库大门，只见屋里堆满了制作一次性口罩的废弃材料。他说，他已从一家工厂收集了足足吨废弃材料，准备继续研究创作其他设计作品。金河纳说，新冠疫情发生后，韩国国内制造口罩的工厂数量增加了倍，大量的一次性口罩垃圾值得引起人们的重视。早在月，韩国疫情暴发不久，他就开始意识到人们扔掉的口罩会带来巨大的环境负担。一次性塑料是可以回收利用的，那么口罩为什么不可以呢？怀揣这样的疑问，金河纳开始了他的探索，并在反复试验后在月份成功制作出第一把再生椅。虽然目前只做出了椅子，但金河纳的未来构想远不止于此。他正研究将熔化的口罩制成香座灯罩等各式各样的家居装饰，不断丰富扩展这一系列的环保作品。此外，他计划引进机器进行口罩的粉碎熔解，部分代替纯手工制作，这样可大大节约作业时间。无论制作椅子还是香座，我想要传递的讯息是一致的希望让更多人意识到一次性口罩带来的环境污染，以此为契机让大家关注并寻求解决这一环境问题的方案。金河纳说。