张家界魅力湘西恢复演出观众须间隔落座全程佩戴口罩
2021/9/23 11:06
张家界魅力湘西恢复演出观众须间隔落座，全程佩戴口罩华声在线月日讯湖南日报华声在线记者田育才通讯员邓道理月日晚，张家界市武陵源区民俗文化大戏魅力湘西经过主管部门批准，在时隔近两个月后恢复演出，多名游客走进剧场观看演出。据了解，按照疫情防控常态化要求，所有观众均须间隔落座，全程须佩戴口罩，剧院接待人数不超过观众厅总座位数的。加强健康检测，确保演出安全张家界魅力湘西大剧院负责人介绍，恢复演出前对全体演职人员全部进行核酸检测，保证全员持绿码上岗，并组织全体员工进行了疫情防控知识专题培训和应急演练。大剧院还对演出场地内外区域设施设备进行全面消杀。对于观众直接接触的座椅靠背座位扶手等重点部位，则逐一喷洒消毒液，确保消杀工作彻底到位。所有观众除了全面实行网络实名制购票全程佩戴口罩外，一律凭行程码健康码配合工作人员做好双码联查体温检测等防疫工作后，有序入场，依次间隔落座，观看结束后分批次有序离场。千年神秘，一台大戏。张家界魅力湘西，作为中国首台原生态民俗文化演艺，问世年来已接待海内外观众万人次，先后获得中国文化产业示范基地中国驰名商标等称号，期间曾次登陆中央电视台春晚，次问鼎中国旅游演艺机构十强，次走出国门开展文化交流，用文化软实力展示了张家界乃至中国在国际上的良好形象。此次复演后，每天暂定演出一场，演出时间为每晚时分，暂不接待中高风险地区所在城市的游客。