考研非低风险地区考生须全程戴口罩
2020/12/25 8:45
新华社北京月日电年全国硕士研究生招生考试即将于日拉开帷幕。记者日从教育部了解到，教育部再次召开视频调度会，部署全国各省区市以最严格的标准最严密的措施进一步做好考研疫情防控工作。教育部要求，切实加强人员防护，考生进入考场前须严格佩戴口罩，进入考场就座后可自主决定是否继续佩戴口罩，考试结束离场时须严格佩戴口罩，鼓励考生全程佩戴口罩。非低风险地区备用隔离考场的考生须全程佩戴口罩。考生考试工作人员每次进入考场前务必要严格使用速干手消毒剂进行手消毒或者洗手。要切实加强对考场考点环境的全面消杀，考试结束后，应对在隔离考场备用考点考场考试的考生答卷进行消杀后再回收。要切实加强考生引导，组织考生错峰出入考点考场，保持合理距离，不拥挤不聚集。教育部提出，要统筹增设必要的备用考点考场，严格按规定做好备用考点考场工作人员的选聘培训和管理，并切实做好试卷调配和安全保密工作。要备齐备足口罩手消毒剂等防疫用品。如启用备用考点考场，应及时将考试地点赴考路线等信息告知考生。教育部特别提醒广大考生，考前要做好个人防护，尽量减少不必要的外出和聚会活动考试期间，要服从考点安排，积极配合考点做好疫情防控，与考试组织部门一道共同维护安全的考试环境和良好的考试秩序。