研考在即山西省鼓励考生考试全程佩戴口罩
2020/12/25 8:02
原标题研考在即我省鼓励考生考试全程佩戴口罩月日晚，省招考中心发布消息，根据疫情防控形势和考试安全工作需要，省招考中心提醒参加年全国硕士研究生招生考试的广大考生，严格遵守我省及报考点所在地疫情防控要求。考生进入考场前须严格佩戴口罩，进入考场就座后，考生可自主决定是否继续佩戴口罩，考试结束离场时，须严格佩戴口罩，鼓励考生全程佩戴口罩。非低风险地区备用隔离考场的考生须全程佩戴口罩。考生进入考点时，必须出示本人有效居民身份证件原件准考证天体温监测表以及当日更新的健康码和行程卡。所有考生进入考点前必须接受体温测量。体温的考生，须进行体温复测。体温复测后仍，经专业评估和综合研判，能继续参加考试的，安排在备用隔离考场考试。考生如果在考前身体状况有异常和监测发现身体状况异常的，包括考前天内有境外活动轨迹考前天内有非低风险地区活动轨迹的健康码行程卡为红码或黄码的考前天内出现发热的体温出现咳嗽等呼吸道症状的，须准备考前日内的有效核酸检测阴性证明，提前同报考点联系，将个人有关信息提前报报考点。考生每次进入考场前，务必要严格使用速干手消毒剂进行手消毒或者洗手。考生应排队有序入场和离场，与他人保持安全距离。因违反有关疫情防控规定导致不能参加考试的，责任由考生本人承担。特别提醒广大考生，考前要做好个人防护，尽量减少不必要的外出和聚会活动。考试期间，要服从考点安排，积极配合考点做好疫情防控，与考试部门一道共同维护安全的考试环境和良好的考试秩序。记者张晓丽制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网