周末研招初试考生须提前小时戴口罩到达考研点
2020/12/24 8:44
考试当天，要提前小时佩戴口罩到达考点上午下午开始进考点，上午下午开始进考场。年全国硕士研究生招生考试初试将于月日日举行，省招生办昨日发布考试提示考生要提前做好相关防疫准备，提前小时佩戴口罩到达考点。根据河南省年全国硕士研究生招生考试考生健康考试须知，全省考生均须在考前天申领河南健康码测量体温记录健康监测情况，下载并填写考生健康考试承诺书。首场考试入场时，考生除了要向负责入场验证的监考老师出示每日更新的健康绿码准考证有效身份证件之外，还须将本人签字的承诺书交给监考员。考试当天，要提前小时佩戴口罩到达考点上午下午开始进考点，上午下午开始进考场。提醒考生提前准备好口罩，做好个人防护。在赴考途中须全程正确佩戴口罩，并根据需要佩戴一次性手套，注意保持社交距离。低风险地区的考生在入考场进行身份验证前，摘掉口罩放入自带便携包放置在考生物品放置处，考生自备口罩不得带入考场。入场就座后可自主决定是否佩戴口罩，如有佩戴需要，可向监考员申领考场使用口罩。每场考试结束后，考生要将考场使用的口罩向内对折放置在座位桌上，用文具盒一角轻压，不得带出考场。中高风险地区备用隔离考场的考生要全程佩戴口罩。全部考试科目结束后天内，由当地招生考试机构会同卫健部门组织考生进行核酸检测。郑报全媒体记者张竞昳作者张竞昳编辑王海霞范作言