贵州省社会公众冬春季规范佩戴口罩健康指引印发
2020/12/23 17:04
近期，国内多地报告新冠肺炎本地确诊病例，为进一步做好外防输入内防反弹疫情防控工作，科学精准指导社会公众做好自我防护，月日，省应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室印发贵州省社会公众冬春季规范佩戴口罩健康指引以下简称指引。指引主要内容如下一必须佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩的情形到医疗机构就诊探视陪护人员，或者其他有发热咳嗽等可疑症状的人员。水产品冷冻食品和农副产品仓库批发市场农贸市场等场所的工作人员，运输选购上述产品的司乘人员采购人员等。参加会议的人员，除大型会议主席台及发言人一般性会议发言人以外，所有参会人员均需佩戴口罩。在养老院敬老院福利院精神卫生医疗机构监所等机构提供服务的工作人员和进入上述机构的外来人员。火车站汽车站机场等场所的工作人员，飞机列车公共汽车出租车网约车水上巴士等交通工具的司乘人员。商场超市酒店宾馆等公共服务场所工作人员及进入上述场所的其他人员。银行展览馆图书馆博物馆及各类办事大厅等场所工作人员及进入上述场所的其他人员。药店理发店美容院影剧院游艺厅网吧体育场馆运动时除外等密闭场所的工作人员及进入上述场所的其他人员。进入学校的外来人员以及校园内的保安人员清洁人员食堂工作人员等服务人员。快递外卖家政服务餐饮服务等人员。其他处于通风不良如厢式电梯公共厕所或人员密集场所如旅游景区售票口出入口等人群密集场所活动的人员，以及按照行业管理规范要求必须佩戴口罩的人员。二建议佩戴口罩的情形年老体弱者慢性疾病患者外出时。在户外公园夜间集市等公共场所，与他人难以保持米以上安全社交距离时。在虽无人员聚集但空间密闭的室内公共场所。三可不佩戴口罩的情形居家。在户外公园夜间市集活动，且与他人能保持米以上安全社交距离的。骑车自驾车。工作人员在较固定工作场所从事非对外服务工作。四其他情形严重心肺疾病患者，在医生指导下佩戴口罩。一般情况下，岁及以下婴幼儿不佩戴口罩。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司