戴口罩成今冬呼吸道疾病减少最大功臣
2020/12/23 10:33
申城上周入冬，气候逐渐变冷。冬春季是呼吸道疾病高发季节，今年又遇新冠疫情，上海各大医疗机构门急诊变化如何？记者近日走访多家医疗机构发现，今年呼吸道感染等疾病的发病率同比明显回落，具有专科特色的硬核诊疗门诊量不降反增急诊一般症状者人数有所下降，危重症患者占比增加。医学专家表示，呼吸道疾病发病减少，戴口罩等良好防护习惯堪称最大功臣。儿科呼吸道疾病削峰往年，此时是儿科诊疗一年一度的峰值，今年情况却大相径庭。记者前天在复旦大学附属儿科医院看到，门诊大厅井然有序，预约前来就诊者络绎不绝，但人流并不大。该院门急诊管理办公室主任沈国妹说，上半年因为疫情关系，整体门诊量受到影响，直至五六月份才逐渐攀升。以往秋冬季呼吸道发病非常多，今年按照疾病谱分布，内科感染科门诊量同比下降左右，专科等则与往年持平。带着孩子前来看小儿内分泌疾病的周女士说来这里看病感觉空旷了不少，预约挂号流程很便捷。对于入口处检测体温出示随申码等措施我们都能理解，效率还是很高的。数据显示，儿科医院进入秋冬季的日均门诊量为至人次，而去年同期则高达至人次。从总量来看，门诊病种结构非常好。呼吸道等常见病明显回落，可体现国家儿童医学中心硬核实力的专科特色诊疗却不降反增。有关专家以疑难杂症的多学科联合门诊为例指出，今年门诊量同比去年翻了一倍，不少病家慕名赶来求诊，由此可见，定位真正疑难危重罕见的多学科联合会诊是刚需。在上海交通大学医学院附属瑞金医院，儿科急诊原本动辄要等三四个小时的就诊爆棚现象也消失了。急诊科主任毛恩强说，今年新冠疫情的确培养了不少家庭良好的个人防护理念，尤其是儿童，通过佩戴口罩勤洗手等简单的日常卫生习惯，大大减少了往年高发的上呼吸道感染等症状。随着气温变冷，家长还需切忌让孩子在取暖温度过高的室内和寒冷的室外频繁进出。沈国妹强调，良好卫生习惯的养成对预防呼吸道疾病流感非常重要。儿童感染几率小了，家长防护意识增强了，运动饮食等改善后抵抗力增强了，小儿呼吸道感染年年出现的高峰也就不见了。急诊危急重症占比增加入冬后，复旦大学附属中山医院急诊人数明显增加。急诊总值班蔡晓琳医生介绍同比去年，一般呼吸道症状的人数明显减少了，但危重症有所增加，其中以心梗脑梗脑溢血等为主，忙时每天能接收至辆救护车。目前，中山医院急诊三层留观室几乎满员一床难求。专家分析，每年入冬至次年春天，均是急诊人满为患的季节，究其原因还是气候作祟，天气变冷导致心脑血管意外高发，目前急诊日均达余人次。按照以往规律，直至次年月后发病数才会逐渐回落。为应对急诊高峰，中山医院已增派护士人手满足临床需求。在上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院，门急诊量几乎与去年持平，每月达万至万人次。负责人钱风华说，今年急诊发热患者数量减少，心衰老慢支肿瘤晚期患者等危重症人数有所增加，往年每日接收辆救护车，今年约为辆。钱风华提醒市民，进入冬季，慢性病患者应注意防寒保暖，有基础病史的患者切忌随意停药加药，定期监测血压等，一旦出现身体不适应及时就医，避免错过最佳救治时机。社区防疫中医科最火记者昨天上午在杨浦区平凉社区卫生服务中心发现，入冬以后，社区门诊量没有显著变化，保持平稳，但社区中医诊疗备受追捧。疫情发生以来，中医科就诊人数渐渐增加，亚健康来调理的呼吸道保健的冬令进补的络绎不绝。中心党支部书记李晓琳说。在中医科医生安光伟的诊室内，患者数量较入冬前明显增加，很多人以为来看中医的以中老年人为多，其实年轻人群中的中医粉并不少。前来求诊的崔小姐说，应对新冠疫情，增强抵抗力十分重要，所以来看看中医调理一下体质，防患于未然。排队等候的刘阿姨则是中医的忠实粉丝，预防呼吸道疾病，中医办法不少。中医保健感觉更适合自己的体质。临近中午时分，诊室依旧人头攒动。记者获悉，为给社区居民及辖区内白领提供更好的服务，平凉社区卫生服务中心还利用午休时间派出科普专家，前往企业传授科普知识，满足居民的多元健康需求。记者顾泳