拼过的你还好吗口罩芭蕾舞者告别焦虑回归舞台
2020/12/23 8:03
月日，项阳右二和同伴在上海芭蕾舞团排练厅里排练。年月的一天，阳光洒在上海芭蕾舞团排练厅的木地板上。柔和的光线，勾勒出岁芭蕾舞演员项阳清秀的面部轮廓。就这样！摄影师说光线，正正好。再一次，他按下快门。镜头里，芭蕾舞女演员脸上洋溢着笑容。她，摘下了口罩。一时间拨回到个月前。也是在这间排练厅里，上海芭蕾舞团团长辛丽丽提出在新冠肺炎疫情中，召集演员们恢复每天例行的舞蹈训练，并且要将它变成网络直播公益公开课与公众分享。排练厅里架起了摄像机。芭蕾演员们彼此间隔超过两米，戴着口罩，整齐协调地跳跃起舞，姿态依然那么轻盈优美项阳正是其中的口罩舞者之一。月日，上海芭蕾舞团演员在通过网络直播的公益公开课上示范芭蕾舞基础动作。咔嚓，新华社记者瞬间定格的一张照片，将项阳和她的小伙伴们送上了头条。这张照片里，身材颀长的项阳处于领舞位置，足尖点地，正要凌空跃起。虽然脸上的表情被口罩遮得严严实实，但她挺拔的身姿和淡然的气质都在传递出一种不忧不惧的从容。上海芭蕾舞团的口罩芭蕾火了，感动中国，也打动了无数海外网民。在疫情肆虐的至暗时刻，一群中国上海的芭蕾舞者，用绝美的舞姿抚慰人心。他们也赋予了艺术以最强烈的意义在困境中充满希望不懈奋斗，就是人类在巨大灾难面前可以展示出的最为坚强高贵的姿势。二疫情这一年，很多人的生活被改变了。项阳说，她的社交网络账号上涨粉了，每天都要面对很多奇奇怪怪的问题为什么要戴着口罩坚持跳舞？会不会觉得很闷？闷的感觉，肯定会有的。意外走红嘛，其实倒没有太多在意，我日常还是比较专注于自己每天的跳舞作为一个舞者，就要时刻准备着。像我们团长所说的停工不停功，这就是上芭的精神。项阳以一种呆萌又淡然的语调说。月日，项阳在排练厅独自起舞。对于舞者项阳来说，她的舞蹈之路并非坦途。这一年，她焦虑的是时间的流逝。虽然自小在辽宁芭蕾舞团附属芭蕾舞蹈学校学习芭蕾，但为了登上上海的舞台，项阳年来到上海后，先就读于同济大学，毕业后才进入了上海芭蕾舞团。每天上午点到下午点，日复一日周而复始的枯燥训练，其实就是芭蕾舞者的日常和全部的生活。所有唯美的高光时刻，都在舞台上。月日，项阳在基础训练课前绑足尖鞋。随着新冠肺炎疫情的发生，这一切都改变了。训练继续着，但剧场停摆了。人生第一次，项阳开始担心自己的舞蹈生涯会在疫情中终结。因为我已经岁了。无论肢体还是心态，都在走向成熟。我想，我在舞台上，也许只能再跳两三年了。三疫情给人类带来冲击和挑战，也带来思考和沉淀的机会。在这场疫情中，项阳是千千万万个中国文化艺术工作者中的一个。他们坚持排练创作，以独特的方式汇入战疫的洪流。月日，项阳左和舞伴在排练节目。项阳说，疫情发生以来，自己的心态逐渐改变。看到无数逆行者的慷慨奉献，听过许许多多令人感动泪奔的故事，我的内心安宁了同时也发现，芭蕾艺术对我而言，是更加纯粹的享受爱和向往。疫情之中迎来转折时刻。月，上海芭蕾舞团以一场阵容强大的原创剧目汇演起点重新回归舞台回归公众视线。月日，项阳左作为主要演员参加现代芭蕾家园的呼唤连排。起点，象征着重生重新出发。项阳在剧中担纲演出现代芭蕾家园的呼唤。这是根据维瓦尔第四季灵感创作的作品，讲述人类被赶出大地失去了从前的世界，他们渴望重新感受清风鸟鸣，开始珍惜生命中所有美丽的痕迹和记忆。那么久没有站在舞台上，真的是有点小激动和小紧张！项阳说，站在舞台上，看见台下的观众戴着口罩隔着座位专注地欣赏着演出，她无比投入无比享受。四年的这个岁末，项阳再也没有时间为未来焦虑。重新出发，她的演出日程安排得满满的红色经典白毛女世界经典芭蕾舞剧胡桃夹子，还有更多。旋转跳跃旋转跳跃在这舞台的一方天地，用力量和美引领人们，去超越灾难超越痛苦超越生命的无常。对于一个舞者，这就是最大的动力。月日拍摄的上海芭蕾舞团演员项阳拼版照片。人们都说，芭蕾很美。其实我觉得，美是一种精神力。芭蕾的美，来自那种日复一日的磨砺奋斗，那是我们想通过舞姿传递给每一个人的。项阳说。在这个岁的芭蕾舞女演员心里，隐藏着一个励志的卡通角色动画片海贼王中的路飞。她把路飞的名言分享给记者无论你的人生中遇见什么风浪，都请你热血拼搏永不放弃！微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道