病毒出现变异！戴口罩能防住吗？疫苗还有效吗？
2020/12/23 7:06
近日，英国出现变异新冠病毒传播速度加快的消息，引发全球关注。变异病毒的致病性真的变强了吗？疫苗还有保护效力吗？戴口罩还能防住病毒吗？接下来我们又该怎么办？这一系列问题牵动着所有人的神经。变异病毒致病性更强了吗？英国首相约翰逊日宣布，一种变异新冠病毒正在伦敦和英格兰东南部地区蔓延，传播速度比原先发现的病毒快。当地时间日，世卫组织举行例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚范科霍夫表示，通过研究病例特征和病毒基因序列，英国研究人员发现了被命名为的病毒变体，并对英格兰东南部地区的病例展开了回溯性分析，发现今年月的一些病例就已存在此种变体。玛丽亚范科霍夫表示，南非也发现了另一种新冠病毒变体，虽然在同时期出现，但却是不相关的变体，南非方面已向世卫组织通报了一些研究的初步结果。传播速度加快的同时，变异后的病毒致病性是否也随之加强了？这是目前公众最为担心的问题。对于这个问题，世卫组织总干事谭德塞强调，病毒会随着时间变异，这是自然发生且在预料中的。英国报告此次变异后的病毒更易传播，但目前没有证据显示其更可能导致重症或死亡，世卫组织正与科学家合作了解变异如何影响病毒行为。谭德塞称，需尽快遏制所有新冠病毒的传播，病毒传播程度越高，病毒发生变化的机会就越多，所有政府和所有人都需要采取预防措施来限制病毒传播。疫苗还有保护效力吗？当前，多国都在部署疫苗接种，那么，病毒变异的出现会否导致现有疫苗的效果受到影响？日，中国工程院院士钟南山谈及该问题时表示，在英国出现的变异病毒据说增加传染率，但在病死率等方面是否改变还没有具体内容，对于疫苗的有效性是否影响没有进一步的证据，但是要看进一步发展。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安表示，过去数月新冠病毒已出现多种变异，其中一些驱动了新冠病毒的传播，但没有一种变体能导致更严重的疾病或能逃脱诊断，也未影响疫苗效力。另外，据世卫组织方面称，英国方面认为病毒变异不会影响疫苗效果，抗体反应的研究结果将在未来几天或几周内公布。变异病毒输入中国了吗？境外出现病毒变异，那么国内情况如何？变异病毒是否已经输入中国？对此，中国疾控中心副主任冯子健日前表示，目前从中国所获得的病毒序列来看，包括从输入人员货物冷链产品等各种途径获得的病毒，都没有发现中国已有变异病毒输入。相关部门还会继续高度关注，密切监视病毒的活动情况。戴口罩还能有效防护吗？病毒变异后，现有的防护措施是否还有效？公众对这一问题迫切想了解。对此，中山大学附属三院感染科副主任林炳亮在接受中新网记者采访时强调，病毒变异后传播力增强，主要是由于病毒和细胞里的受体结合的亲和力增加，病毒更容易进到细胞里，这可能使得人群更易感，但防护足够还是可以抵御病毒的。个人的防护肯定是很重要，而且肯定是有用的。不会因为传染性强，戴口罩都没有用，但是感染的风险有可能要比普通的病毒高一些。林炳亮解释说。复旦大学公共卫生学院教授傅华接受中新网记者采访时也强调，目前，呼吸系统疾病的防控还是按照原有的手段，戴口罩勤洗手都是一样的，即便传播力变强，但是只要大家防护到位，都戴口罩，没有飞沫，那么也不会传播给其他人。变异的病毒是否能被检测出来？病毒变异后，现有的检测手段是否还能将其检测出来？对此，玛丽亚范科霍夫表示，目前大多数检测工具针对基因序列上的多个目标，病毒变种不会影响此类检测。但有少量检测仅针对病毒基因序列上的单一目标，此类检测可能会受到病毒变异影响，现在正研究英国所使用的所有检测工具的有效性。目前还没有迹象显示此种新冠病毒变体对治疗方法的影响，相关研究正在进行。外防输入措施是否需要增强？入冬以来，国内多省份也接连出现本土确诊病例，此外，北京还出现了集中隔离结束又被确诊的境外输入确诊病例。面对当前的全球疫情态势，中国现有的防控措施是否足够？集中隔离措施是否需要加强？目前的措施已经是比较全面的，主要是各个环节都要做到位，避免出现漏洞。尽管国内出现有的病例过了两周潜伏期以后检测才呈阳性，但这还是少数一部分。傅华分析称。不过傅华也强调，尽管现在国内外防输入措施抓得很严，但是疫情毕竟在全球传播，各方面的人流物流没有中断，特别是冷链运输，所涉及的环节更加复杂。他表示，外防输入压力一直都在，中国绝对不能放松警惕，要严格做好每一步的防控。记者张尼