淘宝发布年度十大商品口罩头盔盲盒等商品入选
2020/12/21 15:03
中证网讯记者杨洁月日，淘宝发布年度十大商品，榜单中既有口罩打蛋器上门喂猫热干面等见证疫情特殊时期的商品，也有与社会热点紧密结合的产品，例如头盔球衣手机盲盒奥特曼制服等。淘宝表示，口罩是今年平台搜索量同比增幅最高的商品，有亿人次在淘宝搜索了口罩，同时也是成交量同比增长最高的商品。如今，口罩已经成了常备日用品。头盔销售火爆一度带火了头盔概念股。今年上半年，多地启动一盔一带行动，淘宝上的头盔销量随之猛增。与去年相比，今年月份销量同比增长幅度最高的商品就是头盔。在双的时候，天猫平台上头盔小时内的销量打破了吉尼斯纪录。此外，榜单中也出现一些此前相对小众的创意产品，例如制服成功跻身今年淘宝最热门单品之一，奥特曼搜索量超过亿人次，是不少后的童年回忆。月日至日，第五届中国国际器官捐献大会期间，本报记者独家对话国家卫健部门官员和国内外权威专家，探寻中国器官捐献移植事业的改革发展历程。新时代，西影重新出发拆围墙改体制盘活影视资源重构产业生态，形成了集影视体验文艺创作产业聚集于一体的西影电影圈子。经济参考报社版权所有本站所有新闻内容未经经济参考报协议授权，禁止转载使用新闻线索提供热线报社地址北京市宣武门西大街号京备号新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号