北京疾控冬春季传染病高发季到来市民外出应携带佩戴口罩
2020/12/21 11:34
新华社北京月日电记者李放赵旭在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，目前境外新冠疫情持续蔓延，北京市正值冬春季传染病高发季，广大市民朋友外出时应随身携带并及时佩戴口罩。刘晓峰说，北京市正值冬春季传染病高发季，商超餐饮单位宾馆饭店农贸市场机场火车站长途客运站和影剧院等重点场所，要严格落实戴口罩测温验码通风消毒保持社交距离等措施，从事冷链快递外卖出租车网约车公共交通医疗卫生等重点行业从业人员必须佩戴口罩。同时，提醒广大市民朋友外出时应随身携带口罩，在遇到自己无法确定风险的情况下及时佩戴口罩。去往商场超市等人员密集封闭拥挤场所时必须佩戴口罩前往医院就诊人员陪护探视人员有发热或患呼吸道感染疾病的患者接触其他人员或外出时必须佩戴口罩在与他人米内近距离接触乘坐公共交通工具电梯必须佩戴口罩年老及体弱者有慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。在新闻发布会上，北京市住建委应急管理局文化市场综合执法总队等部门还通报了疫情防控执法检查工作的相关情况，一方面持续加强对施工现场文化娱乐场所等疫情防控执法检查，另一方面针对检查发现的问题，均已要求责任单位立即进行整改。