砸蛋糕惩罚不戴口罩者？这番策划很不正能量
2020/12/20 8:55
对于在某些公共场合不戴口罩的人，公众确实有义务和责任劝说，但那是建立在合法正当的前提之上的。日前，一段号称宣传正能量的短视频引发不小的争议。视频中，男子手拿蛋糕和口罩，声称给没戴口罩的人发口罩。如果有人拒绝戴口罩，男子便将蛋糕砸在对方脸上。在这段近分钟的视频中，多名路人被砸蛋糕。这让不少网友感到不妥。有网友质疑，以浪费粮食为手段的拍摄，算哪门子正能量？虽然事后涉事拍摄方也回应称，不戴口罩被蛋糕砸的路人是演员，并就此致歉。但即便都是专业演员拍摄，视频中的内容仍然不妥。一方面，类似行为并非一般意义上的游戏行为，明显带有暴力袭击色彩，只不过不是直接动手打人而已另一方面，蛋糕属于即食食品，砸过人的蛋糕不能再食用，造成浪费，与当下倡导厉行节约反对浪费的社会风尚格格不入。更重要的是，这并非单纯的自娱自乐，而是打着宣传正能量的名义，在短视频平台上分发，并以此获取流量。也就是说，该视频涉及面广，受众群体不一，必会造成不良的示范效应。也正因如此，该视频才遭到了网友们一边倒的强烈谴责。一边叫嚣宣传正能量，一边网友普遍不买账，出现这种情况不知道是不是超出了视频制作者的预期。事实上，这种以浪费粮食为代价的摆拍，是哗众取宠的骗流量行为，完全没有所谓的正能量可言。若非摆拍，其行为的暴力性可能还涉嫌违法。但讽刺的是，该视频的点赞却高达数十万，且目前仍在播放之中，确实收割了不菲的流量。就此来看，所谓宣传正能量背后的目的，已然达到。问题是，所收割的流量纯粹是打着正能量的幌子，用恶作剧的形式获得的，这种宣扬无故冒犯侵扰他人，肆意糟蹋食物的行径，极不光彩，也不值得提倡。另一个层面去看，对于在某些公共场合不戴口罩的人，公众确实有义务和责任劝说，但那是建立在合法正当的前提之上的。而按照有关疫情防控规定，对于室内公众场合不戴口罩的行为，有关部门也可以按规处置。说到底，对于这种哗众取宠明显有违公序良俗的行为，无论舆论还是平台等方面，都有必要抵制说这是正能量，分明是对正能量的高级黑。李万友公务员