瑞典收紧防疫措施首次提出戴口罩建议
2020/12/19 7:53
新华社斯德哥尔摩月日电记者和苗瑞典首相勒文日公布了多项措施以防止新冠疫情进一步恶化，瑞典公共卫生局当天首次就疫情防控提出戴口罩的建议。勒文当天在新闻发布会上表示，他希望瑞典民众都能意识到目前疫情的严重性。如果新措施无法得到有效执行，政府将关闭更多公共场所。瑞典公共卫生局局长卡尔松对新措施做了详细介绍，包括高中以上教育实施远程上课商场等大型购物场所限制人流并取消圣诞节和新年期间的减价促销活动餐厅晚上点以后禁止卖酒等，这些措施将于日起执行。公共卫生局还自今年初疫情暴发以来首次提出戴口罩的建议，要求乘坐公共交通的乘客自明年月日起，在高度拥挤和无法保持社交距离的情况下戴口罩。瑞典公共卫生局日公布的新冠疫情数据显示，该国过去小时新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。瑞典累计新冠确诊病例和死亡病例目前均居北欧五国之首。瑞典公共卫生局一直以未能有科学研究依据为由不建议民众戴口罩。随着第二波疫情到来和确诊病例迅速增加，瑞典政府成立了新冠事务调查委员会，该委员会在不久前发布的一份报告中说，在新冠疫情下瑞典未能很好地保护老年人，致使高达的死亡病例是老年人。瑞典国王卡尔十六世古斯塔夫日发表电视讲话表示，瑞典抗击新冠疫情失败了。