支持戴口罩惹怒市民美一市长辞职
2020/12/18 7:55
美国堪萨斯州福特县道奇城市长乔伊丝沃肖接受媒体采访时表示支持戴口罩，没想到因此收到来自市民的多个威胁电话和电子邮件，她出于安全考虑递交辞呈。沃肖日递交辞职信，辞职即时生效。她在信中说这个世界遭遇诸多挑战，可能导致许多人行为不当，而我在市长位置上不再感到安全，希望以辞职来换取这种愤怒指责和侮辱不降临到其他人身上进而平息下来。道奇城政府相关委员会月日投票表决，推出戴口罩令，要求市民在相关场合戴口罩以防止疫情蔓延。按照今日美国报说法，当时福特县超过一成居民感染新冠病毒，沃肖的女儿也在其中。另外，沃肖的一名女性长辈因染疫去世。这家报纸月日在报道中提及沃肖支持这一政令，援引她的话说我们只是觉得不得不做些事，以便让大家意识到，为彼此健康和幸福负责对大家有多重要。沃肖还说，市政府官员直至面对流感季的威胁和新冠确诊病例飙升，才认为有必要通过戴口罩令。道奇城环球日报报道，那篇文章刊发后，沃肖收到多个威胁电话和多封威胁电邮，因而认为生命受到威胁。安全起见，她决定辞职。不过，她告诉媒体丝毫不后悔投票支持戴口罩。沃肖从事教育工作年，当过年小学校长，年当选为道奇城历史上第三位女市长，这届任期本应于年月结束。市委员会定于日开会讨论空缺的市长职位人选。今日美国报报道，道奇城政府发布戴口罩令后遭商家和市民大范围抵制。按照警方说法，市民们反对这一政令的投诉远多于对违规者的举报。美国人口普查局数据显示，道奇城有近万人口，是福特县人口最多的城市。王鑫方新华社微特稿