抗菌口罩团体标准研讨会在京举办
2020/12/17 15:48
月日，抗菌口罩团体标准宣贯研讨会在京举办，研讨会由全国卫生产业协会抗菌产业分会中关村抗菌新材料产业联盟与绿盾口罩联合主办。大会以抗菌口罩助力抗疫为主题，深入探讨国内外疫情对抗菌产业发展的挑战，研究后疫情时代抗菌口罩标准对社会生活的影响。中国健康教育协会会长殷大奎教授表示，从防护的效果分析，有抗菌的口罩总比没有抗菌的要好，这是不言而喻的。医护人员更应该采用新技术新材料高效防护手段，以减少院内交叉感染的发生率，保护好医护人员这一最重要的医疗资源。全国卫生产业协会抗菌产业分会副会长李毕忠表示，抗菌口罩采用的是新材料新技术，可以反复使用，对于减少浪费意义重大。同时，抗菌口罩的抗菌性能具有持久性，对于防止口罩引发二次污染也非常有意义。中国科学院理化技术研究所抗菌材料检测中心主任郑苏江介绍，抗菌口罩标准的制订综合考量了国内产业的技术现状和公众的需求，在抗菌口罩的有效性和安全性以及在满足口罩的基本物理性能的前提下，提出了相应必要的指标和判定基准。抗菌口罩标准的主要起草单位之一，绿盾口罩总裁赵丹青表示，从年起，绿盾口罩全线采用具有优异抗菌功能的康纶抗菌无纺布制作，在执行原对应产品标准不变的情况下，全部同时执行抗菌口罩团体标准，双标运行，这体现了绿盾口罩对抗疫产品更高的要求和对消费者更多的保护。作为抗菌口罩标准执行代表企业的兴诺科技绿盾口罩，多年来非常注重科技研发和品牌建设，获得国家发明专利和科技进步奖，是康纶抗菌纤维的发明者。当天，绿盾还发布了多款符合抗菌口罩标准的新款口罩，口罩外表层采用康纶抗菌无纺布。据介绍，康纶纤维特有的十字沟槽状形态，结合银基抗菌物质，能迅速杀死金黄色葡萄球菌以及其他有害病菌和流感病毒，具有自洁的功能，时间越长细菌病毒数量越少，减少了二次污染的风险。一鸣