北京严格落实佩戴口罩测温验码等措施
2020/12/17 7:47
日本市新增例境外输入确诊病例服务业企业要继续严格落实佩戴口罩测温验码等措施经营场所内从业人员和顾客必须戴口罩昨天下午，北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，月日，本市新增报告例境外输入确诊病例和例无症状感染者，均为此前报告境外输入确诊病例的同航班密切接触者。针对近期本市一些商场超市餐厅等场所疫情防控有所松懈，出现不戴口罩漏测体温等现象，市商务局有关负责人在发布会上强调，商场超市农贸市场餐饮等商业服务业企业要继续严格落实佩戴口罩测温验码通风消杀保持社交距离等常态化防控措施，经营场所内从业人员和顾客必须戴口罩。日新增例境外输入确诊病例昨天的发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了最新疫情信息。月日时至时，北京市新增报告例境外输入确诊病例和例无症状感染者，均为月日报告境外输入确诊病例的同航班密切接触者。确诊病例情况为某男，岁，浙江籍。月日从罗马乘机经丹麦转乘国航航班，于月日到达北京首都机场，海关经健康筛查并采集咽拭子进行核酸检测，结果为阴性，经闭环管理送至集中隔离酒店。月日患者自述出现轻微咳嗽咽痛失眠等症状，体温正常，未服药，自觉是因房间空气干燥所致，故未告知工作人员，月日症状消失。月日在隔离点进行核酸检测，结果为阳性，由负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，月日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。该患者的名密切接触者均已集中隔离满天，月日采样检测核酸均为阴性，解除隔离时没有异常情况报告，于月日已全部解除隔离。无症状感染者情况为某男，岁，浙江籍。月日从罗马乘机经丹麦转乘国航航班，于月日到达北京首都机场，海关经健康筛查并采集咽拭子进行核酸检测，结果为阴性，经闭环管理送至集中隔离酒店。月日在隔离点进行核酸检测，结果为阳性，由负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，月日诊断为新冠肺炎无症状感染者。有关部门已对上述确诊病例和无症状感染者其居住的集中隔离酒店进行消毒。去商场超市等人员密集场所应佩戴口罩庞星火表示，在流调中发现有些公共场所服务人员未佩戴或未正确佩戴口罩，她特别提醒广大市民朋友，应随身携带口罩，在遇到自己无法确定风险的情况下，及时佩戴口罩。从事医疗卫生公共服务等高风险暴露人员应该正确佩戴口罩前往医院就诊人员陪护探视人员有发热或患呼吸道感染疾病的患者接触其他人员以及外出时必须佩戴口罩在与他人米内近距离接触乘坐公共交通工具电梯以及去往商场超市等人员密集封闭拥挤场所应佩戴口罩年老及体弱者有慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。随着冬季到来，境外疫情加速蔓延扩散，本市连续多日出现境外输入病例报告，外防输入内防反弹风险持续加大。北京市委宣传部副部长徐和建表示，要坚持外防输入不放松。从严从紧加强直航北京国际航班管控，严格执行登机前小时内核酸采样检测，核酸抗体检测双阴性证明查验和体温检测措施。要压紧压实航空公司主体责任，做好登机查验在途防疫等工作。经营场所内从业人员和顾客必须戴口罩北京市商务局二级巡视员丁剑华在发布会上通报，近期，本市一些商场超市餐厅等场所疫情防控有所松懈，出现不戴口罩漏测体温等现象，引起媒体和社会关注。当前本市疫情防控形势依然严峻复杂，各商业服务业企业必须保持高度警觉，防控工作一刻都不能放松。要持续抓好常态化疫情防控措施落实。商场超市农贸市场餐饮等商业服务业企业要继续严格落实佩戴口罩测温验码通风消杀保持社交距离等常态化防控措施，安全有序开展经营活动。他表示，经营场所内从业人员和顾客必须戴口罩，企业要安排人员进行提醒提示和检查，通过海报电子屏广播等宣传新冠肺炎防控知识和防控措施，引导消费者自觉配合落实。各区要督促指导相关企业进一步夯实疫情防控主体责任，严格落实常态化防控指引和要求，尤其是要落实进口冷链食品防控和员工防护措施。其次，要继续做好促消费活动的防控工作。丁剑华表示，目前，北京消费季之迎春消费月主题促消费活动已启动，各单位要切实做到在严格落实防控措施的前提下安全有序组织促消费活动，制定疫情防控方案和客流量管控预案。丁剑华表示，要加强婚宴宴席等群体性聚餐活动的防控。岁末年初，各类聚餐活动将明显增加。各餐饮经营单位严格落实餐饮经营场所聚餐指南及相关防控指引的各项要求，合理安排场地，控制人员密度，防止群体性聚餐带来的交叉感染风险，保障市民健康安全就餐。记者蒋若静李泽伟