通讯从帽带脸变口罩脸记疫情下马尔代夫水上飞机航站楼的中国建设者
2020/12/16 19:11
新华社马累月日电通讯从帽带脸变口罩脸记疫情下马尔代夫水上飞机航站楼的中国建设者新华社记者唐璐月的马尔代夫依然艳阳高照。碧水蓝天之间，维拉纳国际机场水上飞机航站楼愈发靓丽。由北京城建集团有限责任公司承建的水飞航站楼项目经过年多施工，眼下已进入收尾阶段。快到年底了，一定要确保安全。项目安全部工程师刘平建告诉记者。以前抓好施工安全是主要任务，年新冠疫情暴发后，防疫安全便成为头等大事。刘平建经常在工地办公，在回到营地摘下口罩擦汗的一瞬间，记者注意到，由于长期佩戴口罩暴露在烈日之下，他的脸上已经留下一道鲜明的口罩印。刘平建打趣道马尔代夫距离赤道近，紫外线很强，疫情之前我们是帽带脸，因为长时间暴晒后两颊就留下安全帽帽带的印记。疫情发生后，我们长时间戴着口罩跑现场，很多同事就从帽带脸变成口罩脸。水飞航站楼位于马尔代夫机场岛的潟湖内。项目部经理张凤林说，马尔代夫是高度依赖旅游业的岛国，水上飞机是游客前往各度假岛的主要交通工具。水飞航站楼自开工之日起，就受到马尔代夫各界的高度关注。水飞航站楼项目原计划在年竣工，突如其来的新冠疫情让项目收尾工作被迫放缓。项目总工程师李兴说，疫情的影响从年初蔓延至今。由于专业人员物资设备无法按期抵达现场，在一定程度上制约了后期竣工调试的进度。李兴表示，为了保障施工进度，在机电调试人员短缺的情况下，项目相关部门通过与供货商视频连线，组织现有专业人员自主完成了部分调试工作。目前企业在做好防疫工作的同时，正在有条不紊地协调业主开展各项验收工作，积极推动竣工移交进度。今年月日，马尔代夫副总统费萨尔纳西姆视察水飞航站楼项目时，对企业在疫情期间大力推动项目施工给予高度评价。纳西姆强调，水飞航站楼项目对促进马尔代夫旅游业发展至关重要，马方政府将会积极协调，推动项目进展，为项目早日竣工交付创造良好条件。让水飞航站楼项目早日竣工交付，也是中国建设者的心愿。机电工程师张振泉有一个快满岁的女儿，他原本想着年初春节回国休假时好好享受一下初为人父的喜悦，但没能成行。疫情暴发后，为了确保机电竣工调试工作顺利开展，他只能把回国行程一拖再拖。我期待项目竣工返回家乡的那天，那时我就再也不用通过手机屏幕看着女儿一天天长大了。张振泉说。从帽带脸到口罩脸，这是年留给我们的最明显印记。刘平建笑着对记者说。家里人总提醒我多抹点防晒霜，不过看到水飞航站楼建设不断有新的进展，口罩脸也值得了。希望疫情早日结束，让我们可以摘下口罩，全力以赴把水飞航站楼建成，交到马尔代夫民众手中。月日，在马尔代夫马累，机电施工人员在维拉纳国际机场水飞航站楼内进行设备调修。新华社发北京城建集团供图