全球疫情简报世卫专家说接种新冠疫苗后仍需戴口罩和保持社交距离
2020/12/16 10:04
新华社北京月日电日全球疫情简报世卫专家说接种新冠疫苗后仍需戴口罩和保持社交距离全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间日时分北京时间日时分，全球新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例较前一日增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例达例，死亡病例为例。美国是全球疫情最严重的国家，确诊病例达例，死亡病例为例。新闻事件世卫组织专家日表示，虽然一些新冠疫苗已陆续推出并开始接种，但目前仍不清楚疫苗是否能防止人体感染新冠病毒，且在疫苗推出初期就接种的人数有限，因此建议人们即使已经接种，也应继续戴口罩保持社交距离等。鉴于疫情持续恶化，日本首相菅义伟日晚宣布，月日至年月日全国暂停旨在鼓励消费的去旅行旅游补贴项目，政府将相应补偿经营方部分损失。鉴于新冠疫情发展迅速，荷兰首相吕特日发表电视讲话，宣布将全面升级防控措施，包括关闭学校非必需品商店停止营业避免不必要的出行尽可能居家办公等。以色列总理办公室日发表声明说，流行病学调查发现，总理内塔尼亚胡此前曾会见一名新冠确诊患者。根据防疫要求，当天他开始居家隔离。巴勒斯坦总理阿什提耶日表示，是否接种新冠疫苗取决于个人意愿，巴政府将不会强制民众接种新冠疫苗。新冠疫苗预计将于明年年初开始陆续运抵巴勒斯坦，届时医务人员老年人等将优先接种。