哪种消毒口罩的方法最靠谱？
2020/12/15 21:31
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源腾讯公司发布时间较真要点医用外科口罩口罩口罩等都具有防护作用，对新冠病毒有防护作用。但纱布口罩和一些保暖类口罩，在防护性能上比较欠缺。大家买的时候要看清楚说明，到底是防霾用的，还是保暖甚至纯粹是为了美观。口罩在工业生产时会用到环氧乙烷消毒，这样的消毒方式显然在家里不具可行性。网上流传的居家消毒口罩的方法像放入烤箱紫外线消毒喷酒精开水煮吹风机吹等都不推荐。建议大家可以直接晾干，不用特别超常规的消毒方法。另外，可以尝试的一个消毒方法是把口罩放在密封的袋子里，然后放到带烘干功能的洗衣机里烘一烘。柚子皮口罩最大的问题是不透气。纸尿裤和卫生巾也是，如果不把里面的防水透气膜去掉，就会不透气很难呼吸，如果把这层膜去掉，就没有防护作用了。毛巾和纱布共同的问题在于纱线和纱线之间的孔太大了，也没有静电，没有什么防护作用。真假口罩可以通过中间的熔喷层来鉴别。熔喷的强力比较低，轻轻一扯就能扯开。另外口罩内层和外层的透光要比里面的熔喷布明显，看起来比较稀疏。如果外层和中间层看上去没什么区别，那这个口罩十有八九是假口罩。一些比较大的口罩品牌可以通过网上查询辨别真假。查证者黄晨东华大学产业用纺织品教育部工程中心副教授编者按黄晨老师所在的团队在非典以后一直研究口罩和防护服的材料，这些材料主要都是非织造材料。黄老师结合以往的研究经验，给大家介绍关于口罩的知识。本文是黄晨老师在腾讯新闻知识官直播节目的文字整理版。不同口罩的材质和作用有什么不一样？年非典的时候，医护人员包括老百姓大量用的都是纱布口罩。那个时候大家觉得口罩好像就应该是纱布的，但实际上现在回头来看，当时的纱布口罩从一系列的测试来看，至少防颗粒物的效果基本上是没有的。年后，我们在技术产品制造水平上面都有了很大的提高，所以现在我们走在马路上面看到大家戴的口罩很少有纱布的。现在大家戴的比较多的口罩有医用外科口罩，折叠式口罩，还有口罩和口罩。所谓是中国国家标准的口罩，它对于颗粒物的过滤效率可以达到。还有带呼气阀的口罩。另外还有一种拱形口罩，直接戴上去，这种口罩的过滤防护效果和以及医用外科口罩一样，都能有效防止病毒对大家的伤害。按照现在的医药标准，对于医用外科口罩来讲，只要能过滤掉的颗粒物就可以了。但是对于细菌的过滤会提出一些额外的指标，像细菌的过滤必须要达到以上。这个标准非常适合在医院里的医护人员，因为医院本身很少会有雾霾和外面的颗粒物，只要防止细菌和病毒的侵害就可以了。以上说的这几种口罩都具有防护作用，对付这次新冠病毒是有效的。但是像纱布口罩，还有一些保暖类口罩，有些还带有卡通图案，在防护上面就比较欠缺。大家买的时候要看清楚说明，到底是防霾用的，还是保暖甚至说纯粹是为了美观。居家口罩消毒靠谱吗？口罩在工业生产时最后有一道消毒程序，会用到环氧乙烷，这也是医疗器械里常用的消毒剂。经过环氧乙烷的熏蒸后，出厂时还要验环氧乙烷的残留量，因为环氧乙烷本身也有一定的毒性。这样的消毒方式显然在家里是不具有可行性的。网上也流传很多居家消毒口罩的方法，比如烤箱烤分钟，放在消毒柜里用紫外线消毒，喷酒精，用吹风机吹等等。这些方法到底靠不靠谱，我们一一来分析。烤箱设置烤分钟？不建议先跟大家讲一讲口罩的原材料。口罩的原材料是聚丙烯，聚丙烯是一种聚合物，它的熔点在度。听起来很高，但要是在度以上的烘箱里面烘，就会发生收缩，会变脆。这还只是我们能够感受到的宏观结构，里面起到核心作用的过滤层很有可能会被破坏掉，所以我们不提倡用高温消毒。如果烤箱能够保证恒温，不会一开始是度，到后面变成了度度，那是可以的。如果温度越来越高，或者很多烤箱本身没有度或者度的温度设置，这种是不行的。口罩消毒的温度一般不建议高过度，甚至度以下问题都不大。超过度以后，原材料很难抵挡得住高温。消毒柜紫外线消毒？不建议高温不提倡，紫外线也不建议，这也跟聚丙烯材料有关。聚丙烯有很多优点，它的安全性非常高，化学稳定性也很好。但是它不耐光照，特别容易发生光老化。紫外线照过之后，表层的结构比较容易破坏。不同的紫外灯或者消毒装置，光强也不一样。到底多强的紫外线能杀死新冠病毒，目前还没有明确的结论。如果紫外灯光强不够，或者照射时间不够，有可能这个病毒还在。对于居家的人来说，紫外线的可行性也有问题，家里面到底有没有紫外灯，紫外灯的光强是多少，这些在操作上都有一定的困难，所以不建议大家用紫外线来消毒口罩。喷洒酒精？不建议喷洒酒精的方法就更加不建议了。我们从外面回来，在外套上面喷一些酒精消消毒，这是非常好的。但是往口罩上面喷就不行了。口罩的原材料聚丙烯是防水的，但是它不防酒精。酒精是很容易穿透口罩的面层，对里面起到过滤作用的熔喷非织造布会有比较大的影响。另外还有一点，我们口罩里面的熔喷布是带有静电的，这个静电主要是用来吸附颗粒的。口罩设计的难度在于要兼顾过滤效率和可呼吸性，也就是说呼气吸气的阻力不能太大。为了降低阻力，无可避免就要把纤维和纤维之间的口罩布当中的过滤布的孔做大。做大以后达不到的过滤效率怎么办？最核心的就是在上面通过驻极工艺加上静电，把小的颗粒物吸附到纤维上面，让它过不去。而酒精对静电会有比较大的影响。之前有试验找了市面上的种口罩，用了酒精以后，发现种口罩里面有种的过滤效率降低到以下，也就是说不达标了。所以用酒精消毒的方式也不推荐。口罩放到开水里煮？不建议水蒸气水蒸或水煮的方法建议大家尽量不要用，因为水对静电是有影响的。口罩的聚丙烯材料是绝缘的，不导电，这样才有利于把静电加在上面。一旦接触到水，因为水是导体，静电很容易就消散掉。所以对于水来讲，我们也不建议。现在大家佩戴的防护口罩静电作用是非常持久非常稳定的，我们很多口罩标准里面都规定，要在一个高湿度的环境下面放置一段时间，电荷不能衰减，或者说衰减量要比较小，仍然要达到的指标，这样才可以称之为合格的口罩。稍微碰到一点水，问题不大，它会加速口罩过滤效率的削弱，但是不会造成特别大的影响，但是开水涉及到另外一个问题就是热量。之前也有人做过研究，拿个口罩去做湿热，相当于在度的温度湿气里去消毒，后来发现消毒以后，个口罩基本上还都维持了过滤效率，但是有一个是降低的。而最大的问题在于口罩变形非常严重，大家可能觉得口罩稍微变形不会影响防护性，其实形变的影响是非常大的。因为一旦产生形变了，我们很难保证口罩和面部的密闭性。一旦哪里产生了漏气，戴这样的口罩更多像一个心理安慰，实际效果不一定好。电吹风吹口罩？要看具体的方法如果直接用吹风机对着口罩吹，产生的大风量可能会将口罩表面的细菌病毒吹到空中，造成二次污染。由于进行此类操作时，人往往离得很近，有感染的风险。最近有报道说用电吹风高档一分半即可达到，可以把口罩放在密封袋，用电吹风高档的热风，隔着密封袋吹半小时。这个方法有一定的效果。推荐的方法我建议大家晾干就可以了，不需要用特别超常规的消毒方法。本来口罩表面就拒水，所以不需要晾很久，挂两个小时以上就可以。另外，手尽量不要去接触口罩的外表面，养成良好的卫生习惯，回来以后第一件事情是洗手，有条件的外出归来可以拿酒精喷一喷外套裤子鞋子等。还有一个方法，跟上面提到的放在密封袋用电吹风吹类似，我个人觉得大家可以用用看。有一些带烘干功能的洗衣机，温度不是特别高，口罩可以放到里面烘一烘，但注意千万不能洗。烘的时候把口罩放在一个密封的袋子里面，然后设置好程序，比如设置度半个小时，这样就可以了。密封好以后，不会因为洗衣机的滚筒转动对口罩造成破坏。设置好的温度也不太会对它造成伤害。自制的口罩有防护作用吗？有人问自制的口罩，比如柚子皮纸尿裤卫生巾毛巾做的口罩靠谱吗？柚子皮口罩看着很搞笑，透不透气是一个问题，很有可能最后气都是从脸和柚子皮的结合部透出来的，那就不好了，等于没有起到任何的防护作用。纸尿裤和卫生巾主要的设计是为了吸收尿液和水分，防止反渗，这些材料为了快速吸水本身孔是比较大的，不具有防护性。纸尿裤或卫生巾里面会有微孔透气膜，它一般是在纸尿裤的底部，就是皮肤接触的外层。大家可以看到在布里面有一层薄薄白色的膜，那是防水透气膜，这个膜有一定的防护效果，但最大的问题是透气性。如果不把这层膜去掉，就会不透气很难呼吸，如果把这层膜去掉，那就没有防护作用了。毛巾纱布也好，共同的问题在于纱线和纱线之间的孔太大了，也没有静电，所以没有什么防护作用。戴纱布口罩达不到，而且纱布口罩一般都是吸水的，飞沫吸进来会不会随着呼吸使病毒跑进来？也存在一定的风险。如果说山穷水尽了，一个口罩都没有了，戴一个总比不戴好。如何鉴别真假口罩？真口罩和假口罩最核心的区别在于里面的熔喷层。熔喷是一个白白的布，它的强力比较低。大家把口罩剪开，中间的熔喷布轻轻一扯或者用很小的力就可以扯开，这个是我们可以去验证的。另外熔喷布纤维在显微镜下观察比外面或里面的层要细很多，肉眼观察最直观的就是白白的。内层和外层虽然有的也是白色的，但透光要比里面的熔喷布明显，所以一眼能够看得出来外面的布比里面的布要稀疏。如果外层和中间层看上去没什么区别，都是一样的布，那这个口罩十有八九是假口罩。一些比较大的口罩品牌都有自己鉴别的渠道，比如像口罩的外包装上面，就有二维码，扫一扫就可以查验。现在戴的医用外科口罩防护口罩都是有标准的。因为口罩属于医疗器械，而生产这些口罩的企业很多也要有器械的许可证号，盒装口罩都会在外壳上面去标注，方便大家查询。最后再总结一下，任何的光照温度湿热，对于口罩的过滤效果都是有负面影响的。我们去给口罩消毒，虽然上面的细菌病毒全部都杀灭了，但原本能戴个小时的口罩，只能戴个小时甚至个小时，那就得不偿失了。所以真正建议的还是让它自然晾干，干燥以后再戴。始终避免手和口罩外侧的接触，一回家就洗手，养成良好的卫生习惯。