关于市场监管干部工作人员在药店拿走整箱口罩短视频舆情的情况通报
2020/12/15 21:31
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源国家市场监督管理总局发布时间上海市市场监督管理局注意到近期网上舆情反映上海某市场监管干部在药店搬走整箱口罩引发网民热议，上海市市场监督管理局纪检部门迅速会同静安区纪委开展调查。现将情况通报如下年月日，因考虑到春节期间基层一线执法干部工作需要，静安区市场监管局决定采购一部分口罩，倪某受单位委托向华氏大药房按照市场价预定个医用口罩及个防护口罩。月日中午，该名干部在工作巡查过程中接到药房电话通知其到指定门店购买预定的口罩。该名干部立即赶到药房购买了个医用口罩和个防护口罩，药房当场开具了发票，发票抬头为上海市静安区市场监督管理局。该批口罩随后发放至静安区个市场监管所和执法大队，用于月日至月日期间辖区市场监管人员现场执法安全防护需要，目前已发放口罩个。调查发现，该视频拍摄于月日。视频中该名干部提到的上级文件，实际上是华氏大药房当时的口径，即每个市民可以预定个口罩，有特殊需要的单位可以根据实际需要预定。下一步，我们将进一步要求各区落实属地责任，规范执法人员防护用品的筹集采购储备发放工作，认真做好疫情防控执法工作。感谢广大网民的关注与监督！