日韩等国寄回口罩不会被征用，将第一时间通关
2020/12/15 20:45
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源文汇报社发布时间听说私人邮寄口罩被海关征用？听说海关与药店勾结？听说？近期网上针对个人邮寄口罩的谣言四起，大家都收到各种听说。现郑重辟谣海关不会征用你的口罩！海关不会征用你的口罩！海关不会征用你的口罩！海关正在积极相应总署号召，加大人力配备，加快验放速度，使收件人能够及时收到邮件。温馨提示遇到此类谣言该怎么办？有没有单号？包裹寄到那个地区？哪家快递公司承运的？无论对方提供与否，大家都可以第一时间向官方求证，并提供相关情况，切勿在网上进行二次传播。请勿造谣勿传谣，传递更多正能量！个人邮寄口罩等相关问题问题口罩可以寄吗？可以！问题每个人可以寄多少呢？有限值！由于没有对邮递政策进行修改，依然根据海关总署年号公告规定，个人邮寄进境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币元含元以下的，海关予以免征。个人寄自或寄往港澳台地区的物品，每次限值为元人民币寄自或寄往其它国家和地区的物品，每次限值为元人民币。个人邮寄进出境物品超出规定限值的，应办理退运手续或者按照货物规定办理通关手续。问题现在海关清关是不是很慢？不是！由于没有对邮递政策进行修改，依然根据海关总署年号公告规定，个人邮寄进境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币元含元以下的，海关予以免征。海关总署月日发出通知，对声明涉及疫情物资的邮件快件，可以采取个案处理方式，优先办理报关手续。为加速进出境邮件中口罩护目镜手套等肺炎疫情防护用品的清关速度，上海邮局海关对外公布春节期间小时联系电话。相关防护用品邮件的寄收件人如有需求，可致电详细报告邮件号码，海关将即时进行快速验放。最后向所有奋斗在一线的人员致敬！