全国省市摘口罩时间表公布？别信！再等等
2020/12/15 20:45
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源解放日报上观新闻上海辟谣平台发布时间报送单位解放日报上观新闻上海辟谣平台推荐单位上海市委网信办作品简介年月日前后，一张省市摘口罩时间表在网上广泛流传。记者当下对此表格所述展开求证，在向上海权威部门全国多个省市相关部门以及权威人士核实后，发现网传图表的流传或包含着一些网友对疫情控制的信心和期盼，然而当前疫情未被完全控制，多地相关政策必然会根据当地实际情况不断调整，不会存在一刀切摘口罩的时间节点，判定其为谣言，立即进行辟谣。传播效果稿件发布后，为全网首发，并立即通过解放日报上海辟谣平台的公众号等渠道矩阵进行发布，先后被今日头条腾讯搜狐等信息资讯平台转载传播，阅读量超过百万。该信息还上海网信部门被评列为年上半年疫情期间涉沪十大网络谣言辟谣榜榜首位置。这几天，一张省市摘口罩时间表在网上广泛流传。表上，列出了全国各地摘口罩的时间，如上海贵州湖南四川江西等地显示已摘重庆摘口罩的时间为月日北京广西湖北等地则为暂不确定。这张表格是真的吗？解放日报上观新闻记者求证发现，近日，上海相关部门以及媒体都没有可以摘下口罩的说法。此外，多地相关部门也都对这张图表进行辟谣。如表中提及重庆月日摘口罩。对此，重庆市公安局官方微博平安重庆已进行了辟谣。月日，四川省成都市经济和信息化委员会官方微博也转发了成都市公卫中心传染病专家科普防疫建议随着国内疫情防控进入新阶段，复工复产复学全面展开，我们的日常防护也不能松懈。眼下，国内疫情情况转好，但需要强调的是，现在摘下口罩还为时尚早。据央视新闻月日报道，中国工程院院士钟南山在接受采访时明确指出，现在还不是摘口罩的时候。他说，现在国内外情况悬殊，中国由于采取了非常果断的措施，已步入疫情第二阶段，而其他一些主要国家还处在大爆发的第一阶段，且仍在向上攀升。这意味着人传人的几率非常高，确诊病例增加非常快。戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴为时过早。不过，在疫情不严重的地区，人少的地方或空旷场所，倒不见得必须戴。事实上，网传图表的流传或包含着一些网友对疫情控制的信心和期盼然而当前疫情未被完全控制，多地相关政策必然会根据当地实际情况不断调整，不会存在一刀切摘口罩的时间节点。疫情期间，相关消息务必以权威发布为准。相关链接全国省市摘口罩时间表公布？别信！再等等获奖单位代表感言