辟谣！香菊口罩生产设备故障消息不实，口罩市场供应正常！
2020/12/15 19:46
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源陕西省委网信办发布时间年月日下午，有网友发帖称商洛香菊口罩因生产设备故障，暂停口罩供应。该帖随后在互联网迅速传播。今天月日晚上，经商洛新闻网记者求证，香菊集团沭畅公司防护口罩设备并未发生故障，口罩生产正常进行并持续向市场供货。据了解，香菊集团沭畅公司防护口罩生产线自月日正式投产以来已向有关单位及市场累计投放多万只口罩。为了加大口罩生产，实现人休设备不休的目标，香菊集团这几天面向社会招聘了名工人，并集中进行了操作培训。今天，这名工人已经正式上岗。香菊集团工作人员告诉商洛新闻网记者，目前他们新进的另外两条新生产线也正在紧张安装调试全部投产后预计将达到目前产量的倍以上必将有效缓解商洛市场口罩短缺的现状。记者了解到，香菊集团沭畅公司防护口罩除单位订购以外，国控大药房为唯一市场销售渠道。前两天，由于申报二类医疗器械医用外科口罩需进行灭菌验证，并同步对设备进行升级改造，致使市场供应出现短时紧俏，不过产量已经恢复。单位预订电话转，，，，。个人预订电话国控大药房一部国控大药房二部国控大药房八部。