谣言个口罩轮流用，密封天病毒死亡后，可以再使用
2020/12/15 9:20
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源北京今日头条科技有限公司发布时间网传消息个口罩轮流用，天个，用完个就密封。到第天时，再用第个，因为第个上的新冠病毒应该也死了，所以就是安全的口罩了。鉴定结果谣言权威解读首先口罩的选择就是个问题如果是一次性的外科口罩，建议不能连续佩戴超过四个小时。如果是口罩，随着病毒的吸附，滤过率也是在下降的。还决定于当天去过什么地方，佩戴了多长时间。同时我们不提倡久长时间放置口罩，是因为戴过的口罩上可能会滋生其他细菌和病毒，新冠病毒是否有极少数的留存还是未知。一旦密封，就给了病毒滋养和繁殖的条件，再次戴上已经滋生了病毒细菌的口罩也是危险的。原说法中的备个口罩每个轮流戴，一天换一次，应该是把病毒失活时间和人感染病毒后的潜伏期混淆了。病毒感染之后有一个潜伏期，潜伏期内一般没有症状，超过这个潜伏期仍然不发病的话就基本上能排除新冠感染的可能性，这个时间为天。但天并非病毒在体外能存活的时间。按照官方文件的说法，在度条件下，病毒在数小时之后就失去了感染能力。有可能并不需要天，几个小时口罩上的新冠病毒就消亡了。查证者胡洋上海市肺科医院副主任医师尚书沈阳市第五人民医院内镜诊疗中心主任医师