台公益口罩发放机将上岗
2021/9/14 9:52
昨天下午，由市红十字会教育局文体广电和旅游局卫生健康委市场监管局主办的我为群众办实事公益口罩发放机捐赠投放仪式暨纪念第个世界急救日主题活动，在市新时代文明实践中心举行。副市长温秀芳出席活动。当前，在公共场所佩戴口罩，已成为全民共识。为了解决市民出门在外的不时之需，我市爱心企业中慈生态江苏有限公司，向市红十字会捐赠了台公益口罩发放机。这些机器将于近期陆续投放至我市的商场医院景区等人流密集的公共场所。目前，已有台口罩发放机投放到市中医医院八佰伴生活广场等地开始使用。市民只需用手机扫描机器上的二维码，口罩发放机便会派发一只独立包装的一次性医用外科口罩，每人每日可免费领取一只。当天，还成立了市红十字赈济救援队，同时发布今年世界急救日系列服务活动。活动中，温秀芳希望全市各地各相关部门要切实做好公益口罩发放机的安装运行管护等系列工作，助力我市疫情常态化防控要深入基层一线，动员带动更多市民学习急救学会急救提升自救互救技能，助力生命健康守护。同时，新成立的市红十字赈济救援队要加强应急赈济救援能力建设，助力人道赈灾救援。宜轩制作单位新华网股份有限公司电话传真