合肥产医用口罩助力全球战疫
2020/12/9 14:54
月日，新冠肺炎病毒灭活口罩新品发布暨安徽盒子健康医用口罩正式投产在合肥市瑶海区举行。全球首家！新冠肺炎病毒灭活口罩新品诞生当天，安徽盒子健康科技有限公司发布新品新冠肺炎病毒灭活口罩，这是盒子健康联合上海佩玖医疗科技有限公司的最新研发成果，标志着中国在医用防护口罩生产上取得重大突破。该口罩不仅具有过滤度高灭菌性强的特点，同时解决了一直以来防护口罩无法重复利用产生的浪费问题。安徽盒子健康科技有限公司董事长黄玉浩表示，新品的发布，意味着盒子健康成为全球首家将氧化铜无纺布运用至防护口罩的生产企业。此款防护口罩不需要复杂消杀处理，可多次使用并保持正常的病毒过滤和灭活性能。该口罩采用以具有微生物灭活特性的含氧化铜无纺布作为口罩的主要材料，其主要原理是通过的活性金属离子进行灭菌。上海佩玖首席运营官张弛介绍。据了解，此款口罩已取得国内外上市所需的各项检验与注册，其中包含了欧盟认证，欧盟认证，香港大学检测认证等。安徽唯一！医用口罩在瑶海正式投产当天，安徽盒子健康科技有限公司医用口罩正式启动量产。这家落户瑶海区不到一年的大健康新兴明星企业，今年月下旬正式取得安徽省医用防护口罩注册证和二类医疗器械生产许可证。由此，盒子健康正式成为安徽省资质齐全唯一量产的医用口罩生产企业。此次顺利正式取得安徽省医用防护口罩注册证，标志着健安徽盒子健康生产的产品质量过硬，顺利获得医用民用全品类口罩出口绿卡。黄玉浩表示。安徽盒子健康科技有限公司是由北京健康盒子科技有限公司投资建立的医用工厂，现已拥有平方米十万级无尘生产车间，条全自动口罩生产线，且已获得了欧盟认证质量体系认证等多项认证。随着正式量产，安徽盒子健康科技有限公司日产能已达到万只和医用口罩，是目前合肥市日产能最大的高端口罩生产企业。盒子健康已在全国首批通过新国标检测，产品平均过滤度高达，目前公司在手订单已有亿只，订单成交价将达亿元以上。未来，安徽盒子健康将持续扩大医疗防疫物资的生产和加速研发，持续关注疫情进展，充分发挥医疗企业的社会责任，全力配合打赢这场防疫战，为全球抗疫做贡献。黄玉浩说。厚积薄发，瑶海大健康产业增长迅猛据悉，瑶海区全面落实区域发展战略，围绕产业转型升级，确立了以新一代信息技术产业大健康产业建筑业现代金融服务业文化创意产业为代表的五大支柱产业。瑶海区把大健康产业作为该区重点发展的五大支柱产业之一，并相继出台了大健康产业发展三年规划瑶海区年促进大健康产业发展扶持政策实施细则，从政策上给予最大的支持。近年来，瑶海区大健康产业厚积薄发，逐渐呈现出爆发式增长的势头。瑶海区主要负责人表示，以合肥瑶海都市科技产业圈包含瑶海都市科技园尚荣大健康产业园罗欣药业科技产业园等为载体，瑶海区大健康产业聚焦支撑性项目可持续产业为牵引，加速融入合肥东部新中心建设和长三角一体化发展。其中，盒子健康所在的尚荣大健康产业园是由上市企业深圳尚荣投资，作为瑶海区重点打造的中国网谷一谷三基地之一，这里是物联网大数据在大健康产业生态中的智能应用基地，是瑶海区发展大健康产业的重要平台载体。该园区总投资亿，占地亩，建筑面积万平方米，园区定位为国家级大健康产业示范园区，致力于打造百亿战略性新兴产业基地，是集研发生产办公展示电子商务产业培训生活配套于一体的新型产业基地，未来将打造成为华东地区高端智慧医疗全产业链聚集区。解琛关堂所王丽佳安徽自然资源之窗包河打造全省数字经济第一区宁滁恒大文化旅游康养城中部崛起势正劲安徽站中铁四局铁血丹心七十载砥砺奋进代代传发挥税收职能建设美好安徽