四川疾控发布重要提示选购冷链食品时要佩戴口罩
2020/12/8 15:49
月日点分，四川疾控发布专家健康提示要在正规超市或市场选购冷链食品，不采购没有明确来源信息的食品。选购时要佩戴口罩，选购后及时用肥皂或洗手液流水洗手，洗手前不触碰口鼻眼等部位。一请广大市民继续关注疫情官方发布信息。如有中高风险地区旅居史，或与确诊病例无症状感染者行动轨迹有交集的，须第一时间向所在社区报备，配合做好各项防控措施。二保持戴口罩勤洗手勤通风，注意咳嗽礼仪，使用公筷公勺等良好的卫生习惯。三尽量避免去人群密集的场所，减少聚集，保持一米以上的社交距离。四进入农贸市场商场医院等各类公共场所时，如实主动出示健康码，配合做好体温筛查手卫生等防控措施。五要在正规超市或市场选购冷链食品，不采购没有明确来源信息的食品。选购时要佩戴口罩，选购后及时用肥皂或洗手液流水洗手，洗手前不触碰口鼻眼等部位。食物要烧熟煮透，拒食野生动物。六注意营养均衡，合理锻炼，保持良好的作息时间，提高身体免疫力。七关注自身家人及周围人员的健康状况。出现发热咳嗽腹泻等症状时，尽量避免接触他人，在做好个人防护措施后及时到就近发热门诊就诊，并主动告知医生近期的活动轨迹及接触史。就医途中尽量避免乘坐公共交通工具。