中埃合作口罩工厂助力埃及抗击疫情
2020/12/7 9:28
在埃及首都开罗的一个工业园区，一家中埃合作的口罩厂正源源不断地向埃及各地提供抗疫急需的口罩。这家工厂由宁波嘉尚进出口有限公司和埃及欧药疗器械公司共建，是在疫情暴发之后紧急上马的新项目。中埃两方的负责人都表示，利润在这个合作项目里不是最主要的，遏制新冠疫情才是。走进以白色为主色调的无菌车间，映入眼帘的是满负荷运转的生产线穿着统一制服忙碌的工人以及一箱箱蓝白色相间的成品口罩。埃及欧药医疗器械公司执行经理奥马尔阿卜杜我们有工厂场地经营许可，中国公司有先进的技术和设备，我们两家公司的合作可以说是天衣无缝。我们生产出质量良好的产品，不仅是为了满足埃及和中国市场的需要，同时也可以满足其他国家对抗疫物资的巨大需求。合作项目分工明确中国公司负责提供资金生产设备以及口罩的辅料即鼻梁条与挂耳带，埃及公司负责采购部分原材料并提供生产车间和工人。工作人员告诉记者，工厂预计投入条生产线，项目全部投产后口罩日均产能可超万只。而在这家工厂建成前，埃及全国口罩的日均产能只有万只。据介绍，该项目生产的口罩为三层医用外科手术口罩。口罩按照欧盟标准生产，并已获得德国检测机构的认证。尽管困难重重，双方一直努力扩大工厂的产能，力争为埃及甚至为地区内其他国家提供更多口罩。双方一致认为，埃及地理位置特殊，如果能为这里的疫情防控作贡献，也就意味着为非洲大陆乃至全球疫情防控作贡献。新华社记者杨依然开罗报道。