陈佩斯戴口罩的笑声特有意思
2020/12/7 9:15
今年疫情期间，陈佩斯一直没有停止创作。一方面在为新创剧目做案头工作，另一方面也和儿子陈大愚一起，录制了一些防疫喜剧小视频放在网络上播放。我们做这个，一开始是希望能够通过这种方式，提醒大家戴口罩，少出门，注意保持社交距离，有点公益广告的意思。当疫情得到了有效控制，演出行业恢复之后，陈佩斯和杨立新主演的戏台剧组就开始全国巡演，去了个城市，场场演出都很火爆。过去我们很担心二三线城市的票房，但没想到票房非常好。可能恰恰是因为疫情，大家闷的时间长了，突然有这么个机会，大家都想得到一些快乐，买票都特别踊跃，我们也得到了一些心灵的抚慰。不过陈佩斯也感叹道能恢复演出真是不容易！这回我们戏台去各地演出，一直提心吊胆着，坐飞机时，每人发了两个口罩捂着，就怕感染。到了外地，吃饭也都不出去了，叫外卖来吃，全套防疫，非常谨慎。而最让陈佩斯觉得难忘的是，在舞台上演出，我们听到的都是戴着口罩的笑声！特别有意思！做戏剧难，做喜剧尤其难！喜剧节每年都很难，今年尤其难！但每年都还得办下去！刚刚结束了话剧戏台在个城市的巡演，近期正在录制央视喜剧综艺节目金牌喜剧班的陈佩斯，作为大道文化创始人北京喜剧艺术节艺术总监，前天在第十届北京喜剧艺术节的专家研讨会上这样感叹道。多年来，一直坚持喜剧创作和演出，培养喜剧人才传播喜剧理念的他，今年更是因为首次参加央视喜剧综艺节目而备受关注。在接受记者专访时，他畅谈起自己在喜剧道路上的苦与乐，依然踌躇满志。临时凑起来的喜剧节克服了重重困难终于与观众如期见面的第十届北京喜剧艺术节，作为北京文化艺术基金年资助项目，共征集到了部剧目场演出，自今年月开启，持续至明年月底。陈佩斯坦言，由于疫情原因，喜剧节原有的计划没能实现，今年的剧目基本是临时凑起来的，他感慨道去年这个时候真是踌躇满志，有五部新作品都等着要在今年的喜剧节上呈现。但是人算不如天算，被疫情弄得全都取消了！我们只好拿出阳台托儿这样的老作品让年轻人来演。幸亏还有点儿老作品，幸亏还有年轻人能扛得住，所以也是不幸中的万幸。在这样艰难的环境下，还坚持办喜剧节，陈佩斯表示，这个时候更希望能够通过喜剧，给大家带来久违的笑声和欢乐。听说今年除了北京，上海深圳等各地也在举办喜剧节，陈佩斯由衷表示特别好！我支持和推动喜剧的多样化！陈佩斯指出当前喜剧市场呈现大规模增长形势令人欣喜，但是我们的喜剧发展还面临着创作人才教育理论建设评论监督等诸多方面的问题，这是全体喜剧人共同面临的客观情况，也说明了北京喜剧艺术节存在的价值。希望北京喜剧艺术节不仅为观众带来更多的好作品，同时也期待喜剧艺术节成为喜剧人交流切磋互相学习的平台和阵地，共同推动喜剧艺术的进步和发展。边学边传播喜剧理念戏台巡演结束之后，陈佩斯立刻投身金牌喜剧班的录制工作，目前已经录了十多天节目。第一次参加综艺节目的陈佩斯，表示自己也在学习当中，跟郭德纲英达多学习吧，我经常得看看他俩，才知道该怎么说话。陈佩斯表示自己之所以答应参加金牌喜剧班的录制，是因为跟他们主创能够谈得通，他们能够理解我们对喜剧这么多年的思考，他们也愿意按照我自己的想法来做，把这个节目做成一个不同于别人的东西。这是特别重要的。大家对喜剧的认识一致才行。我们都希望把喜剧的路走得更好更长，都有这样的心愿。所以大家一起来探索。陈佩斯说我希望这个节目能够更多表现喜剧创作过程，另外，普及喜剧知识也特别重要。希望让大家看到，喜剧创作这个过程原来是这样的，原来创作者有这么揪着头发撞墙的着急时候，一个个都被逼得快发疯了。我们要把喜剧背后的痛苦给大家看看。搞创作真是特别痛苦的事，哪儿有那么容易！虽然录制综艺节目很辛苦，但在陈佩斯看来，我们出去巡演才辛苦呢！录综艺节目就当作休息了。陈佩斯说我就是坐在评委席看孩子们演出。他们累，他们不但创作累，他们在第二现场看节目都累。我听说他们有的都掉眼泪，觉得自己的节目有问题，紧张得不行。所以我觉得我在那里算轻松的，真正紧张的是孩子们。这些年来一直致力于培养喜剧人才的陈佩斯认为，以中央电视台的地位和影响力，是能够起到鼓励喜剧创作挖掘喜剧人才的作用的。这个节目聚集了很多人才。我们看到的更多是演员，但其实更多的是编导编创，这块儿力量特别大，人特别多。陈佩斯认为如今喜剧创作最缺少的是理念，缺少对喜剧的认知。通过综艺节目不能彻底改变这个现状，但至少能够改善。大家也是从连笑都不会笑，到生硬地笑，然后到不太痛快地笑，再到后来欢畅地笑，多年真的是看着这么过来的。社会在改变，我们也在改变，我们也在一点点地改变生存环境。作为喜剧导师，陈佩斯表示，我会把我的经验和理念介绍给他们，这样他们能多一些思考和创作手段。懂得一些喜剧的基本规律再去创作，会更容易，会有方向，有路可循。就像教金融的老师不会直接为学生挣钱，但他会把金融是怎么回事儿告诉学生，把金融的知识传播给他们，让他们将来出去能够赚到钱。依然不会再上春晚对于每年都被大家关心的春晚，陈佩斯说，其实央视春晚每年都邀请他，并非民间传说的什么被央视封杀，但我每年都没时间。今年也没有春晚计划，因为筹备春晚节目需要大段的时间，我现在没有这么多时间，而且年纪大了，抗打击能力差了。陈佩斯透露，他目前除了录制金牌喜剧班，还有很多创作任务，有我们自己的，也有别人的。很多工作都是疫情原因推到现在的。我们的新戏也正在酝酿当中，目前还属于保密阶段。相比起表演和做评委，陈佩斯认为喜剧创作是最累的。当年我写阳台，写完了，一照镜子，突然发现胡子都白了！当时闷在山里两个月，也不剃头，一看头发楂儿也都是白的。而让他觉得最过瘾的，还是表演，在舞台上太舒服了，太过瘾了！尤其这次戏台巡演，在疫情之后带给大家欢乐，意义更大。尽管自己一辈子都靠喜剧吃饭，但陈佩斯依然认为做喜剧太难了！如果能不做这行，尽量别做，我都是这么劝后人的。首先对我儿子，我就告诉他你能不做这行，就最好别做。一直让他回避进这行。但他自己坚持选择这行，也没办法。别的孩子来做喜剧，我也首先告诉他们，这行做起来，非常困难，非常痛苦，不是你们想象的，不是看喜剧作品的时候那么快乐。如果真要选择干，就要吃得了苦。陈佩斯说，来找他上喜剧培训班的学员，首先每天早上都要跑公里，很多孩子根本撑不到公里，连公里都没撑到，就喘得很厉害了。但是慢慢锻炼，基本上应该都能做到。这是为了表演的时候，体能和气息得够啊！虽然对培养喜剧人才呕心沥血，但陈佩斯认为，今天能不能出经典作品，和我没关系。如果我要参加什么，我一定要让它成为经典。记者王润