高福院士呼吁口罩不能摘！一起挺过今年冬季
2020/12/3 21:51
新华网北京月日电记者李由刘厦新冠肺炎疫情暴发后，戴口罩成为了人们日常生活中的一种习惯。但随着疫情防控常态化，记者发现出门不戴口罩甚至进入公共场所拒绝戴口罩的人多了起来。进入冬季，全球新冠肺炎疫情加速上升。截至目前累计超过万人感染，我国境外输入病例来源国家不断增多，传播风险进一步加大。全国多地也陆续出现散发新冠肺炎本土确诊病例。月至今，我国累计报告新增本土确诊病例例。同时，冬季也是呼吸道传染病的高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期，今年冬季的疫情防控或将面临着一次大考。这个冬天，普通民众应该如何做好防护？新华网独家专访了中国科学院院士中国疾控中心主任高福，他呼吁，如果您已摘下口罩，请一定记得戴回来吧，大家一起携手挺过这个冬天。新华网大家很担心秋冬季节新冠肺炎和流感叠加出现怎么办？高福新冠肺炎和流感等疾病的叠加，这是肯定的，今年年初的时候它就有跟流感叠加在一起。就是因为它和其他的疾病混合到一起，有的人症状很明显，它是流感排除了，有的人又排除不了，就是这个问题，这个问题一直存在。新华网今年冬季防控疫情我们心里是有底吗？高福我们心里有底知道它是什么病毒，我们也有心里没底的事，就是如果民众的依从性不是很好。你看欧美国家，让他戴口罩他不带，民众的依从性差，疫情很难控制。而我们国家，就怕过两天大家思想麻痹松懈了。但是，我还是有信心地说它不会再出现像武汉那么大的事情了，我们大概已经知道怎么干了，而且全国人民一起实操，咱们真正地训练了一年，应该还是很有经验的。新华网有网友表示，我们已经摘下口罩很长时间了，也很安全，没啥事，戴口罩干嘛？高福现在国内已经出现了一些零星的病例，我觉得冬天来了即便不是新冠流感，其他呼吸道疾病戴口罩也是有保护的，所以我们还是倡导大家把口罩要戴回来，也不鼓励大家去搞太大的聚会。我们要把今年冬天挺过去，一定要挺过去，然后明年可能普通人也就可以有打疫苗的机会了，希望大家还是坚持戴口罩。新华网冬季公众该如何防护？高福散发疫情，开始只是火苗，很多人的直观感受是光在网上看到哪又有了，三天五天以后没了，这是因为我们的公共卫生干预措施做得好。说到个人的防护，这里边就是三大件戴口罩，最关键的。社交距离，保持一米以上的距离。个人卫生，尤其是勤洗手，这是最基本的，而且这个是最有效的。新华网多地进口冷链食品检出阳性，还能吃吗？高福目前没有证据表明我们应该拒绝冷链食品。现在看来食品里面本身没有，从科学的角度来说永远不要把话说绝了，有或没有，但是确确实实没找到证据。外包装的阳性检出是因为加工工人自身可能处于感染状态，储存环境又一般都是冷库，那个温度又适合新冠肺炎病毒的储存。现在进口食品鼓励输出国要进行检测，进口以后我们国家会再进行检测。