国务院联防联控机制吸取不戴口罩的教训，人物同防非常关键！
2020/12/3 18:50
这是月日拍摄的国务院联防联控机制新闻发布会现场。新华社记者潘旭摄新华社北京月日电记者王琳琳我们非常关注上海公布的两例病例情况，这两人曾进入并清理过一个来自境外的航空货柜，且都没有佩戴口罩。专家研判认为，感染来源可聚焦在境外输入的航空集装器，这提示我们，外防输入做好人物同防非常关键。中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖日在国务院联防联控机制新闻发布会上对最近不戴口罩的防疫教训给出分析。国家卫健委疾控局副局长吴良有在发布会上介绍，专家分析认为，当前境外疫情加速蔓延，输入我国的风险逐步加大，预计冬季我国疫情仍将处于零星散发状态，甚至局部地区有可能发生聚集性疫情。此外，其他呼吸道传染病也即将进入流行季节，加上春节期间人员流动性加大，聚集性活动增多，都将进一步增加疫情传播的风险。从近期疫情动态来看，加强货物管理至关重要。中国国家铁路集团有限公司劳动和卫生部副主任伍世平介绍，铁路部门将抓好货物运输疫情防控管理工作。一是加强冷链食品管理，落实冷链食品等货物查验制度。二是严格落实消毒措施。应急管控时，对装载车辆货位货柜等重点部位进行消毒，提高消毒效果，并做好记录。三是做好员工健康防护，建立全体员工健康台账。吴良有也表示，在物防方面，国家卫健委将会同有关部门，加强与出口国的沟通协调，督促企业保障输入我国物品的安全，加大对进口物品的检验检测检疫力度，对物品表面特别是冷链物品包装和运输工具加强核酸检测以及预防性消毒，指导相关企业加强转运交易加工等重点环节的防控，对相关从业人员开展定期核酸检测，指导严格落实个人防护和健康监测，确保从业人员个人防护到位。发布会上，多位专家同时强调并呼吁，广大民众在冬季务必继续坚持戴口罩勤洗手常通风一米线等良好卫生习惯，出行中全程佩戴口罩，非必要情况下不要摘口罩。相关链接国务院联防联控机制春运筹备工作已启动，建议尽可能错峰出行