感冒时戴口罩有颜色的朝外，没感冒反过来？假的！
2020/12/3 9:40
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源河北新闻网时间进入冬季，感冒的人多了起来，一个关于口罩正确戴法的小知识也流传开来口罩应该这样戴，感冒时，白色戴里面，颜色在外面，以防感染别人，没感冒的时候反过来戴以防被感染。这种说法对吗？专家辟谣不管是患者还是健康人，佩戴外科口罩只有一种正确方法，有颜色的一面朝外，白色朝内。据专家介绍，不管是患者还是健康人，佩戴外科口罩只有一种正确方法，有颜色的一面通常是绿色蓝色或者粉红色朝外，白色或浅色的那一面朝内。如果将口罩换个面继续使用，会让已经被口罩阻挡的有害病菌又吸入体内。我们常见的口罩有普通棉布口罩一次性口罩如医用外科口罩和型口罩。最常用的医用外科口罩是通过滤料阻隔病原体微生物体液颗粒物直接滤过被人体吸入或者呼出，主要以聚丙烯为原料。其具有独特的毛细结构的超细纤维可以增加单位面积纤维的数量和表面积，使熔喷布具有很好的过滤性屏蔽性，其各项参数也符合我国医药行业标准医用外科口罩技术要求。医用外科口罩分三层，从外到内分别是防水层过滤层舒适层。外层蓝色或绿色等有颜色的一层为防水层，为卫生级聚丙烯仿粘布，可阻隔飞溅的液体中层为过滤层，为聚丙烯喷丝法制成的高效过滤熔喷布，飞沫等有害物质进入中层可有效阻隔的微米的颗粒及病菌内层白色为吸水层舒适层，为卫生级聚丙烯仿粘布，内层柔软，贴面部，可吸收佩戴者释放出的湿气和水分。佩戴外科口罩要将有颜色的一面朝外，白色朝内！正面为非亲肤面，面向外界，其防水性可阻挡飞沫血液等物质直接进入鼻腔口腔，减少传染几率。反面为亲肤面，面向佩戴者，其吸水面可以吸附佩戴者呼出气中的水分，感觉更加舒适。