疫情期间将万只假冒伪劣口罩卖到西安名被告获刑
2020/12/2 10:06
审判现场月日上午，未央区法院对被告人王某某等人生产销售假冒伪劣口罩一案进行公开宣判。经审理查明，被告人王某某于年在安徽省注册成立某防护用品有限公司，因自创品牌销售不畅，其未经口罩注册商标所有人许可，非法购买生产模具，生产大量假冒的口罩伺机销售。年春节前夕，新冠肺炎疫情暴发，被告人王某某将万余只假冒的口罩发往西安，全部销售给被告人代某某，非法销售金额万元。被告人代某某非法销售金额万元。被告人柯某某黄某某从被告人代某某处分别购得口罩万只只，加价转售，非法销售金额分别为万元元。被告人杜某某从被告人柯某某处购得口罩万只，再次加价转售，非法销售金额元。经抽样鉴定，涉案口罩系假冒注册商标专用权的商品且颗粒物过滤效率不符合国家标准。法院审理认为，被告人王某某为牟取非法利益，以不合格口罩冒充合格口罩生产销售，在未对口罩质量进行检验的情形下直接在外包装上注明产品符合相应标准未经商标持有人许可，在同一种类商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重。其行为同时构成中华人民共和国刑法第条第条规定的生产销售伪劣产品罪和假冒注册商标罪，依法应依照较重的规定定罪处罚，即以生产销售伪劣产品罪追究其刑事责任。被告人代某某柯某某杜某某黄某某等四人均长期从事劳保用品生意，具备相应的从业经验与阅历，却未对商家资质及口罩质量进行审查，销售不合格的假冒注册商标的商品，其四人的行为均同时构成中华人民共和国刑法第条第条规定的销售伪劣产品罪和销售假冒注册商标的商品罪，根据各人不同的销售金额，依法应依照较重的规定定罪处罚，即以销售伪劣产品罪对被告人代某某杜某某追究刑事责任，以销售假冒注册商标的商品罪对被告人柯某某黄某某追究刑事责任。根据各被告人犯罪的事实犯罪的性质情节和对社会的危害程度，合议庭经评议后，以生产销售伪劣产品罪对被告人王某某判处有期徒刑七年并处罚金万元以销售伪劣产品罪对被告人代某某杜某某分别判处有期徒刑七年并处罚金万元和有期徒刑一年又九个月并处罚金万元以销售假冒注册商标的商品罪对被告人柯某某黄某某分别判处有期徒刑一年又三个月并处罚金万元和有期徒刑六个月并处罚金万元依法对各被告人违法所得继续追缴。记者刘晓云分享到