戴口罩尽量不化妆，口罩脸更需重养护
2020/11/23 8:29
自今年初新冠肺炎疫情暴发至今，人们戴口罩出行已成为常态，同时由口罩脸引发的各种皮肤问题也日益频繁。在主打皮肤保养问题交流的小红书平台上，很多网友留言长期戴口罩，闷痘严重。敏感肌肤戴口罩，脸和脖子都磨得疼女性化妆戴口罩易爆痘，选口罩应注重材质复旦大学附属华山医院皮肤科副主任医师严淑贤介绍，从门诊情况看，口罩引发最常见皮肤问题就是接触性皮炎。因为有些人的皮肤比较敏感，对口罩材质产生了过敏性反应或者是有些患者购买了质量不达标假冒伪劣的口罩，对皮肤刺激性很大。严淑贤说。一定要从正规渠道购买口罩，并确认口罩材质是否含有致敏成分。美尚优媒主编任红建议，在条件允许情况下，应尽量选择材质好透气性好的口罩，并且在安全环境下，不戴或缩短戴口罩时间。任红认为，口罩内的皮肤长时间处于封闭状态，温度高湿度大，无疑加大了皮肤油脂分泌，这同样加速了细菌繁殖，易刺激皮肤产生炎症，这是发生爆痘的主要原因。其实，戴口罩并不会直接导致闷痘，但如果女性长期在带妆尤其是浓妆情况下，再捂上口罩，就很容易堵塞毛孔，刺激毛囊导管上皮角化过度，产生粉刺。严淑贤建议如果因为工作需要长期戴口罩，那么尽量不要化妆，粉底霜质地厚重的隔离霜都不要频繁使用。保湿护理抗糖清油，可减轻口罩引发的刺激保湿护理是对面部皮肤的第一道保护屏障。对敏感肌人群，严淑贤建议在温和清洁后，一定要做好保湿护理。正确的保湿护理会大大减轻口罩引发的刺激。其次，闷痘人群需改变不良生活方式。有痤疮的年轻人，不仅要忌状，更要忌口。最好在晚间点前入睡，保持长期规律作息。尤其在饮食上，清淡为主，忌甜辣油炸咖啡巧克力等食物。严淑贤表示，抗糖清油是预防痤疮重要一环，那些容易诱生痘痘的食物尽量不要吃。如果出现红肿和破溃情况，可以适当外用抗生素软膏，对已损伤部位，可酌情使用创可贴或医用敷料，避免创口进一步受刺激。任红建议。严淑贤认为，口罩脸是特殊时期产生的特殊问题，患者不必过于焦虑，要放松心态，在给肌肤护理做减法的同时注重基础性防护，皮肤在养不在治。如果出现较为严重的皮炎，请及时去医院接受正规治疗，切忌自己随意乱用药。严淑贤提醒，有些药物属于激素类产品，长期反复使用，可能引起激素依赖性皮炎。记者徐阳晨