生产销售假冒伪劣口罩名被告人受审
2020/11/22 10:03
月日上午，未央区法院公开审理了被告人王某某等人假冒注册商标罪销售假冒注册商标的商品罪一案，这是该院审理的首例涉疫情刑事案件。被告人王某某于年在安徽省注册成立某防护用品有限公司，租用他人处所，生产自创品牌双面人口罩。后因该品牌销售不畅，为牟取利益，在未经口罩注册商标所有人许可的情形下，非法购买生产模具，生产了大量假冒的口罩伺机销售。年月，新冠肺炎疫情暴发后，被告人王某某将万余只假冒口罩发往西安，销售所得总金额万元。被告人代某某明知上述口罩系假冒的情况下，仍以型号单价元型号单价元的价格大量购入，并转卖给被告人柯某某黄某某等人，销售金额达万余元。被告人柯某某黄某某分别从被告人代某某处购得口罩万只和只，再次对外出售，销售金额分别为万元和万余元。其中，被告人柯某某将万只口罩全部转售给被告人杜某某，被告人杜某某将所得口罩加价转售万余元。经鉴定，名被告人所生产销售的口罩均为侵犯注册商标专用权的商品，且颗粒物过滤效率不符合国家标准。公安机关将已追回的部分假冒口罩及被告人王某某生产口罩所用的吨无纺布予以查扣。该案经庭审后，将择日宣判。记者刘晓云