口罩防护不能少，闷出痘痘怎么办？三招解决痘痘烦恼！
2020/11/20 7:53
自疫情发生以来，大家都养成了自觉戴口罩的习惯。戴口罩带来防护的同时，也带来了一些烦恼，比如时间戴久了，竟然闷出了痘痘。戴口罩为什么会长痘痘？如何避免闷出痘痘？痘痘是什么？痘痘学名痤疮，是一种毛囊皮脂腺的感染性炎症，常发生于面部前胸和上背部等皮脂腺分布密集皮脂分泌旺盛的部位。皮脂腺多开口于毛囊口，一旦毛囊口阻塞，在过多的皮脂代谢物脂肪酸的刺激下，以及在封闭环境中过度繁殖的痤疮丙酸杆菌的作用下，皮肤容易发生炎症反应。痤疮出现的直接原因是油脂分泌过多，以及毛囊皮脂腺导管角化过度致使毛囊口变小导管堵塞皮脂淤积，这两个条件给痤疮杆菌提供了脂肪酸和厌氧环境，加速它们的繁殖。戴口罩与长痘痘我们来看看口罩的结构。一次性口罩一般分为三层外层为阻水层，可阻隔飞溅的液体中层为过滤层，可有效阻隔微粒内层为吸水层，可吸收佩戴者口鼻的水汽。而长时间佩戴口罩会造成面部与口罩之间的环境潮湿闷热，促使毛囊皮脂腺导管上皮细胞含水量增加体积增大，导致急性阻塞，从而引发痤疮。佩戴口罩时一定要分清内外面，否则非但达不到防护作用，还可能引发皮肤不适反应。一般来说，口罩颜色深的一面为外面，即阻水层。浅的一面为内面吸水层。两面都是白色的口罩则需要查看口罩的金属条，一般口罩金属条只会在一侧突起，另一侧不突起，突起的这一侧应该是外面，不然压下鼻夹时，无法有效密合。此外，大家还可以结合口罩布面的褶皱来帮助自己区分，一般褶皱开口向下的为外面。佩戴口罩的过程中，如口罩内面潮湿，则应该更换口罩如感觉潮湿气闷，可以选择空旷人少的地方摘掉口罩，休息片刻。戴口罩长痘痘的其他原因如果口罩佩戴正确时间适当潮湿后及时更换，却还是长痘痘，那可能是使用的护肤产品过油过厚哦！在干燥的冬天，女性朋友们喜欢选择矿油类产品。这类产品虽然能保湿滋润，但由于佩戴口罩时皮肤表面的水分蒸发速度较不佩戴口罩慢，矿油类产品反而会增加皮肤负担。因此，建议选择质地轻薄的护肤品，避免使用含矿油植物油硅烷类成分的产品。此外，女性朋友们还应该注意饮食。多吃富含维生素和纤维素的蔬菜水果，少食或避免高油高糖辛辣刺激的食物，不吸烟不喝酒。作息规律，不熬夜。保持心情舒畅，学会减压。如何避免闷出痘痘？有这三招！根据自己的工作性质选择适合的口罩。如果不是一线岗位的工作人员，或各种感染高危患者到医院就医，不需要戴口罩，可选择较轻便透气的一次性口罩，定时更换。更换口罩的间隙可以用吸油面纸吸附面部多余的油脂。选择质地较轻盈的舒缓保湿产品，口罩遮盖区域避免使用封闭性过强的油膏状粉霜状护肤品和彩妆品。限制多脂多糖的饮食，限制乳制品的摄入，刺激性食物尽量少吃，多休息多喝水多摄入蔬菜水果。千万不要用手挤痘痘闷出的痘痘千万不要用手挤。粉刺少量丘疹等症状较轻的，可以通过合理清洁外用市售的低浓度水杨酸类祛痘产品处理，如果无效或者是中重度痤疮数量较多的炎性丘疹脓疱结节囊肿等，需要到皮肤科就诊处理。个别敏感性皮肤的患者，可能是对口罩材质或微量的气体消毒剂残留物过敏诱发痤疮。这类患者需要到皮肤科就诊确认。