座地铁站率先设置口罩自助售货机
2020/11/17 9:59
为满足乘客疫情期间乘车防护需求，北京地铁已在座车站设置了台具备口罩售卖功能的自助售货机。但昨天记者体验发现，部分售货机安装在付费区内，乘客没口罩进不了站，临时买口罩需寻求站内工作人员帮助。根据健康防护指引，目前公众在室外环境原则上可不戴口罩，但进入公共交通场所时必须佩戴口罩。一些粗心的乘客出家门时忘了随身携带口罩，到了地铁站才发现，却为时已晚，进不了站，无奈只好回家取。如果能在地铁站内买到口罩，将极大方便这些乘客的出行。为帮乘客救急，北京地铁目前已分别在号线及线条线路的座车站付费区内及非付费区设置了台具备口罩售卖功能的自助售货机。另外，计划月中下旬在号线及八通线部分车站继续增设口罩自助售货机。下一步将逐步推进该类机具在地铁全网的布设，力争尽快实现全线路覆盖。地铁站里买口罩，体验到底如何？昨天下午，记者来到号线金台路站看到，红色的口罩自助售货机与饮料售货机并排摆放在了站厅内。记者注意到，这台售货机不仅出售口罩消毒纸巾和体温计等防疫用品，还同时出售诸如耳机充电线电动牙刷等电子产品和人偶玩具。口罩方面，这台售货机出售的为防护口罩，一包三个，使用透明袋包装，售价为元。乘客只需在售货机大屏幕上点选口罩后，通过微信支付宝扫码支付就可进行购买。记者注意到，尽管号线金台路站设置了售卖口罩的自助售货机，但这台售货机的摆放位置却有些尴尬。由于售货机设置在了地铁站的付费区内，乘客需要先安检刷卡，进站之后方可走到售货机跟前。不过，车站的一位平安志愿者告诉记者，乘客没有佩戴口罩无法通过安检。随后，记者又来到号线北京西站万盛东站和花庄站，发现这三个站的口罩自助售货机同样摆放在了地铁站付费区内。为粗心乘客服务的口罩售货机，为何却要安装在付费区内？一位知情人士透露，目前北京地铁站内自助售货机的安装均有固定位置，自助售货机使用的供电信号等设备在建设期就已预留完成，在线路开通运营之后，车站便无法随意更改售货机的数量和位置。如果乘客忘戴口罩，仍需寻求站内工作人员的帮助才能进行购买。出门坐车却忘戴口罩，发生这样的小意外在所难免。在公共交通枢纽附近，乘客在哪里能救急买到口罩？在北京西站北广场，一名忘戴口罩的旅客刚刚进入安检口就被安检人员拦了下来。没有口罩不能进站坐火车和地铁。一名安检人员指着门外约米远的一处便利店说，那边可以买。随后，记者来到北京站北广场，发现售票厅旁边的超市有口罩售卖。北京南站介绍，目前北京南站在地上二层东西两侧进站口处设置了公益口罩免费领机器，旅客需要扫码关注公众号，方可领取口罩，每名旅客每天限领一个。不过，如果旅客从一层或者地下一层进站口进站，仍需要提前自备好口罩。目前，车站准备了少量应急口罩，可提供给确需帮助的旅客。记者李博刘平摄