苏宁环球董事长张桂平捐赠万只医用防护口罩
2020/11/14 21:13
月日，南京市委统战部民革南京市委举行医用口罩捐赠仪式，将只医用防护口罩发放给社区一线工作人员。截至月日，全国政协委员民革中央企业家联谊会会长苏宁环球集团董事长张桂平通过中山博爱基金会捐赠的万只医用防护口罩已全部捐赠到位。其中万只捐赠给湖北省疫情严重地区，剩余万只捐赠给江苏省教育和社区防疫一线。自新冠肺炎疫情发生以来，张桂平密切关注疫情发展动态，积极拓展防疫物资采购渠道。在防控疫情的紧要关头，张桂平持续不断捐资捐物，全力支援抗疫一线。积极号召广大民革党员企业家及民革各级组织捐款捐物，并多次指示民革中央企业家联谊会向社会各界征集防护物资采购渠道。月日，张桂平董事长通过民革中央中山博爱基金会捐赠万元人民币用于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。截至月日，民革党员企业家的捐款捐物累计已超过亿元人民币。月日，张桂平再次通过中山博爱基金会捐赠的价值万元人民币的万套杜邦医用防护服，并正式交付给江苏省人民医院江苏省中医院等家抗疫一线医院，缓解战疫一线医用防护物资紧缺的情况。张桂平表示捐物比捐款更有效，疫情之下，没有谁是局外人。危急时刻，我作为民革中央企业家联谊会会长，作为一名企业家，理应为国家贡献一份力量。苏宁环球集团未来将持续关注重点地区疫情防控，全力助战疫。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道