全球疫情简报俄预计近几个月大规模接种新冠疫苗韩国罚款促戴口罩
2020/11/14 14:28
新华社北京月日电日全球疫情简报俄预计近几个月大规模接种新冠疫苗韩国罚款促戴口罩全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间日时分北京时间时分，全球新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例达例，死亡病例为例。美国是全球疫情最严重的国家，确诊病例达例，死亡病例为例。新闻事件俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫日对媒体说，目前俄相关药厂已开始生产新冠疫苗，其产量将不断提高，预计最近几个月内将大规模接种。他同时表示，疫苗将优先满足国内接种需要，其次满足国外合作伙伴需求。澳大利亚联邦卫生部长格雷格亨特日表示，该国昆士兰大学研发的一款候选新冠疫苗在期临床试验中表现良好。澳大利亚制药企业杰特公司已生产了后续临床试验所需疫苗，并正寻求澳监管部门批准，推动这款疫苗在今年年底前进入期临床试验。若一切进展顺利，这款疫苗将在年年底前开始接种。意大利新冠疫情应急委员会特别专员阿尔库里日表示，意大利将从年月底开始为首批万民众接种新冠疫苗，并逐步扩大接种范围。为完善新冠疫情防控常态化措施，韩国日开始对公共场所未戴口罩者处以万韩元约合人民币元以下罚款。据介绍，必须戴口罩的地点不仅包括室内体育设施餐馆咖啡厅桑拿浴室等类场所，还包括公共交通市场医疗机构药店客服中心物流中心等场所。美国疾病控制和预防中心日公布的数据显示，全美日报告新增新冠确诊病例例，新增死亡例，再次刷新全球范围内一国单日新增确诊病例数最高纪录。此外，自新冠疫情暴发以来，美国已有逾万名儿童确诊感染新冠病毒。