韩国疫情趋紧罚款促戴口罩
2020/11/14 7:45
韩国日起正式强制在公共场所戴口罩，违者罚款万韩元约合元人民币。新冠疫情在韩国暴发即将满天，疫情出现反弹迹象，首都圈以外地区确诊病例增势明显，防疫部门正考虑收紧限制措施。请戴口罩请戴好口罩！在首尔闹市区最繁忙的光化门地铁站，市政府和地铁员工身披绶带，举着标语，向来往乘客大声呼喊。另一些身穿蓝色马甲的官员在检票口紧盯是否有人不戴口罩。韩国要求必须戴口罩的场所和设施共种，包括公共交通工具集会示威场所医院药店疗养院教堂寺庙。此外，民众出入呼叫中心物流中心室内体育设施等高风险营业场所，以及参加人以上规模的活动，也必须戴口罩。韩联社报道，大多数韩国人已习惯戴口罩，但仍有一些人选择不戴口罩，或者没有正确佩戴。他们可能面临处罚，但工作人员会事先提醒。在首尔闹市区一处公交车站，十多名市政府官员在路两旁列队，向下车的乘客散发传单和口罩。一名官员走近一名没戴口罩的骑自行车男子，后者马上从口袋里掏出口罩。另一名男子的口罩没有盖住鼻子，向官员解释说，刚刚吃了东西。强制戴口罩规定不适用于岁以下人群和因健康原因无法戴口罩的人。另外，吃东西喝饮料在游泳池或澡堂等例外情况可不戴口罩。在公园散步骑车爬山时，如果相互间距保持至少两米，也可以不戴。现年岁的市民金某说我认为，如果有更多不戴口罩的人存在，罚款应提高，执法要加强，这样才能让所有人更警惕。一触即发韩国中央防疫对策本部日通报，过去小时新增新冠确诊病例例，较前一天例大幅增加累计确诊例。单日增幅连续天保持在三位数。除疗养院养老院等高风险场所外，办公楼学校地铁站咖啡厅等地近几天持续发生聚集性感染，一些人因亲朋聚会而中招。值得关注的是，此前新增确诊病例大部分发生在首都圈，但疫情眼下出现明显扩散迹象，引起防疫部门高度警惕。忠清南道天安市和牙山市江原道原州市全罗南道顺天市已将防疫级别提高到级。国务总理丁世均日说防疫的报警灯已亮起。如果目前的确诊病例增加趋势持续，我们或许不得不认真考虑上调保持社交距离的规范等级。多名传染病学家说，韩国政府将防疫等级下调至第一阶段已超过一个月，确诊患者持续增加。以一般状况推测，疫情扩散至首都圈以外地区后，最短到周最长到周后可能暴发大流行，疫情一触即发。胡若愚新华社专特稿