乘公交戴口罩关键在自觉
2020/11/13 8:00
结合上海市疫情防控工作要求，市道路运输管理部门近日就地面公交出租车省际客运等采取相关措施。其中，乘坐公交车时，乘客必须全程规范佩戴口罩，对未佩戴口罩者，司乘人员应进行劝阻，必要时可延迟发车或停驶，乃至通知公安部门处理。新规一出，多数市民表示支持。不过，也有人对新规落地程度感到担忧。记者实地走访了一番。昨天时左右，记者搭乘路公交车，环顾一圈，多名乘客均规范佩戴口罩。开行几站后，一名老年人上车，他将口罩套在手臂上。老先生，麻烦您把口罩戴好。司机劝阻道。起初，老人并不情愿，反驳说戴口罩是我自己的事情。司机接着劝说这是为了大家的健康，您要是不戴的话，就不能发车了。此时，同车乘客也都加入劝说行列，老人这才戴上口罩。在终点站短暂的交流中，司机告诉记者，最近每天会有七八名乘客不佩戴口罩上车。大多数人在劝说下会配合，不讲理的极少数。接着，记者又换乘其他公交车。走访中发现，绝大部分乘客都遵循规定。部分线路车辆内，对于忘记随身携带口罩的乘客，会人性化地免费提供一些口罩。不过，记者还发现，在乘车过程中，个别乘客将口罩下拉，并未遵守全程佩戴口罩的规定。有市民深感司机的不容易，他们承担着安全驾驶责任，没法一直盯着乘客戴不戴口罩。况且高峰时间客流较多，一个人根本看不过来。关键在于自觉，为自己，也是为大家好。这是市民与司乘人员的共识。见习记者束涵微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道