宜兴首条医用级口罩生产线投产
2020/11/12 11:43
当前，疫情防控形势依然复杂严峻，同时秋冬季气温降低也有利于新冠流感等各类病毒传播，口罩成为不少人出门的必需品。日前，乐祺纺织实业无锡有限公司传来消息我市首条医用级口罩生产线已于月日在该公司投入生产，日产口罩可达万只。日前，市融媒体中心记者在乐祺纺织的医用级口罩生产现场看到，在万级洁净生产车间内，数台半自动化口罩生产机正在运行。短短几秒钟，一个个口罩片就在设备上诞生，再经过加工固定挂耳带等工序，成为口罩成品，流水线作业有条不紊。在包装完成之后，这些口罩还要送到无菌室进行集中消毒后才可以下线。据乐祺纺织总经理甄峤源介绍，早在今年月，乐祺纺织就依托长期从事中高档多功能纯棉面料和混纺及交织面料的生产优势，开始筹划跨界口罩生产。当时主要是考虑到由于疫情，市场医疗防疫物资紧缺，为了缓解防控物资供给紧缺的压力和保证公司正常生产，公司决定生产口罩。甄峤源说，跨界转产不仅是依托企业的能力和底气，更多的是源于企业的社会责任感。此后，该公司先后投资约万元，对原有车间进行改造，新上口罩熔喷防疫物资生产线，仅一个多月就完成了手续办理车间改造设备和原材料采购等。月中旬，乐祺纺织正式开始生产一次性防护口罩，同时也建成宜兴唯一的万级口罩洁净生产车间。虽然最开始是生产一次性防护口罩，但当时我们就有意向生产更高级别的口罩。乐祺纺织口罩生产线负责人严梅云表示。在跨界口罩生产之初，乐祺纺织就打造了平方米的医用口罩生产场地，其中万级洁净生产车间平方米，万级微生物实验室平方米。在有条不紊地生产一次性防护口罩的同时，乐祺纺织开始向相关部门申报医用级口罩的生产许可。得知相关情况后，市市场监管部门第一时间介入，在法规要求申报流程标准建立和现场审核等方面提供辅导帮助，指导企业填报申请资料，并积极与上级市场监管部门协调，使企业能尽快完成产品注册程序，让宜兴能尽早实现本市自产医用级口罩。在企业与部门的共同努力下，月日，乐祺纺织获得了医疗器械注册证，月日获得了医疗器械生产许可证，自此，乐祺纺织正式成为我市首家可自产医用级口罩的企业。日前，乐祺纺织还凭借高标准高产能的口罩生产线，成为宜兴唯一一家无锡市应急物资保供单位。据严梅云介绍，为了配套口罩生产，乐祺纺织还投资建设了口罩核心层水驻极熔喷布的生产线，目前能实现月均吨的熔喷布产能。同时，企业还在申领更高级别的等医用口罩生产许可证，以保障企业口罩生产稳定有序，为我市提供长期可持续的应急物资保障和满足出口市场的需求，形成符合国际口罩和熔喷布医用标准的长期可持续生产能力和水平。制作单位新华网股份有限公司电话传真