双十一，当口红销量上升口罩销量下降
2020/11/11 13:04
双十一购物季正在进行时，各家电商平台早已严阵以待全力以赴，在日当天，不断更新发布最新实时销售数据。天猫提供的数据显示，月日至日点分，年天猫双全球狂欢季实时成交额突破亿元。京东提供的数据显示，月日至月日，京东全球热爱季累计下单金额突破亿元，再一次创造纪录。根据苏宁提供的数据，月日点日点，苏宁易购线上订单量同比增长超级买手直播间，王祖蓝张萌直播带货累计销售破亿。在各家平台发布的相关数据中，出现了一些有趣的变化双十一活动期间，天猫的口罩销售比疫情期间下降，与此同时，口红销量上升电竞酒店销量增幅紫外线消毒机销量同比增长超过体检疫苗等医疗服务销量增长超过，维生素等保健食品销量增长超过挖掘机销量达万台。月日日，京东京车会保养套餐订单量同比增长倍，生活缴费成交额同比提升倍，家政保洁服务订单数量同比增长倍日前分钟，可煲汤可晒照的颜值锅具成交额同比增长超前分钟，境内周边游订单量同比增长。苏宁双十一小时战报显示，家电家装品类消费升级趋势明显，英寸以上大屏彩电增长，智能小电增长，智能家装增长品类，更多年轻人群涌入，销售表现抢眼，电竞装备增长，手机销售增长倍。中国国际经济交流中心信息部副部长王晓红指出，双十一显示出了中国消费复苏的强烈迹象。中国社会心理学会副会长中国社会科学院社会学研究所研究员王俊秀表示，现阶段，在抗疫和恢复经济民生之间，老百姓已经做出了新的选择，对疫情防控保持警觉的同时，把侧重点放在了生活上。游苏杭李童