修复皮肤屏障避免口罩脸上海玉泽成国货之光
2020/11/9 9:06
健康皮肤不单单是美丽皮肤的基础，也是健康身体的基础。作为瑞金医院皮肤科的转化医学产品，玉泽已成为护肤品中的国货之光。今天，第三届中国皮肤屏障高峰论坛在沪举办，记者获悉，瑞金医院与上海家化合作的本土品牌护肤品玉泽，可有效解决屏障受损带来的皮炎症状，解决疫情时代口罩脸带来的烦恼。在第二届中国皮肤屏障高峰论坛上，美国加州大学旧金山分校的皮肤屏障专家蔄茂强教授称玉泽为第代护肤时代的开拓品牌。年，瑞金医院皮肤科副主任李霞为主的研究团队发表了关于玉泽辅助治疗和预防银屑病复发的单中心临床研究年发表特应性皮炎湿疹干燥性皮肤病的临床研究，年又联合六家医院，发表了多中心的银屑病临床研究，再次证实玉泽产品能够通过修护皮肤屏障，对银屑病起到辅助治疗和延缓复发的作用。上海交通大学附属瑞金医院皮肤科主任医师上海家化玉泽首席科学家郑捷教授说，健康皮肤美丽皮肤健康身体是现代皮肤疾病防治的新理念。瑞金医院和上海家化新合作一项医学研究与成果转化项目，特应性皮炎乳霜的临床研究项目，将在全国多个中心同时开展。专家们将研究皮肤屏障修护剂来尽早预防和干预特异性皮炎，进而改善孩子的过敏性鼻炎和哮喘问题。上海家化为奖励临床医师在皮肤屏障修护领域的研究成果，还专门设立了玉泽医学护肤基金论文奖的颁奖仪式。如今，戴口罩已经成为日常。然而，长时间佩戴口罩，会对皮肤产生局部压力，加上反复机械摩擦口罩内潮湿闷热的环境等，容易造成皮肤屏障受损，皮肤出现明显的压痕泛红，甚至红肿等，形成口罩脸。如何避免口罩脸？瑞金医院皮肤科医生李霞分享了一些妙招。大家普遍佩戴的是医用防护口罩，一般口罩脸的症状表现较为轻微者，可以用温水洗脸，并用温和的洁面乳清洁脸部。而在轻轻蘸干水分后，要使用皮肤屏障修护剂，这是缓解并且避免口罩脸的一种护理方式，睡前可以加大涂抹皮肤屏障修护剂的用量。严重者可外用液体敷料或短时间外用弱效的皮质类固醇软膏等，必要时及时前往医院皮肤科。记者左妍