秋季开学在即，学生上课要戴口罩吗？广东疾控给建议
2021/8/31 8:29
日常上课不需佩戴口罩单个口罩累计佩戴不超小时开学在即，有不少家长收到班主任的信息提醒同学们上学时别忘了把口罩也带上，必要时须佩戴。上课要戴口罩吗？去上学要带几个口罩比较合适？对此，广东疾控给出明确建议上学时建议携带个备用口罩，以便及时替换。由于广东省目前没有高中风险地区，故日常上课或在户外进行体育课时不需要戴口罩。广东疾控建议，学生在学校可以选择佩戴一次性医用口罩医用外科口罩，选择的口罩大小要与脸部完美贴合，防止空气中的病菌从口罩与脸部的缝隙中进入人体。学生上学时建议携带个备用口罩，以便及时替换。口罩要存放在原包装袋或干净的存放袋中，避免挤压变形。如果上学和放学路上，需要乘坐公共交通工具或者经过人员密集场所，则需要全程佩戴口罩。口罩出现脏污变形损坏异味或明显潮湿时需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过小时。另外，需重复使用的口罩在不使用时宜悬挂于清洁干燥通风处。使用过的口罩丢入其他垃圾，过后要记得认真洗手。平时上课要戴口罩吗？广东疾控表示，日常上课或在户外进行体育课是不需要戴口罩的。不过一些特殊情况，如上讨论课或在密闭空间沟通交流比较多的时候，建议佩戴口罩。广东疾控提醒，口罩要正确佩戴才能发挥最佳作用。把口罩拉到下巴露出鼻子挂在脖子挂在手臂等做法都不对。若在不需戴口罩的场合，应取下将口鼻接触面向内折叠好装在干净的袋子中，需要时再戴上。记者余燕红通讯员粤疾控