儿童呼吸道疾病进入高发期专家戴口罩勤洗手可有效预防
2020/11/4 11:11
昨日记者走访福州儿童医院了解到，国庆后儿科门诊患儿明显增多，比去年同期有所增加。医生表示，秋冬季儿童的常见病主要是呼吸道感染。近期来看诊的儿童以咳嗽流鼻涕发烧呕吐腹泻等内科病为主，岁以下多见，也不乏学龄儿童。儿童医院重症医学科主任医师林东如告诉记者，秋冬季是细菌病毒肆虐期，同时秋冬季温差大，儿童因呼吸系统中部分器官尚未发育完善，容易生病。特别是岁以下婴幼儿体质弱抵抗力差，更易中招。需要注意的是谨防交叉感染，学龄儿童防护能力弱，一旦有呼吸道感染，很容易在学校家庭中传播。日常生活中，一些家长自己生病了，还与孩子过度亲密，导致孩子也受感染。是不是孩子一出现发热咳嗽等症状就要到医院？专家表示，家长要观察孩子的精神状况。岁以下患儿病情变化较快，家长需留意，及时就医岁以上患儿出现发热轻咳流涕等症状，但精神状态良好饮食正常，可居家观察，多给孩子喝白开水。但若生病期间，孩子病情持续反复，精神差胃口差烦躁嗜睡，就要及时就诊，否则有些会发展成肺炎。专家建议，常态化疫情防控下，外出戴好口罩勤洗手注意个人卫生依然是有效防护手段。另外在秋冬季节，家长尽量不要带孩子去人多拥挤不通风的地方要根据天气变化，给孩子增减衣服。家长要教育孩子饭前便后外出玩耍后要洗手，避免细菌病毒滋生。同时，外出回家后，建议先洗手洗脸，换好干净衣服后再与孩子接触。父母可以多陪孩子参加体育锻炼，增强抵抗力。小孩要少食辛辣刺激性食物，多吃新鲜蔬果，多喝温开水等。记者林文婧本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。