盛会开启口罩也遮不住我们的兴奋和期待
2020/11/4 8:24
今天，第三届进博会将在上海拉开帷幕。昨天是国家会展中心上海布展的最后一日，展馆外，集测温核验身份于一体的安检机铁面无私，未注册随申码没有提交核酸检测阴性报告或报告逾期者均无法入场展馆内，可爱的进宝们都戴上了口罩，工作人员会不厌其烦上前提醒勿摘口罩四叶草各角落，设置了多处防疫物资取用点，餐厅则张贴有可容纳最多人数的公告，其内桌椅也已重新排列，从面对面变成了肩并肩，当中还隔着透明隔板一丝不漏最严防疫，是本届进博会与前两届相比的最大变化。然而不变的，是展商与采购商对这场来之不易的盛会的憧憬和对市场的信心。在消费品展区，系首次参展，在一块酷炫篮球场，布展人员正对互动投篮系统做最后调试，以确保系统能精准捕捉游戏者的体温行动轨迹，并计算游戏者在分分分位的入球数。一旁，是在华首批篮球公园模型，凝集着对疫后中国健康市场发力的巨大信心。展商相关负责人牛牧原虽戴着口罩，却掩盖不了他对这一精心设计的展区的骄傲你看，还在布展呢，志愿者和展馆工作人员都跃跃欲试了。我们已安排余人超豪华讲解团，开幕后的火爆已经可以预见。行走展馆，布展虽静，但仍可感受到展商那几乎要溢出的期待。一不小心就能撞见企业掌门人，成为记者提前探营时的真切感受。在汽车展区，先是邂逅米其林中国区总裁伟书杰。这位法国人够果敢，今年初，在疫情尚严重时，他便代表公司与进博局完成了云签约。今年起，他未离开中国，从第三届进博会倒计时个月起，他便开始足不出沪，就为万无一失确保参展。接下去整个进博会期间，我会把自己牢牢按在展台上，伟书杰说。随后，记者又遇见香港上市公司力世纪集团主席何敬丰，他也在展区亲自督战，展示全碳纤维超级跑车等新品的酷潮展台由他亲自设计。今年，是力世纪首次参展，而何敬丰也足够诚意，不仅历经天隔离，也同样保证从现在起到进博会最后一天，我都会一天不落驻守展台。他告诉记者，我们希望借此机会，在中国内地提高知名度，扩展客户，帮助更多内地汽车企业完成前期研发并提供智慧解决方案。布展更精心，这是记者另一大感受。日本文具品牌虽已是进博会三朝元老，其布展形式却与前两届大不同收纳包不再呆板地挂起，而是翻开了精致内里，不同收纳格内，平板电脑剪刀纸笔充电线等各得其所硅胶卡通笔袋中，不仅放着实物，还被巧妙置于动物园场景。展商代表戴睿尤其感慨，这些布展创意，不仅来自前两届进博会中大量采购商们的反馈建议，更有中国经销商们的灵感支援。布展的这几日，不断有经销商无偿送来铅笔尺子，他们会主动为我们操心笔袋展示不能空荡荡的，得有道具！甚至还送来一个模特，以展示各类挎包腰包。这证明，经过两届进博会，与共同成长起来的中国买家，对于做大市场的劲头越来越足。据戴睿介绍，目前该品牌的中国经销商已达多位，而且从上届开始，他们开始主动带下家来观展。今年，戴睿原本担心因核酸检测等因素，来客会减少，没想到前期他们都已纷纷联系，说再大困难都来，咱们在展馆不见不散！布展最后一日，记者目光所及，都是展商对展台完美呈现最后的把控。拿下平方米面积的复星展台在这天竟投入了数十名工作人员，他们说口罩也遮不住我们的兴奋和期待。今天我们竭尽全力，明天就能收获置顶。在那些忙碌的身影背后，仿佛能听见市场机会奔涌的声音。就在昨天，四叶草一个新闻发布厅中，各省区市采购团的席卡已摆放得齐齐整整，携着买买买购物车，采购团们正整装待发。