再生玻璃成装饰新增口罩收集桶
2020/11/3 18:53
明晚，第三届进博会就将举行开幕式。记者今天上午探营发现，四叶草绿化布置已完工，场馆新增约个口罩专用收集桶和清洗污水处理系统，环卫小分队正争分夺秒地清理现场。一切辛劳，只为保证此后一周内，国家会展中心能呈现颜值高光时刻。上午时多，在国家会展中心南广场，上海建工园林集团绿建公司的工人们正在为梯田花海浇水，水中还加入了催花的叶肥。此外，工人还在对维多利亚鼠尾草蓝紫色角堇等蓝紫色植物及体现金秋特色的向日葵孔雀草百日草等黄色系草花进行最后的调整。今年总用花量为近百万盆，施工人员约名，水池中还加入用申城居民垃圾分类回收的玻璃做成的蓝色再生玻璃装饰，体现可持续环保理念。角堇最佳适应温度在，但广场上温度较低。参照前两年经验，为了保证花卉状态，室外布展的时间压缩到最短，在短短十天内就摆花完毕。上海建工园林集团绿建公司副总经理周斌琪说，现在绿化布置已全部完工，位师傅常驻场内负责浇水养护。疫情下的进博会，在保洁方面有何变化？记者上午看到，馆内新增了许多口罩专用收集桶，另外，场内个隔离点和个医疗点都有专人将口罩和医疗废弃物收集到医废处置中转站。国家会展中心上海运营中心环境事务口高级经理王震涛介绍，今年馆内垃圾桶增加约个，达到个，公共区域还新增个果壳箱。专设的辆清运车，在展馆商业区和办公区穿梭，垃圾满半桶就喷洒消毒液运走。此外，今年馆内垃圾站还新增了污水处理设备，对垃圾桶清洗过程中的污水进行环保处置，有效降低污染物。记者金旻矣微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道