广州凡进入酒店宾馆人员均须佩戴口罩
2020/10/30 8:55
日前，广州市商务局广州市文化广电旅游局联合发布关于加强酒店宾馆新冠肺炎疫情秋冬季防控工作的通知下称通知。通知要求，要精准落实各项疫情防控措施，凡进入酒店宾馆人员，包括工作人员顾客游客等，除就餐就寝等特殊情况外，都要求佩戴口罩。同时，落实来客登记制度，顾客提供健康状况和天内旅居史，对近天有中高风险地区的旅居史的顾客，第一时间上报街道，由社区三人小组加强健康管理工作。做到四强化一提倡，即强化进门测温扫码强化顾客流量管控强化场所清洁通风消毒强化员工健康管理和防控知识培训，提倡微信支付宝等无接触非现金支付。通知全文如下广州市商务局广州市文化广电旅游局关于加强酒店宾馆新冠肺炎疫情秋冬季防控工作的通知各区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室，各酒店宾馆为有效防范和应对秋冬季可能出现的新冠肺炎疫情，按照省市关于秋冬季疫情防控工作部署，现就加强酒店宾馆防疫工作通知如下一强化酒店宾馆防控主体责任。酒店宾馆法定代表人为第一负责人，要求主动对接属地卫生健康部门做好疫情防控工作，完善防控工作相关预案，明确工作流程，加强应急值守，按要求及时上报信息，提高防控效果。二精准落实各项疫情防控措施。凡进入酒店宾馆人员，包括工作人员顾客游客等，除就餐就寝等特殊情况外，都要求佩戴口罩。落实来客登记制度，顾客提供健康状况和天内旅居史，对近天有中高风险地区的旅居史的顾客，第一时间上报街道，由社区三人小组加强健康管理工作。做到四强化一提倡，即强化进门测温扫码强化顾客流量管控强化场所清洁通风消毒强化员工健康管理和防控知识培训，提倡微信支付宝等无接触非现金支付。在酒店宾馆醒目位置通过海报电子屏和宣传栏等宣传新冠肺炎常态化防控知识，引导顾客配合场所落实好疫情防控各项措施。三做好防疫物资准备。要求酒店宾馆根据规模大小工作人员数量等实际情况，储备足够数量的疫情防控物资，包括消毒用品口罩非接触式温度计洗手液等，鼓励向顾客免费提供免洗手消毒液等防护物资。四加强常态化疫情防控检查。各区要督促属地酒店宾馆履行疫情防控主体责任，加大力度对酒店宾馆开展常态化疫情防控检查，发现问题，及时整改，确保各项防控措施落到实处，筑牢防疫防线。专此通知。记者黄舒旻