男子实施口罩诈骗获利万被曲阜检察院提起公诉
2020/10/29 15:07
今年年初，时值疫情高发期，医用口罩供不应求，看到朋友圈里的求购口罩信息，犯罪嫌疑人王强动起歪心思，妄图空手套白狼发一笔国难财，通过谎称手头有大量医用外科口罩，共骗取买家万元。近日，涉嫌诈骗罪的王强被山东省曲阜市人民检察院提起公诉。李明是一名岁的高中生，今年年初，他的朋友圈全都是购买口罩的信息，便想通过倒卖口罩挣点差价。首先要解决货源的问题，于是，他在朋友圈发布了一条收购口罩的信息。该条朋友圈被王强刷到了，他曾经与李明在同一家餐馆打工，二人经常在微信上联系。看到信息后，王强主动联系李明，称有大量医用外科口罩。为了确保货源可靠，李明要求与王强视频聊天。视频中，王强向李明展示了他手中的医用外科口罩实物，称有万库存，可以以低于市场价的价格，元一只卖给他，并发了提货地址。找到货源的李明在朋友圈发布了我有万个医用外科口罩，要的联系的信息。很快，一个叫鑫鑫的买家联系到了李明，表示自己需要万只口罩。李明承诺以每只元的价格出售给他。随即，鑫鑫转给了李明元。李明将其中万元转给王强作为货款，并约定好了提货时间。赚到了第一桶金，李明而欣喜不已。然而，到了约定提货的时间，李明和鑫鑫却联系不上王强了。另一边，王强骗到李明的钱后，害怕李明找他，连夜回了四川老家。其实，王强根本就没有口罩来源，只是因为信用卡和各种网贷欠了不少钱，想快点来钱。骗来的万元被他以消费还债等方式挥霍一空。年月，王强被公安机关抓获。案件移送至曲阜市人民检察院，经审查，王强以非法占有为目的，利用电信网络实施诈骗，骗取他人财产，数额较大，其行为触犯了中华人民共和国刑法第二百六十六条之规定，构成诈骗罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究刑事责任。目前，该案已经向法院提起公诉。文中皆为化名宋秀梅