从小物件变化看十三五防霾口罩闲置了
2020/10/28 9:01
十三五时期，我国经济实力科技实力综合国力跃上新的台阶。本期大家谈，我们选刊篇读者来稿，在一个个寻常的物件中，体悟发展的日新月异。编者母亲的钱包陈大昊乘车要投币买菜给零钱，以前母亲钱包虽然容量不大，但分量不轻，光硬币就占了不少地方。随着电子支付的普及，母亲的钱包被手机取代，减少了很多日常生活的繁琐。十三五规划提出，促进互联网深度广泛应用，加快推进基于互联网的商业模式服务模式管理模式等各类创新。扫码挂号扫码点餐扫码停车等，已经成为互联网时代的鲜明标识。互联网与各领域融合发展，正是生活拥抱科技科技赋能生活的写照，让人们得到生活便利尽享科技红利。截至今年月，中国网民规模已达亿，互联网普及率指标提前超额完成。老年人会扫码，山里娃能上网课，贫困群众学直播互联网在进入千家万户的同时，也在不断缩小数字鸿沟。移动互联时代，让信息化的触角延伸到更远的地方更具体的细节，才能让广大群众的获得感成色更足幸福感更可持续安全感更有保障。闲置的防雾霾口罩赵文涛年前我大学毕业赴北方某城市工作。入职第一年，受空气质量的影响，空气净化器常年转个不停，一个小小的防雾霾口罩更是出门必备。如今，除了因为常态化疫情防控佩戴一次性口罩外，防霾口罩基本不再需要，原因在于蓝天保卫战取得显著成效。从推进重污染行业过剩产能退出，到定期考核公布大气环境质量信息，再到深化区域大气污染联防联控，十三五生态环境保护规划严格制定大气污染防治行动计划，为精准治污科学治污提供了遵循。城市空气优良天数持续增多，老百姓获得了实实在在的幸福感。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。治理大气污染这个多年积累的沉疴，不能指望速战速决。持之以恒久久为功，蓝天白云必将成为人们的日常。一张稿费单李慧勇经常向各地报刊投稿，因此也收到过不少稿费单，但此前汇兑不太方便。如今，有了手机银行个人网银助农通等多个线上渠道，取款人足不出户，即可办理兑付，让人感受到互联网金融带来的便利。以邮储汇兑业务为例，它能够快速将款项汇达包括偏远山区在内的国内通邮地址。如何让这一传统业务更加贴心，考验着金融机构的服务水平。中国金融业信息技术十三五发展规划要求完善金融信息基础设施，规范与普及互联网金融相关技术应用。通过信息技术创新，提升金融服务便利性，满足线上线下不同群体需求，金融服务进一步发挥了贴近公众服务民生的功能。衣食住行的小事塑造着人们日常生活的全景。幸福美好的生活，正是在一点一滴的改变中与我们越来越近。不断回应群众关切，打通堵点攻克难点，人民群众的生活定会芝麻开花节节高。分享到