戴口罩公筷公勺写进上海公卫立法
2020/10/28 8:19
昨天上午，市十五届人大常委会第二十六次会议表决通过了上海市公共卫生应急管理条例，条例自月日起正式实施。市人大常委会法工委主任丁伟表示，为总结固化有效经验，解决疫情防控中暴露的问题，健全完善本市的公共卫生应急管理体系，有必要制定一部公共卫生应急管理的地方性法规，提高本市应对重大突发公共卫生事件的能力和水平，构建预防为主平战结合的公共卫生应急管理体制机制。健全预警体系完善哨点布局条例共十章八十五条，明确建立健全各方参与的公共卫生社会治理体系，规范相关主体责任。一是落实属地责任和部门责任，并要求各级政府及其有关部门依托城市运行一网统管和政务服务一网通办两个平台做好公共卫生相关工作二是明确社区治理单位治理行业治理工作中相关主体的责任，要求餐饮服务单位应当提供公筷公勺服务，餐饮行业主管部门以及相关行业组织应当制定分餐制服务规范，并推动餐饮服务单位落实要求三是要求个人在呼吸道传染病流行期间，进入公共场所应当佩戴口罩并保持社交距离，并养成勤洗手分餐等健康生活习惯四是动员社会各方开展爱国卫生运动，参与公共卫生社会治理，并明确相关部门和媒体开展宣传教育的责任。条例要求健全公共卫生监测预警体系，构建包括医疗机构，药店，学校，托幼机构，养老服务机构，食用农产品批发交易市场，进口冷链食品储运加工销售企业，交通枢纽等单位和场所的监测哨点布局，相关部门按照监测方案共享监测信息。封闭式管理不得损害居民权益一旦出现公共卫生紧急事件，如何处置？条例规定了公共卫生事件应急预案的启动程序，市区政府应采取的紧急措施相关单位应采取的专业处置措施同时规定了对相关人员进行医学观察健康观察，以及采取隔离措施的相关制度三是规定依法开展交通国境检疫，对进口冷链食品进行检验检疫四是规定了社区单位的防控要求和相关措施。按照条例，居委会村委会应当组织居村民落实社区封闭式管理人员进出管控居家健康观察管理等应急防控措施，但不得损害居村民的合法权益。条例明确，按规定将有关单位失信信息以及个人隐瞒病史疫情高风险地区旅行史或者居住史，逃避隔离治疗医学观察健康观察等信息向本市公共信用信息平合归集，并依法采取惩戒措施对有隐瞒病史疫情高风险地区旅行史或者居住史，逃避隔离治疗医学观察健康观察等行为的患者，其个人负担的医疗费用不予财政补助。记者王海燕微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道