戴起口罩正当时
2020/10/26 17:32
最近在有些密闭的公共场合，常看到许多人不戴口罩。在不少人的意识里，乘地铁坐公交要戴口罩，否则会被拒到医院要戴口罩，否则不给进门。除此之外，其他场合戴不戴口罩似乎也不要紧。但问题是，真的可以拿戴口罩不当回事了吗？恰恰相反，戴起口罩正当时，赶紧戴起来。秋冬季本就是呼吸道疾病感染的当令季，除了新冠肺炎还有其他一些呼吸道疾病，正在蛰伏伺机活跃。同时，国外疫情仍肆虐，我国输入性病例不断国内病例呈散点分布状态，继青岛之后，喀什又筛检出新冠病毒无症状感染者名。因此，当下戴口罩勤洗手保持社交距离仍应是铁律。近日听闻不少亲朋很担心进博会的召开带来防控风险，有所担心是正常的，适度的紧张可以提高大家自我保护的意识，但因此焦虑就大可不必了。回首复工复产初期，大家也是有所恐慌的，甚至可以说很恐慌。但上海防疫防控工作有严密的工作闭环，一直以来这座超大城市以高度的责任心和精细化管理，确保了大家的安全，取得的成绩有目共睹。或许正因如此，许多人在防控意识上懈怠了。当下，在第三届进博会即将召开之际，上海各条各线各区块的防控管理进一步提升。上海海关运用各种科技手段在通关便利化的同时，严防死守。对进博会入境人员实施的核酸检测，确保检得快与卫生健康部门一起，同步开展平行检测，采样后由海关实验室和地方实验室同时进行检测，并比对结果，确保检得准。昨天，上海市公安局举行第三届进博会安保誓师大会，严密工作闭环守住疫情零发生底线的共识，业已形成。我们每一个在上海生活工作的人，作为东道主，迎接四方来客，保护好自己，就是保护好家人，保护好朋友，保护好这座城市。闷热的夏天，大家都戴着口罩过了秋冬季戴口罩不再如夏天般憋闷，我们更有理由说服自己戴口罩了。且爱美的女生们早已发现，口罩脸视觉效果秒变瘦。张文宏医生所说的防疫三件，除了戴口罩，还有勤洗手保持社交距离也不能忘，随着天气转冷，人性里更多了聚集取暖相互交流的需求，还是让我们认真防护安全交往吧。秦丹微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道