重庆造第一个口罩这样诞生
2020/10/23 14:29
口罩告急！今年月，新冠肺炎疫情突然来袭，口罩成为最紧缺的医用物资之一，医护人员专用的口罩更是稀缺。疫情初期，不少市民纷纷抢购口罩，供需矛盾十分突出，尤其是口罩，当时重庆的口罩储存量仅能维持一周。更麻烦的是，当时，全市还没有一家能够生产口罩的厂家。情况紧急！有着强大工业生产体系的重庆，难道就没有企业可以转产生产口罩？月日，渝北区市场监管局副局长杨光得到一个消息位于渝北区的再升科技股份有限公司以下简称再升科技有熔喷布生产能力这可是口罩的核心原料。巧合的是，为了验证熔喷滤材的过滤效果，早在年，该公司就引进了一条制造日常防霾口罩的试验线，并进行多次技术攻关和试生产。不过，再升科技并不知道自己是否能达到口罩的生产条件，对相关的政策法规和办理资质也不了解。事不宜迟，杨光马上率领相关科室赶往再升科技，了解情况后当即表示该企业具备生产的基本条件，市场监管部门将全力协助企业改造生产线，获取生产资质。企业突然转产做口罩，难度不小。要知道，小小的口罩，每一只都必须经过切片压合熔接包装灭菌解析送检等环节，每一个环节都有严格的标准。现有的硬件设施却不达标首先是没有消毒间，工人进入车间没法进行消毒杀菌其次是没有灭菌车间，生产好的口罩必须通过一定浓度的环氧乙烷气体完成消毒，并通过空气和氮气解析，口罩表面的环氧乙烷残留量达标才可以出厂。渝北区市场监管局随即成立工作专班，现场驻点，手把手指导企业设置消毒间。但灭菌车间设置并非小事，除了设备非常昂贵以外，还要通过环评，短时间内根本无法配备。紧急请示上级，终于获准委托其他企业灭菌。同时，渝北区市场监管局辗转找到高新区金凤镇的一家企业，对再升科技生产的口罩进行灭菌处理。解决了灭菌问题，新的问题又冒出来了。当时，再升科技还不具备保证医疗器械质量的管理制度和管理体系。一开始，产品报废率很高，产能也上不去。对于工业生产而言，没有规模，相当于定制生产，成本高居不下，企业根本承受不了，不可能维持生产线。渝北区市场监管局同样采取蹲点驻守的笨办法，现场指导企业对口罩车间整改，培训工人及质量管控人员，帮助建立质量管理体系，提高产品质量和检测合格率。经过一系列的改进，月日，重庆自产的第一批口罩，终于下线。经检测，过滤效率等核心指标符合标准。月日，再升科技获得应急生产批文。而这，距离企业提出申办资质仅仅天时间。要知道，在正常情况下按照常规办理流程，获取生产口罩生产资质，需要一年以上。此后，工厂开始加班加点生产，重庆造口罩终于开始实现量产，并被投放到最需要的抗疫一线。