驻韩美军基地又被曝出几十人不戴口罩贴身热舞
2021/8/27 10:08
美国军事网站月日报道称，驻韩美军目前正在对在网络上流传的视频进行调查，这段视频显示在上周六的晚上，有几十人在美国驻韩国空军基地的一家俱乐部里不戴口罩互相贴近跳舞。报道称，发布在社交媒体和短视频平台上的视频显示，在距离首尔约英里的平泽乌山空军基地的一个俱乐部里，军人们正在一场活动中饮酒和跳舞。根据驻韩美军现行政策，为了防止新冠病毒传播扩散，人员在所有军事设施的室内公共场所里都必须佩戴口罩。驻韩美军部队发言人彼得斯上校月日一份电子邮件中表示，驻韩美军司令部已经得知这一事件，正在收集所有事实和相关信息。他还表示，与驻韩美军相关的人员，包括文职雇员和军属，需要在遵守所有的防疫措施的同时，注重行为举止，无论是否身着军装。报道称，除了一些驻韩美军自行设置的禁令之外，美军部队还被要求当地的公共卫生规定，这些规定包括禁止酒吧和俱乐部营业。报道提到，去年月美国军人在军事设施里不戴口罩参加派对，导致乌山空军基地和汉弗莱斯基地的多个场所被暂时关闭。当时驻韩美军表示，这两起事件表现出了与驻韩美军核心原则和新冠防疫政策不符的错误判断和行动。在发生于今年月的另一起事件中，乌山空军基地因一名军人违反防疫规定参加了一场基地外的大型派对而暂时封闭，该基地的相关人员被命令在追踪密切接触者工作完成之前就地避难。就地避难命令通常要求人员在室内找到一个安全的地方并呆在那里，直到被告知全部清理或是撤离后才能离开。另据驻韩美军月日发布的消息，在月日至日期间，乌山空军基地的名军人新冠病毒检测结果呈阳性，所有被感染者都被安置在了基地的医疗设施中。