到医院就诊你的口罩戴规范了吗
2020/10/21 8:56
虽然疫情防控已进入常态化，但是我们不能因此放松个人防护。月日，沈阳市妇婴医院产科门诊副主任医师张琰称，孕产妇作为特殊群体，如何做好个人防护并有效预防秋冬季节相关疾病是非常重要的。到医院就诊应正确佩戴口罩张琰称，天气逐渐变冷，孕妇外出就诊要注意防寒保暖，避免感冒孕产妇与陪同家属均应该全程佩戴口罩。目前经常见到就诊的孕妇及陪检家属在佩戴口罩时，口罩只遮挡住嘴，而没有遮挡住鼻子，这种佩戴口罩的方式是不正确的，应该让口罩遮挡住口鼻并紧贴面部。同时，孕产妇外出可随身携带免洗洗手液或消毒湿巾，随时对手部进行消毒，保持手卫生，如果不能及时手消，不要接触口鼻眼在路上和医院时，人与人之间尽可能保持距离。这几种疾病孕产妇应注意秋冬季气候干燥易上火，孕妇如不注意饮食调理，就可能便秘。建议孕妇饮食中油腻食物和肉类要适量，要适当增加新鲜水果和蔬菜的比例。另外，多喝水养成定时排便习惯。预防感冒秋冬季正是各种病毒感染性疾病流行与高发的时候，孕妈妈本身抵抗能力就比较差，有一定的易感性，最常见的疾病就是感冒。因此，想要预防感冒，那么首先孕妈妈要做的就是要加强自身的免疫力，适当地多进行运动，外出运动时要注意保暖，避免去一些人群拥挤的地方，避免交叉感染。在保暖前提下，房间里也要经常进行通风换气。当然保持良好的心情也是非常重要的。如若患上感冒，一定要及时就医，正确治疗。注意抽筋孕妇抽筋不是自然生理反应，它的出现提示身体可能存在某些异常，半数以上的怀孕妇女在孕期尤其在冬季时会发生腿部抽筋，其真实原因就是缺钙了。也有很多准妈妈担心营养不良会影响胎儿的健康成长，所以摄入大量的肉类，而肉类虽富含蛋白质，过量摄入会阻碍体内的新陈代谢，只因堆积过多的酸性代谢物会让腿部的电解质紊乱，而引发腿抽筋。预防妊娠期高血压妇产科专家经临床统计资料发现，妊娠期高血压疾病的患者在秋冬季节明显增多，可能与天气骤冷，血管收缩有关。孕妇高血压指标和普通人一样，超过就要及时到医院检查尿液，监测血压变化，排除妊娠期高血压疾病。尽管最容易发现的是水肿，但是到了孕晚期，很多人也会常出现双腿水肿。如果休息后水肿好了，多属正常现象但是如果休息几天也不好，而且不光是双腿，脸部双手也有水肿，那就要及时就医。预防胜于治疗，孕妇一定要定期产检，勿吃太咸或含钠高的食物如腌制品罐头加工食品等，适当补钙补叶酸。许多孕妇患有妊娠期高血压，而在初期都是没有任何症状的，然而，一旦出现头晕恶心等症状，就已经危害到了孕妇及胎儿的健康，怀孕后应定期产检，以便及时发现异常，及时治疗，避免不可控制情况的发生。记者樊华