全球疫情简报研究显示新冠病毒可在皮肤上存活小时瑞士推行口罩令应对疫情反弹
2020/10/19 12:11
新华社北京月日电日全球疫情简报研究显示新冠病毒可在皮肤上存活小时瑞士推行口罩令应对疫情反弹全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间日时分北京时间日时分，全球新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例较前一日增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例达例，死亡病例为例。美国是全球累计确诊和死亡病例数最多的国家，累计确诊病例达例，死亡病例为例。新闻事件日本研究人员发现，新冠病毒可在人体皮肤上保持活性长达小时，这一时长是流感病毒的倍。法新社日报道，这项最新研究结果本月发表于临床传染病半月刊。日本研究团队从死亡大约一天的遗体解剖样本中选取皮肤做测试，发现引发流感的病原体可在皮肤上保持活性大约小时，而引发新冠的病毒株存活时间长达小时。由于新冠疫情反弹，瑞士政府日召开特别会议后决定，日起将禁止公共场所人以上聚会，民众在所有室内公共场所必须戴口罩人以上在私人场所聚会时，每个人都必须戴口罩建议居家办公。韩国政府日证实，计划本月底开始向超过万名民众陆续发放餐饮展览运动等领域的消费券，从而提振因新冠疫情陷入低迷的内需。世界银行在近日发布的一份报告中说，受新冠疫情影响，中东北非地区的极端贫困人口将增加万。