探访济南家商超药店平价口罩居多供应充足
2020/10/14 16:50
日，记者探访了多家连锁药店，口罩供应量充足，市民可选择的种类繁多。新时报记者陈元昊摄月日，记者探访市区家商超便利店和药店，发现口罩供应充足，多数药店和大型超市口罩可以保证现货供应。目前，市面口罩现货售价每只元左右，袋装十片口罩从元到元不等，市民购买人数较多。此外，从品种上看，儿童口罩在漱玉平民大药房平嘉大药店等专业药店均有售卖。日记者探访多家漱玉平民大药房，店内有多种口罩出售。有元只的努恩牌一次性使用医用口罩，还有售价元片盒的一次性医用口罩，货量充足济南本地生产的棉布口罩，单价元，约有上百只。这家药店同时也供应多种儿童口罩，有单包装只元的，也有元一盒只的。记者探访另外几家漱玉平民大药房发现，无论门店规模大小，店内的口罩均有不少库存量。今天来买口罩的人数有些许增多，我们也从仓库提了不少备着。一家门店店员表示，日前来购买口罩的市民不少，仅仅一天就卖出只口罩，但店内存货充足，即使每天如此也不会出现断货现象。纬六路的立健药店售卖的一次性使用医用口罩，单价折合元每只。而平嘉大药房鲁康店则选择较多，有种口罩现货，售价在元至元包不等，均为只装京东大药房益寿堂康夫堂等多家药店口罩存量充足，一次性口罩只装价格在元到元不等。在记者探访的连锁药店中，所有店家口罩供应量充足。药店工作人员明确表示，虽然最近口罩销量有所提升，但库存充足，记者探访的这些连锁药店中，基本不限购，可刷医保卡付款。除了一些专业药店外，连锁商超内同样也有口罩正在售卖。济南西城某写字楼的连锁便捷超市橙子便利店将口罩摆放在了货架中间的显眼位置，方便顾客找寻。据悉，济南统筹推进疫情防控和经济社会发展，工业经济全面起势，工业增加值增速领跑全省全国，今年以来已累计生产口罩亿只。