白宫办公厅主任面对记者拒戴口罩
2020/10/14 7:18
白宫办公厅主任马克梅多斯日在国会大厦与记者说话时拒绝戴口罩，说他不愿隔着口罩讲话。梅多斯当天参加政府提名埃米科妮巴雷特出任联邦最高法院大法官的国会听证会，会前告诉在场各媒体记者我身在英尺约合米开外，就可以摘下这个口罩。美国有线电视新闻网记者克丽斯廷威尔逊请梅多斯戴上口罩，梅多斯照做后走开，对记者说我不会隔着口罩讲话。总统唐纳德特朗普本月初新冠病毒检测呈阳性以来，梅多斯是时常与他直接互动的白宫官员之一。特朗普确诊后在沃尔特里德国家军事医疗中心治疗数日，梅多斯在那里设有临时办公点。特朗普日返回白宫后，梅多斯一直陪伴左右，据称会使用口罩等个人防护用具。梅多斯说，他本人新冠病毒检测结果截至日呈阴性。今日美国报报道，梅多斯并非首次被媒体曝光无视卫生防疫规定。他月在亚特兰大为女儿张罗一场人出席的室内婚礼，违反当地禁止人员大规模聚集的防疫规定。特朗普日凌晨宣布本人感染新冠病毒，梅多斯数小时后在白宫外对记者讲话时也没戴口罩。美国迄今累计新冠病亡病例超过万例。美国疾病控制和预防中心建议，民众在公共场所应当戴口罩，尤其是周围有非共同居住人员时。陈丹新华社微特稿