把口罩戴出时尚范儿
2020/10/13 8:43
走进莫桑比克驻华大使馆前，我们对莫桑比克的认知停留于动物遍地阳光明媚资源丰富等非洲印象的粗浅层面。当我在中国当大使栏目组一行进入使馆后，这个拥有世界腰果之乡美誉的国度展示出令人赞叹的多彩侧面。刚进使馆大门，迎面的展柜中摆满琳琅满目的莫桑比克特产。展柜最上方摆放的腰果是莫桑比克最具代表性的农作物之一摆放在展柜另一侧的几罐当地啤酒，据说是去莫桑比克旅游的必备打卡单品整齐排列的几块木牌，是莫桑比克具有代表性的鸡翅木柚木等优质木材。如果说丰富特产让我们看到了莫桑比克的物丰，莫桑比克驻华大使玛丽亚古斯塔瓦则让我们领略了莫桑比克的人美。大使的优雅亮相让我们印象深刻一袭宝蓝色长裙加一条珍珠项链的简约搭配，透露出不俗的审美品味。随着采访的深入，我们对莫桑比克人爱美的天性有了更多了解口罩也被戴出了时尚范儿。古斯塔瓦大使告诉我们，为了鼓励人们在防疫期间戴口罩，莫桑比克人设计出多种多样的口罩款式。根据服饰造型花色搭配的口罩，成为时尚弄潮儿不可或缺的配饰。有莫桑比克歌手专门拍了一套口罩写真镶嵌水晶的黑色口罩，酷炫十足绣满花朵的粉色口罩，尽显柔美。莫桑比克新娘出嫁时，也要配上与嫁衣同款的红色口罩。采访当天我们以介绍莫桑比克口罩为主题制作的短视频一经发布，迅速引来网友点击，播放量超过万。网友们纷纷留言点赞真的好看这个创意可以打满分喜欢这种设计理念。记者毛莉赵壹晨