车牌戴口罩这是什么神操作？
2021/11/16 9:33
正确佩戴口罩已成为小伙伴们上街的常规操作，可有效防止病毒传播。然而，有趣的是有人居然给自己的爱车也戴上了口罩！这是什么神操作？近日，在重庆市渝北区，驾驶员杨某就给自己的爱车戴上口罩后离开了，不料，监控视频拍下了全过程。日前，渝北区公安分局交巡警支队双龙大队民警在中央公园公园北路巡逻时，发现路边一辆违停车辆的前车牌竟戴着口罩，将号牌的中间数字与字母遮挡。由于驾驶人不在现场，民警拍照取证后开展了调查工作。调取监控显示，这辆车驶入停放区域时车牌是正常状态，当车违停在路边后，驾驶员下车来到车前，一个蹲下起身，就离开了现场。直到民警到现场对其拍照取证期间，没有其他人靠近该车车头区域。民警通知驾驶员杨某到大队队部接受调查。调查中，杨某起初还抱着侥幸心理，他称自己不清楚这个情况，根本不知道车牌上的口罩是谁戴上去的。民警立即拿出监控视频给他看，在证据面前，他只有坦白交代。据杨某交代，他家就住附近，为了节约停车费，经常将车停在路边，为了躲避电子监控抓拍处罚，他就想出了用口罩遮挡号牌的办法。民警对杨某故意遮挡号牌违法停车的行为进行严厉的批评教育后，根据道路交通安全法第十一条第二款规定，对他故意遮挡机动车号牌的违法行为处以记分罚款元的处罚。同时，根据道路交通安全法第六十三条规定，对杨某违法停车的行为处以罚款元的处罚。记者尹建红通讯员刘宸