白宫摁住出行口罩令？
2020/10/11 7:34
美国联邦政府卫生官员日披露，美疾病控制和预防中心原打算上月出台强制令，要求所有公共和私营交通系统的乘客及工作人员遮挡面部，但遭白宫阻挠。纽约时报以两名不愿公开姓名的卫生官员为消息源报道，这一口罩令如果发布，堪称迄今最严格的联邦抗疫强制措施。疾控中心原本要求搭乘飞机火车公共汽车和地铁的乘客全程使用口罩等面部遮挡物，乘客进入机场汽车站和火车站等交通枢纽也应戴口罩，以遏制病毒传播。报道说，口罩令由疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德监督制订，获卫生与公众服务部长亚历克斯阿扎支持，但副总统迈克彭斯领导的白宫冠状病毒应对工作组拒绝讨论相关政策。联邦政府目前要求所有抗疫决策由这个工作组最终拍板。工作组一名成员说，是否要求戴口罩理应由州政府等地方政府自主决策，即各地政府需要依据本地疫情相应作决定。美国劳工联合会产业工会联合会今年月代表个交通系统工会向联邦政府请愿，希望政府要求乘客搭乘公交系统时戴口罩，但请愿上周遭驳回。劳联产联交通贸易事务主管拉里威利斯说，目前全美各地有关飞机火车和公交车的口罩令各不相同，置大批员工于危险境地。我认为这会给员工和乘客的健康安全带来不确定性。这是一场全球性疫情，是一场全国性危机。我们理应执行全国性标准。纽约时报报道，不少人感觉联邦政府已把戴不戴口罩变为一种政治表达。阻挠口罩令以前，白宫多次干预疾控中心行动。月底，疾控中心原本要求全体邮轮停航至明年月中旬，遭冠状病毒应对工作组推翻。停航令招致佛罗里达州旅游业界反对。佛州是总统选举重要摇摆州之一。先前，不少获得总统任命的白宫和卫生部官员屡次改写疾控中心防疫建议，包括是否重开学校如何做新冠病毒检测等。海洋新华社专特稿