东京奥运会第三次防疫会议结束强调各参赛代表团需监督运动员戴口罩
2020/10/10 8:43
新华社东京月日电记者王子江东京奥运会防疫委员会日举行了第三次会议，会议集中讨论了奥运村和比赛场馆的防疫措施，东京奥组委首席执行官武藤敏郎会后透露，希望各个参赛代表团的负责人能够发挥监督作用，以防各自的运动员违反防疫规定。奥组委在会议结束后发布了一些奥运村和比赛场馆的临时防疫措施，譬如运动员需要戴口罩和及时手部消毒避免人员聚集餐厅内减少座位。有些措施非常具体，譬如禁止运动员唱歌等。对于比赛和训练场馆的消毒通风以及运动员座位也都有规定，对如何在奥运村内对运动员进行病毒检测也有提及，这些措施中再次强调，运动员需要在规定的范围内活动，除非必须需要，不能乘坐公共交通，并强调那些不在奥运村内居住的大牌明星运动员，也需要遵守相关规定。武藤敏郎在会后举行的线上发布会上透露，这些措施只是确定了防疫的大方向，距具体的措施出台还有很远的距离。防疫委员会将与国际奥委会单项体育协会以及利益相关组织进行具体讨论，最终将出台可操作性的规章。至于未来的惩罚措施，武藤敏郎说我们还没有谈到这个问题，不过肯定要看违反规定的严重程度。拿戴口罩来说，奥运村里的工作人员会时刻监督每名运动员，但其他的措施，还要求各个代表团的负责人能够发挥监督作用。至于比赛场馆内的防疫问题，武藤敏郎说，由于各个项目的特点不同，譬如有身体接触的项目和没有身体直接接触的项目，都需要有不同的防疫措施，东京方面会与每个单项协会商讨具体的防疫规定。东京奥运会防疫委员会由来自日本政府东京都政府和东京奥组委的三方人士构成，日本内阁官房副长官杉田和博担任议长。按照计划，防疫委员会将举行五次会议，具体的防疫措施大约在今年年底出台。