南方电网助力防疫，口罩厂电量扩容特事特办
2020/10/9 17:05
千家万户居民居家防疫，要用电广州市个医疗器械生产企业，要用电广州市个定点救治医院，要用电不仅要用电，更要用好电。电网的安全稳定运行是抗击新冠肺炎战疫的基础，南方电网特事特办，全力协助各行各业防控疫情。除此之外，据统计，南方电网广东广州供电局团委共成立支青年突击队，超过名青年员工奋战在抗击新冠疫情保供电的各个领域。名青年突击队员奋战一线月日，广州市新增确诊病例例，是新冠肺炎疫情在广州出现以来的确诊数据峰值。这一天，广州市千家万户大门紧闭，口罩脱销我要回广州。看到疫情形势日渐严峻，彼时仍在家乡湖南的青年刘泽青坐不住了。刘泽青是年入职的新员工，南方电网广东广州白云供电局钟落潭供电所的一名普通运行人员。在抗击疫情最严峻的时期，保供电的任务非常重，我是所里最年轻的员工，不能缺位。不顾家人反对，刘泽青主动向班组申请提前返岗，独自驱车小时离开了确诊病例尚且为的家乡，逆行回到了广州。为了全身心投入战疫，刘泽青在供电所值班室里住下，小时值守。这一住就是天。在全民战疫的这段特殊时期里，我参与了转供电操作中压线路带电操作架空电塔的组装和架设架空线路的施工电缆敷设电缆头的制作和安装等重要的工作。我很自豪，我为抗击疫情贡献出了自己的一份青春力量。刘泽青在日记里记录下这样一段话。同样逆行返穗的，还有南方电网广东广州越秀供电局的李华生。宝宝出生一月余，作为新晋奶爸的他在嘱咐了家人照顾妻儿后，于年初六从老家茂名独自一人提前返回广州。李华生是越秀供电局的调度联络员，肩负着保供电期间管控越秀区电网运行风险的重责。疫情形势越来越严峻，我不能缺位。李华生组织部门青年党员对涉及保供电的线路开展特巡，确保广东省广州市卫健委这两个防疫大脑及辖区内家定点收治医院供电安全稳定。在广州供电局里，像刘泽青李华生这样挺在疫情防控保供电一线的青年和团员还有很多。据统计，南方电网广东广州供电局累计超过名青年奋战抗击新冠疫情保供电的各个领域，组建了一支支青年突击队。口罩厂扩容小时搞掂疫情防控期间，口罩成了抢手的稀罕物。满足人民群众对口罩的基本需求是抗击新冠肺炎疫情的一项重要工作。广州市内，有家口罩生产企业。为确保企业的生产用电无忧。南方电网广州供电局团委在各辖区内成立专项青年突击队，重点对接口罩等医疗设备生产企业，保持高效沟通，确保口罩厂能全力生产，无忧用电。月日上午时分，南方电网广东广州番禺供电局沙湾供电所接到广州市番禺区万福卫生用品有限公司的需求电话我们需要增加生产设备，加快口罩的生产，用电量需要增加。抗击疫情刻不容缓，南方电网广东广州番禺供电局立即召集专项保供电青年突击队位青年赶赴口罩厂。青年们于当天下午便完成了用户资料收取核对现场勘查制定施工方案物资准备等工作，并为防护用品生产厂家开通用电增容绿色通道。按正常进度，这样的增容项目需要天。疫情就是命令。特殊时期，口罩厂不能等。青年突击队队员任智谦表示。月日下午时左右，口罩厂装表完成，成功送电，前后不到小时。随着源源不断的安全稳定的电能输送到口罩生产线，数以万计的口罩被不断地生产包装装箱，并最终送往湖北武汉以及全国的千家万户。在疫情防控期间，南方电网广东广州供电局为番禺区万福卫生用品有限公司白云区康尔医疗科技有限公司等多家医疗设备生产企业开通绿色通道，办理紧急增容主动协助广州中誉医疗器械厂排除内部设备故障，多措并举全力确保了疫情防控期间口罩防护服等医疗设备的生产用电无忧。小时确保定点医院可靠用电在此次战疫攻坚中，医院是抗击新冠肺炎疫情的主战场。据了解，广州共设有家新冠肺炎定点收治医院。定点医院的供电情况关系到患者们的生命安全，至关重要。对定点医院的保供电不容有失。其中，广州市第八人民医院嘉禾院区作为传染病专科医院，收治了广州超过的新冠肺炎确诊患者。该院的保供电是此次疫情防控保供电工作的重中之重。负责广州市第八人民医院嘉禾院区保供电工作的南方电网广东广州白云供电局疫情防控青年突击队队长黄子龙介绍。为了确保市第八人民医院的供电万无一失，南方电网广东广州白云供电局成立疫情防控青年突击队，对医院所涉线路和设备持续进行特巡特维，实时监控负荷情况，并为应对突发情况制定了完备的保供电方案，与医院保持小时点对点沟通，及时处理医院的一切供电问题。为在电源侧进一步确保供电可靠，南方电网广东广州供电局变电管理二所北郊巡维中心青年突击队认真对市八人民医院所涉的主网用电线路相关设备进行专项体检。要重点检查主变压器套管温度是否正常，重点对设备接头线夹等关键部位进行测温，并做好测温记录。据青年突击队成员高健介绍，在防疫期间，变电站的青年主动进行特巡和测温工作，用最切实有效的措施，全力保障电网安全稳定运行和电力有序供应，为抗疫攻坚筑牢坚实电力根基。广州日报全媒体文字记者李天研通讯员戚玥广州日报全媒体图片记者李天研通讯员戚玥广州日报全媒体编辑李凤荷