贵州口罩，开启全球售模式
2020/10/8 10:06
从万年产值到半年完成亿元，出口额从美元增长到万美元这是黔西南州一家医疗物资龙头企业交出的成绩单。今年，新冠肺炎疫情突如其来，黔西南州医疗物资企业在政府的号召和帮助下，抢开生产线，昼夜加班生产，承担起了企业应有的社会责任。危中见机。在国内疫情得到控制后，黔西南州三家医疗物资企业抢抓这一历史机遇，乘势而为，将贵州黔西南生产的医疗物资出口至国外。目前，医用外科口罩一次性医用手术衣医用红外额温计已销往美国英国丹麦加拿大法国德国澳大利亚沙特等全球多个国家。月日，记者走进黔西南两家医疗物资企业，两家企业的海外订单仍处于爆单状态。机器昼夜的轰鸣声一心扑在岗位上的工人，诉说着疫情下物资后援所经历的一场硬仗。不辛苦，我们做的事能救人。工人们的话朴实无华，却道出了大家的心声。医疗物资出口实现从无到有月日，黔西南政府网站发布一则消息，主要内容是黔西南三家医疗物资生产企业，截至月底，出口一次性医用外科口罩一次性医用手术衣医用红外额温计，货值余万元。消息里用到危机当中有商机乘势而为等激昂澎湃鼓舞人心的字句，更像是一则喜报。时至今日，这份欣喜仍在延续。贵州骏江实业有限公司坐落在黔西南义龙新区红星工业园区，是黔西南医疗物资龙头企业，老板邹刚是一名岁的江西李渡镇人。说是江西人，邹刚却从小跟随父母在贵州长大，说着一口流利的贵阳话。在全国，医疗物资生产企业集中在江西李渡河南长垣。有父辈的资源基础，年，邹刚在黔西南开办贵州骏江实业有限公司，年正式投产，从年实现盈利，逐年翻番增长，到年，骏江公司完成了余万元的年生产总值。月日，骏江厂区内，两辆大货车停靠在成品车间门口，仓库里放满了一箱箱包装好的医用口罩，工人忙着搬运货物装车，发往沿海口岸出口国外。岁的黄国荣是骏江厂的行政经理，他的工作时间和工人一样，要加班至晚上点，这样的工作强度已经延续了几个月。现在企业订单是爆单状态。黄国荣说，国内疫情平稳后，企业努力打开了海外市场，目前，工厂生产的医用口罩和隔离服手术服销往加拿大美国澳大利亚沙特伊朗捷克英国德国等国家。截至今年上半年，骏江已经完成产值亿元。截至月底，已出口医用口罩超亿片隔离服万套，出口额从美元增长到万美元。说到厂里的成果，黄国荣手舞足蹈起来。与骏江相比，同在红星工业园区规模较小的贵州天地医疗器械有限责任公司就更加忙碌了，名员工两班倒，小时昼夜轮班生产。天地医疗器械公司创立于年，该公司主营一次性采血管。在疫情前，采血管就出口至科威特，但出口量并不大，每年有万美元的产值。疫情发生后，政府号召企业生产口罩，天地公司开启了条生产线。先保国内再供国外，有前期出口经验和国际平台，天地公司生产的口罩通过产销直接对接经外贸中间商企业顺利出口，到现在已有万美元的出口额。年底应该能突破万美元。天地医疗器械公司总经理梁泉说，现在公司仍源源不断接到国外订单，最近正在赶制加拿大万片医用口罩的订单。面对重重困难打了一场硬仗虽不在抗疫一线，但我们也打了一场硬仗。骏江公司行政经理黄国荣说。今年月日，贵州骏江公司开始放春节假期，当晚企业接到政府紧急通知。闻令而动，骏江公司日就将员工召回。我们厂生产的医疗耗材有多种，口罩是很小一部分产品，有两条生产线。当时，黔西南能生产口罩的企业都没几家。黄国荣说，日大年三十，员工只放了半天假。抗疫初期，得到政府和各部门的大力支持，口罩的原材料得以从省外顺利通关运到贵州，工人昼夜加班，为抗疫物资保供做出了贡献。从月中旬后，大量企业复工复产，口罩需求量持续增大，贵州骏江公司派人到沿海地区添置设备，陆续将生产线扩大到了条，日产能达到了万片。说起购置设备，天地医疗器械公司总经理梁泉说，那不是买，是抢。月中旬，天地医疗器械公司复工，原本工厂没有口罩加工经验，在政府的号召下，企业派人到沿海购买口罩生产机器。国内以前口罩设备制造厂不多，突然全国各地都要购置生产设备，很多制造厂转行，拿着设计图就生产，不但价格飞涨还不愁销。天地医疗器械公司机修工陈康勇说，当时，他们是在深圳订购的设备，到了厂家门口有几百人排队，两家企业为一组排队进厂参观。那哪是参观，就是抢设备，大伙等不到厂家组装调试，扛着几麻袋零件和组装图纸，叫上货拉拉装上货，就往机场赶。然而，烦恼还在后面，机器组装好，调试却不成功。口罩上的折痕都印不出来。无奈之下，天地公司从外地请来了口罩生产机器的调试师傅，调试了天花了万元。师傅还列出了一张清单，要从深圳多个厂购买部分零件。打着飞的购买零件，机修工陈康勇次往返贵阳和深圳。天时间，设备终于调试成功投产，陈康勇有机修基础，一直偷师学艺，看一遍就知道设备的调试技术，后来机器再出现问题，他也能顺利检修。当时，很多企业认为生产口罩是商机开始转型，因为没有机修维护技术，一个口罩也没有做出来，设备也砸在了手里。天地医疗器械公司总经理梁泉说。不仅为了效益更是一种责任岁的陈康勇，已经在厂里住了半年，家就在十几公里外的兴义市区，除了回家洗个澡换身衣服，他一刻也不敢离开厂区。陈康勇的工作时间，由生产决定。从月开始，天地医疗器械公司的设备就小时运转，设备出现问题，他要第一时间检修，实现最快时间恢复生产。外国人守信，不用催，在出货前一天就将全款打到公司账户，我们也要守信，不能因自身原因失信于人，更何况这关乎生命。天地医疗器械公司总经理梁泉说。陈康勇负责检修，机器不出问题，他可以忙里偷闲。可生产线上的工人则不行，她们分两班倒高强度工作，工资记件结算，从原来的三四千元，增长到了至万元。不辛苦，我们做的事能救人。三十出头的女工刘兴艳说，她们的坚持不仅是工资上涨，每当通过手机看到国外的疫情，悲悯之心也涌上心头，心底萌生的是一种责任。在贵州骏江厂，一道隔离门阻断了工人与外界的联系。进入这道门，工人要换上衣服鞋袜后，经过消毒才能到生产一线。月初，贵州骏江厂又购置了一台立方米的灭菌箱，换掉了以前只有多立方米的老旧设备。一贯对品质苛刻的骏江，今年疫情下大展拳脚，在全国医疗耗材白名单排行中排名第位，还拿到了美标和欧盟认证。我们的品牌能出口，这是多么自豪的一件事。贵州骏江公司总经理邹刚说。疫情之下，黔西南三家医疗物资企业抢抓商机，走出了一条内外兼修发展的道路。坚持品质至上，企业对今后的发展充满了信心。贵州骏江公司行政经理黄国荣说，国内疫情期间，贵州骏江厂的业务发展至全国各地，口罩隔离服成为了品牌敲门砖。疫情后，国内市场回归正常，骏江的其他医疗产品也开始被外界关注，订单量持续增长。我们赢得的不仅是眼前利益，更可贵的是品牌效益。天地医疗器械公司总经理梁泉说，外国企业通过口罩，开始了解天地公司专精的一次性采血管病毒采样管，已经有多个外国企业承诺，疫情过后将进一步细谈合伙。记者田坚李强相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司