棉球丢弃箱口罩回收柜识光盘上海垃圾分类出新招
2020/10/4 9:46
新华社上海月日电记者杨有宗王默玲垃圾分类需要久久为功，尤其是疫情防控进入常态化以来，上海的一些医院和高校，在加强宣教的同时，探索土发明和小妙招，让上海垃圾分类正迭代升级为更为精细的版本。在上海市第一人民医院门诊楼采血窗口前，来自江苏的患者周女士采血并按压止血后，将使用过的棉球投放入标注有棉球丢弃处的柱状黄色垃圾箱。这个垃圾箱的投放入口只有厘米见方，除了棉球外，很难将其他生活垃圾投放进去。以往采血处的黄色医疗废物垃圾桶是常见的脚踏式垃圾桶，开口大，经常被混入矿泉水瓶等生活垃圾。上海市第一人民医院后保处相关负责人施慧说，医疗废物垃圾桶混入生活垃圾，一方面增加医疗废物处置量，另一方面，也导致矿泉水瓶等可回收物无法被分拣出。因为像矿泉水瓶等一旦被投入医废桶，就意味着被污染了，需要专门处置。从灭烟垃圾箱获得灵感，上海市第一人民医院经过一番改造尝试，把灭烟垃圾箱刷上黄色油漆，并标注棉球丢弃处和医疗废物标志，让患者一目了然。采血处设置了这个特制垃圾箱后，很少发生生活垃圾和医疗废物混装的情况。施慧说。新冠肺炎疫情发生后，在医院住院的病患和家属都戴上了口罩，用过的口罩如何处置才更安全？上海市第一人民医院在住院区设置了废弃口罩消毒回收柜，这个柜子如同报箱大小，内部还有紫外线杀菌灯，避免用过的口罩产生二次污染。伴随着大学生返校，人员密集的各大高校也在持之以恒做好垃圾分类工作。上海交通大学在食堂推出光盘换好礼，文明益起来活动。学生在食堂就餐后，通过专用上传光盘照片，经过判别后，就可以领取用餐红包。该校食堂还开设了小份面小份菜窗口，师生各取所需，在减少浪费同时，也从源头上减少湿垃圾的产生。上海的垃圾分类采用四分类标准，即按照有害垃圾可回收物湿垃圾和干垃圾进行分类。在上海师范大学，学校自我加压，将可回收物进一步细分为纸张纺织物饮料瓶和图书等类别，并单独定制了智能垃圾箱。学生输入手机号，并按规定投放相关可回收物后，还可得到一定奖励。在上海各大高校，垃圾分类已经从新时尚变成好习惯。上海师范大学副校长张峥嵘说，在一系列宣传推动下，上海师范大学徐汇校区年垃圾分类投放情况明显好于年。第三方测评也显示，今年月，上海市高校生活垃圾分类优秀率从此前的提升至，取得了明显进步。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道