口罩芭蕾精神传向世界！上芭绽放向比利时直播
2020/10/3 9:38
芭蕾演员台上一分钟，台下十年功我们医护人员养兵千日，用兵一时。当国家和人民需要的时候，我们就要绽放出最大的力量。当现代芭蕾绽放月日晚演出谢幕后，上海市公共卫生临床中心儿科副主任赵隽和同事们被上海芭蕾舞团团长辛丽丽请到了舞台中央，演员们弯腰致意，把手中鲜花献给这群特殊的观众。赵隽长期驻守隔离病区，不到半个月前刚走出病房，恢复正常生活。月日上午，他在上海市抗击新冠肺炎疫情表彰大会上获得了先进个人称号。站在他身边的是上芭主要演员戚冰雪，她刚获得第届白玉兰戏剧表演艺术奖新人主角奖。两位刚刚受到嘉奖的优秀青年，在舞台上相遇了。当晚，戚冰雪用一曲足尖赞歌致敬抗疫医护人员。近日，上芭在上海国际舞蹈中心实验剧场献演绽放。欣赏这场纯原创海派芭蕾的观众不仅有受到表彰的抗疫英雄，还有超过万海内外网友。作为布鲁塞尔中国文化中心庆中秋迎国庆暨中心成立五周年庆典线上专场，绽放向比利时观众进行了直播，这是上芭首次尝试整场演出线上直播。演员因疫情未能出境，口罩芭蕾精神和原创艺术精品却以出镜的方式，传递到全世界。绽放，源自一个美好的约定。去年月，上海芭蕾舞团在布鲁塞尔演出，用海派芭蕾的美征服了当地观众，于是双方约定一年后相聚。疫情暂缓了上海芭蕾舞团再次来比利时演出的脚步，但是我们以线上的方式共同欣赏现代芭蕾舞剧绽放，相信中比中欧，乃至全世界的观众都可以通过直播，感受芭蕾舞的魅力，感受芭蕾与昆曲的跨界融合，了解东西方艺术交流的最新成果。中国驻比利时大使曹忠明说。这场直播演出通过多个平台向全球观众开放，不仅完成了艺术家对观众的承诺，还将口罩芭蕾精神传向世界。今年月，疫情最严重的时刻，上芭演员们戴着口罩停工不停功的身姿，成为一道特殊风景。月日晚，华为中国在官方微博和微信上同时发布视频，记录了上芭戴口罩跳芭蕾的画面，并将视频字幕翻译为十几种语言，中国人的奋斗之美随之传递到多个国家。作为当下的中国精神中国价值中国力量的写照，口罩芭蕾精神不仅赢得了国内外艺术界同行的尊重，也破圈而出引起了广泛的社会关注。停工不停功的坚持，让我们对艺术有了全新的思考与探索。辛丽丽告诉记者，现代芭蕾专场演出命名为绽放，有着双重意义一是意味着在过去数月中，上芭兼顾疫情防控的同时丝毫没有放松文艺创作，不断探索云演出新模式，并在国内疫情得到有效控制后，重新绽放在舞台二是演出带来全新的向抗疫一线逆行者们致敬的芭蕾作品，讴歌生命的绽放，同时寄托了人民对美好生活再次绽放的期待与愿景。现代芭蕾专场绽放集结了吴虎生和陈琪两位青年编导的部原创作品梦里的微笑不存在的故事青蓝紫浮生一梦，后两部的酝酿与创作正处年初全国人民战疫时期。当全世界艺术家都碰到同样困难时，我们完成了一台纯原创全本土力量的演出，这段经历对我的一生都极有价值。吴虎生说，绽放是对上芭原创能力的考验，也是最好的展示契机。传家宝白毛女代表了上芭的红色传承，口罩芭蕾精神则是上芭与时代共振的结晶，这种昂扬向上永不言弃的精神将代代相传。辛丽丽说，希望藉由此次直播，用蕴藏着特殊记忆的作品，向全世界讲述中国抗疫的故事，向观众传递爱与希望的力量。记者宣晶