专家秋冬季公众应继续保持戴口罩等防疫措施
2020/9/29 17:47
近日，中国疾控中心流行病学前首席科学家国家卫健委高级别专家组成员曾光，英特尔中国研究院院长宋继强等在参加腾讯新闻中国益公司主办的第三期愿景演讲时分别从中国疾控系统改革科技助力抗疫等角度出发，为大众健康及公共卫生发展献计献策。当前，我国仍处于疫情防控常态化期间，谈及未来疫情发展走势及防控措施，曾光认为，作为一种新发传染病，人类对新冠病毒的认识至少需要三年时间。他建议，在即将到来的秋冬季，公众继续保持戴口罩勤洗手保持距离等防疫措施。宋继强表示，新冠肺炎疫情已成为全球企业一起合作推动科技向善的催化剂。因为科技创新本身是一个过程，不是目的，推动科技创新，最后要释放向善的价值，这才是科技企业和科技从业者的使命。金辉山东省潍坊峡山生态经济开发区依靠创新打开两山转化通道，走出一条保护优先绿色发展的高水平转化高质量发展新路径。最近，备受瞩目的山西省属国企新一轮战略性重组尘埃落定，由此带来了国资版图新格局发展新机遇。经济参考报社版权所有本站所有新闻内容未经经济参考报协议授权，禁止转载使用新闻线索提供热线报社地址北京市宣武门西大街号京备号新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号