口罩画上身边小美好，我们以画明志活动传递爱与正能量
2020/9/29 16:08
凌晨点的武汉街头早已没有了行人的踪影，只剩下树枝灯光下影子拉的老长。叮。短信提示音让一直沉静在构画思考中的漫画家牧灵回过神来。顾客您好，夜深了不便敲门打扰。您的外卖已放在门前鞋柜上，还请记得及时取餐，祝您用餐愉快。落款的笑脸让牧灵愣了下，转而走向窗前，只见大雨里，一个蓝色的身影正有些狼狈地朝大楼外跑去，冲进雨幕这是来自武汉的新人漫画家牧灵在微博以画明志话题专区投稿的口罩漫画作品凌晨点的温柔背后的故事。她说这凌晨点来自陌生人的贴心和善意，让我突然眼眶湿了。让我感觉到，原来我一点儿也不孤单，不管再难，也还有人和我一样坚守不放弃。，疫情之下虽前行不易，但在细微之处总有美好正在发生即使这一年我们无法摘下口罩，但微笑与信心始终在我们身边。即将迎来首个国庆中秋长假之际，光明日报新媒体联合中国移动咪咕联合发起，我们以画明志作品征集活动。在月日至月月期间，漫画家网友可以通过，我们以画明志新浪微博话题咪咕圈圈活动专区上传绘画作品。作品不限载体无风格要求，只要是曾让你印象深刻的正能量温馨感动的瞬间，都欢迎上传与广大网友分享，让这份温暖和力量传递给更多的人。年是极为特殊的一年，防控疫情在给全国人民带来严峻考验的同时，也让人们学会发现身边的美好，学会珍惜所拥有的一切。活动发起首日，话题专区内便收到了来自全国各地的生活绘画家的作品。有人以口罩为本，在疫情宅家期间，为白色口罩填上了五颜六色的生活瞬间有人以妈妈为主人公，即使是日常的厨房画面也变得弥足珍贵有人随手画下了路边的地摊大姐，人行道有开始恢复了烟火气儿的人来人往他们用或许不是很娴熟的技艺，却细腻的情感，记录下了我们身边一幕幕的平凡小事。在接下来的大假期间，或是出门旅行，或在家团聚，或是坚守岗位，你都可以随手在白纸或口罩上描绘下身边的小美好与小感动，分享传递的美好与温暖。人无志不立，画无精神不明。作为新媒体国家队，中国移动咪咕始终坚持积极践行企业主题责任，致力于通过文化科技的创新，不断满足人民对美好生活的需要。此次以，我们以画明志为题，向社会发起关注生活美好号召的同时，也为民众情感表达的需求，提供了展示平台。正能量优质作品的传播，也将为引导中国青少年铭记抗疫精神，树立健康人生观价值观起到积极的推动作用。未来，咪咕也将继续发扬文化领域有力，借力技术发展，帮助更多中国故事说出来走出去。，让我们以画明志笑见未来。