长沙市民，备好绿码，出游乘车仍需戴口罩！
2020/9/29 9:32
长沙晚报掌上长沙月日讯全媒体记者杨云龙中秋国庆假期的脚步越来越近，你想好去哪儿玩了吗？作为疫情防控常态化以来的第一个超长假期，不少小伙伴早已按捺不住放眼山川的急迫心情。外出游玩应该注意什么？如何做好个人健康防护？对此，湖南省疾病预防控制中心应急办主任主任医师刘富强进行了详细解答。据某研究机构月日发布的分析报告显示，今年中秋国庆假期的住宿消费有望恢复至往年同期水平，甚至出现小幅增长，景区消费则可能恢复至往年的左右，旅游消费达到疫情后的新高点。目前，湖南及国内各地均为新冠肺炎疫情的低风险地区，在身体状况允许行程安排合理个人防护到位的情况下，市民可以正常旅行。刘富强表示，但需要注意的是，旅行期间要服从旅行目的地新冠肺炎疫情防控工作的有关要求。市民要主动关注国家卫健委及各地疫情防控部门发布的信息，充分了解路途和目的地的疫情防控政策，办好居民健康码卡，确保绿码出行。同时，准备免洗手消毒液消毒湿巾口罩等物品，勤洗手尽量减少去封闭场所和人群聚集场所，选择空旷人员较少的户外目的地，避免在密闭空间内长时间开展娱乐活动。如果旅途过程中，市民出现发热乏力干咳等症状，应立即到就近的医疗机构就诊，取消或中止旅行。旅行归来，继续做好个人健康监测，应自我观察天，一旦出现身体不适，应及时就医并主动告知医生自己的旅行史。境外疫情形势严峻复杂，不建议跨境旅游。刘富强说，如果目的地要求游客入境后隔离观察天，加上我国对入境人员也要求隔离观察天，出境前后最长可能需要天的隔离观察，将严重影响短期旅行体验。因此，建议个人权衡出行时间，尽量避免中秋国庆假期非必要的跨境旅行。对于老年人慢性病患者孕妇等高危人群而言，不建议出游。另外，有发热干咳乏力等症状和或健康码非绿码的人员，建议也不要出游。乘坐公共交通工具，要全程佩戴口罩刘富强表示，市民旅行期间乘坐飞机火车等公共交通工具时，要遵守公共秩序和乘务人员的管理要求，全程佩戴口罩，做好手卫生，并妥善保存票据以便查询尽可能不触碰公共交通工具上的公用物品接触可能被污染的物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒在彻底清洁双手之前，不要用手触碰口眼鼻。在户内公共场所如博物馆展览馆等，市民应配合开展居民健康码卡查验体温监测佩戴口罩错时错峰限流等措施尽可能减少与他人近距离接触，避免扎堆聊天，需要交流时应保持米以上社交距离或佩戴口罩。出游住宿，应选择卫生条件良好的酒店宾馆并提前预定，咨询酒店宾馆的防疫要求办理入住时，要与他人保持米以上的距离乘电梯时，尽量不要用手直接接触电梯按钮入住后要开窗通风，自备毛巾水杯等用品在酒店宾馆内洗澡，首选淋浴。在游玩过程中，市民应有序排队，保持米以上的社交距离保持良好的卫生习惯，不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用纸巾或肘部遮住口鼻将分泌物或痰用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。旅行期间，选择干净卫生通风良好的餐馆就餐，且避免不要多人同时在餐厅用餐，尽量错峰或者打包食用如果不方便打包，用餐时尽量选择靠近门窗等通风比较好的位置，避免面对面就座，最好是同向而坐，相隔距离米以上，使用公筷公勺尽量少触碰餐厅内的公共设施，结账付款时尽量使用电子支付方式，减少现金的接触。聚会增多注意防范诺如病毒病和食物中毒中秋国庆假期，亲朋好友聚餐和在外就餐机会增加，市民要注意防范诺如病毒病食物中毒。刘富强说。历年监测数据显示，秋冬季为诺如病毒病的高发季节。诺如病毒引起的病毒性胃肠道疾病，具有发病急传播速度快涉及范围广等特点，最常见的临床症状为呕吐和腹泻，其次为恶心腹痛头痛发热畏寒和肌肉酸痛，多数患者症状持续至天后恢复，极少数病例可发生重症甚至死亡，发生重症的高危人群为高龄老人和低龄儿童。人们通常经过以下途径感染诺如病毒食用或饮用被诺如病毒污染的食物或水，触摸被诺如病毒污染的物体或表面后将手指放入口中，接触诺如病毒感染患者如照顾患者与患者分享食物或共用餐具。刘富强表示，假期聚餐和在外就餐机会增加，在食品卫生状况不佳的情形下，食物中毒发生的可能性会有所增加。发生食物中毒后，患者常在进餐后小时内出现恶心呕吐腹痛腹泻等胃肠道症状腹痛以上中腹部持续或者阵发性绞痛多见，呕吐物多为进食之食物通常先吐后泻，每天腹泻数次至数十次，多为黄色稀便水样或黏液便。因此，市民要注意饮食卫生，饭前便后要洗手不吃未烧熟煮透的食物未削皮的水果生的蔬菜，不喝生水和未经消毒的奶不采摘食用野生蘑菇和野生植物选择新鲜安全的食品原料，加工时要注意生熟分开。外出就餐时，注意选择正规卫生条件好的饭店或餐厅。市民要时刻保持个人防护意识。刘富强强调，科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，保持良好的卫生习惯和健康生活方式尽量减少去封闭场所和人群聚集场所，保持米以上的社交距离外出游玩时积极配合使用居民健康码卡，在景区公交电梯地铁等人员密集和密闭空间主动佩戴口罩。一旦在出游过程中出现发热干咳乏力等症状，应立即到就近医院发热门诊进行排查和诊疗。