新西兰小口罩孕育大商机
2020/9/28 22:50
新华社惠灵顿月日电题新西兰小口罩孕育大商机新华社记者郭磊陈正安海伦霍尔在奥克兰拥有一家经营多年的服装厂。受新冠疫情封城措施影响，她的服装加工生意举步维艰。然而，新西兰政府后来推行的口罩强制令却让她绝处逢生。服装厂迅速调整生产线，生产起了布艺口罩，一时间订单飞涨，产品供不应求。月日，在新西兰奥克兰的一家服装厂，工作人员制作布艺口罩。新华社发陈正安摄转机就是从政府逐渐推行口罩强制令开始的，霍尔回忆说，我们的布艺口罩因为可以反复使用备受欢迎。除了企业客户，线上销售订单也增长迅猛。霍尔现在要花更多时间处理源源不断的网上订单。像她这样转型求生的小厂，在新西兰不是个例。由于疫情出现反复，新西兰政府月开始鼓励民众戴口罩。月中旬，疫情再度暴发后，新西兰最大城市奥克兰遭遇今年第二次封城，防疫响应级别一度提高到三级。月底，新西兰政府开始推行口罩强制令。新西兰总理阿德恩多次表示，在公共场所，戴口罩是降低感染风险的最好方法，戴上口罩如同挽救生命。她甚至表示要推动立法，将戴口罩常态化。于是仿佛一夜之间，超市药店开始供应非医用一次性口罩，街头巷尾自觉戴口罩的人也多了起来。月日，在新西兰奥克兰，服装厂老板海伦霍尔展示布艺口罩设计。新华社发陈正安摄根据新西兰统计局月底提供的数据，今年以来，新西兰口罩进口额为亿新西兰元新西兰元约合美元，同比暴增亿新西兰元。然而，在新西兰最畅销的还是本地生产的可重复使用口罩，带有时尚元素的，则更受欢迎。正是看中了新西兰人戴口罩重视重复使用和美观时尚的商机，很多像霍尔这样的企业主顺时而动，小口罩孕育出了大生意。以新西兰口罩品牌为例，其销售额在过去几个月增长了倍，口罩月产能达到万个，并计划在年底前继续扩容生产力。月日，在新西兰奥克兰，一名女孩戴着口罩经过天空塔。新华社发在新西兰，可重复使用的口罩要比一次性口罩贵很多，但依然受到消费者青睐。在长期定居奥克兰的周可人看来，这与新西兰人普遍重视环保有很大关系。非医用一次性口罩常常被任意丢弃，这会造成新的感染风险和环境污染问题。其实人们只需要备用一两个美观的可重复使用口罩就可以解决这一问题。周可人自己选择的就是一款可更换滤芯的口罩，他认为这样既能阻止病毒，又时尚环保。