美高官出席大法官提名仪式不戴口罩
2020/9/28 7:27
美国媒体发现，受邀出席白宫日联邦最高法院大法官提名仪式的多名政府高官没戴口罩，也不注意保持社交距离，包括联邦卫生与公众服务部长亚历克斯阿扎。美国总统唐纳德特朗普日提名埃米科妮巴雷特为联邦最高法院大法官，填补日病逝的露丝巴德金斯伯格遗留空缺。美国有线电视新闻网报道，不少政府官员当天抵达提名活动现场时戴着口罩，但在活动期间，部分高官没戴口罩，包括多名卫生官员。现场座位摆放也没有遵循新冠疫情防控建议，间隔不足英尺约合米。报道指出，提名仪式与本周早些时候在最高法院和国会大厦举行的金斯伯格悼念仪式对比鲜明。悼念活动中，出席者戴口罩彼此谨慎互动。特朗普向金斯伯格遗体致哀时戴了口罩，出席继任者提名仪式时没戴。卫生部长阿扎在特朗普致辞时一度戴上口罩，但离席后与他人顶拳打招呼时却不见戴口罩。他先前多次呼吁民众戴口罩并保持社交距离。司法部长威廉巴尔和新近加入白宫抗疫工作组的神经放射学家斯科特阿特拉斯等人同样没戴口罩，同其他与会者握手密切互动。美国布朗大学急诊医生梅甘兰尼认为，国家领导人和卫生部高官不戴口罩四处走动只会向民众传递错误讯息。白宫发言人贾德迪尔在提名仪式前宣称，所有靠近特朗普的人都会接受新冠病毒检测。他还说，活动现场将采取措施，确保与会者保持社交距离。不过，巴雷特在圣母大学的两名前同事出席仪式，却称白宫没有对他们做检测，会前也没要求与会者必须受检。按照白宫过去几周的规定，只有与总统直接互动的人员必须接受检测。推断，这意味着大多数出席日活动的人没有受检。陈丹新华社专特稿