口罩先别急着摘，绷紧防疫之弦不松懈
2020/9/23 8:42
吹来何处桂花香，恰今日平分秋色。昨天正是秋分。秋天的脚步临近，也预示着呼吸道传染性疾病高发的季节即将来临。日前，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在公开场合提到，国际疫情第二波到来是必然的，由于新冠病毒传播力极强，中国依然面临输入性风险。在常态化疫情防控背景下，当上海的公卫人员和社区工作者持续紧盯入城口落脚点流动中就业岗学校门监测哨这六个关键点关节点时，普通市民也应保持常态化下的战疫姿势继续绷紧防疫这根弦，始终做好个人防护。从全国流感监测情况来看，今年南方城市流感样病例就诊百分比显著低于往年一般水平，上海的病例标本流感病毒检出，最近两个月流感的检测极低，这说明目前上海流感仍处于低流行期。不过，一般每年的月上海流感才进入高发季，目前判断今年流感走向为时尚早。上海市疾控中心传防所急传科主任潘浩提醒，勤洗手戴口罩多通风少聚集一米线等是个人预防的有效手段。总之，科学防控，不必恐慌。天气转凉，口罩不妨戴得勤一点做好个人防护，口罩依然是最有力的武器。不论是预防新冠肺炎或是流感等其他呼吸道传染性疾病，戴上口罩，无疑给呼吸道设置了一道保护屏障。今年开学后并没有出现与往年一样的呼吸道疾病就诊高峰，整体工作节奏比较平稳。上海市儿童医院消化科兼感染科主任张婷直言，新冠肺炎疫情极大地提高了市民对传染病的防范意识，这是个好现象，建议大家继续保持战疫时养成的好习惯，口罩先别急着摘。需要提醒的是，市民佩戴口罩前记得先洗手，避免接触口罩内侧。需再次使用的口罩可悬挂在洁净干燥通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中，尽量不要放在塑料袋或密封袋中。对在校学习的小朋友，家长及老师要记得提醒，口罩要专人专用，不要和其他人互换口罩佩戴。张婷表示，此前一段时间天气炎热，不少市民直呼口罩戴不住，如今天气凉爽，不妨口罩戴得勤一些，有备无患。面对即将到来的国庆中秋假期，不少人都有外出散心游玩的打算。对此，潘浩建议，大家尽量少去人群密集的场所，尤其要减少去阴冷潮湿空气不流通的地方。在呼吸道传染病高发季节，市民应尽可能减少与患病人群接触的机会。他提醒，随身携带口罩这一点尤其不能遗忘，在密闭场所近距离接触他人时都应按照要求戴好口罩。感冒发热及时就诊，咳嗽喷嚏礼仪不能忘上星期，上海的气温仿佛坐上过山车，忽冷忽热间，一个不留神忘记增减衣物，体质差的人群便容易感染风寒甚至引起发热。一旦出现发热咳嗽等呼吸道传染病有关症状，一定要及时就医。对于这部分有就诊需求的市民，潘浩提醒，请记得佩戴好口罩至附近发热门诊就医，避免乘坐公共交通工具。如果发病前二周有外出旅居史新冠肺炎病例接触史异常症状人群接触史等，必须及时告知医生，同时尽可能详细回复医生有关问询，以及时获得诊断和有效治疗。这既是保护自己也是保护他人。要特别提醒的一点是日常生活中的咳嗽喷嚏礼仪不能忘，这是降低感染和传播病毒非常有效的方法之一，也是个人健康意识的展现。无论是健康人还是病人，在咳嗽或者打喷嚏时都要遵守礼仪，这是给自己也是给他人的一份健康保障。潘浩建议，当大家咳嗽或打喷嚏时，尽量避开人群，用纸巾手绢捂住口鼻，防止唾液飞溅。避免用双手遮盖口鼻打喷嚏，因为这会让双手沾染上病原微生物，通过触摸公用物品将病原微生物间接传播给别人。如果临时找不到手帕或纸巾，情急之下，可以用手肘的衣袖内侧来代替手捂住口鼻。弯曲手肘后，再靠近口鼻。这个动作可以将喷出的飞沫阻挡在手肘皮肤或者衣服上，而这个部位不容易再接触其他公用物品发生传播。使用后的纸巾不要随便乱扔，要丢到垃圾桶里。咳嗽或打喷嚏后要立即用流水清洗双手或使用免洗手消毒液消毒。潘浩还给出建议如果患有呼吸道疾病应及时就医，避免不必要的外出在外出时则必须正确佩戴口罩，同时与他人保持至少米以上的距离。配合落实防控措施，战疫生活两不误目前，我国抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，但全球范围内新冠疫情仍在流行，这意味着，在未来很长的一段时间内，新冠病毒仍会威胁我们的健康。若想战疫生活两不误，需要每一个人绷紧防疫之弦不松懈。勤洗手是预防新冠肺炎流感等呼吸道传染病的重要措施。在咳嗽打喷嚏后，就餐前接触污染环境后，尤其要注意及时洗手。此外，要保持环境清洁通风。保持家庭和工作生活场所环境清洁和良好通风状态。经常打扫居室，每天保证一定时间的开窗通风。同时，在外就餐时也别忘了使用公筷公勺，注意分餐。外出游玩的市民除做好上述个人防护外，还应按要求做好外出来返沪后相关报告并配合落实防控措施。市疾控中心也请广大市民协助配合服从政府部门组织开展的疫情防控工作，依法接受疾病预防控制机构医疗卫生机构有关传染病的调查样本采集检测隔离治疗等预防控制措施进入公共场所时，主动配合做好健康码亮码扫码及体温检测。记者李晨琰