寄往日本的真心口罩
2020/9/22 6:30
今天收到了来自云南的口罩，当口罩拿在手中，我切切实实感受到了春蕾班孩子们的真心。日本云南联谊协会会员远藤说。环球杂志记者郭丹发自东京日本新冠肺炎疫情自月初大幅反弹，到月日，累计确诊病例总计已超过万例。数月中，随着中日疫情形势变化，两国之间也经历了一段风月同天的互助时光。今天收到了来自云南的口罩，当口罩拿在手中，我切切实实感受到了春蕾班孩子们的真心。日本云南联谊协会会员远藤说。当世界共同面临巨大困难的时候，收到了来自云南孩子们的口罩，宛如春日阳光让人无比温暖。人类加油！日本良品计划无印良品公司会长金井政明说。月以来，位于东京的日本云南联谊协会不断收到日本各地会员的来信，感谢中国云南的孩子们为他们寄来防疫口罩。春蕾女孩寄来口罩月初的一天晚上，日本云南联谊协会理事长丁惠兰在东京接到一通来自中国大理的电话。阿姨，我和同学们商量好了，想向协会和帮助过我们的日本援助人献爱心，正在准备捐赠口罩。来电的是昆明女子中学春蕾班届毕业生夏雨。当时，日本新冠肺炎疫情蔓延，防疫物资紧缺。听到她的话，我心头不由一热，又是惊喜又是感动。丁惠兰说。由于不想让孩子们破费，丁惠兰在电话中再三婉言谢绝，但孩子们决心已定。夏雨说，日本友人在她们最困难的时候给予帮助，现在日本出现疫情，我们怎么可能无动于衷袖手旁观呢？于是，在很短时间内，夏雨和同学发起的募捐活动就收到了名学校毕业生的捐款。日本云南联谊协会友人全力协助，迅速用这笔捐款购买了只口罩并分批寄往日本。这只口罩，不仅回馈给了那些曾经援助过春蕾女孩的日本友人，也送到了日本埼玉县县厅名古屋市教育委员会日本医疗法人健贡会东京诊所等更多需要帮助的日本机构。丁惠兰说，这次捐赠口罩的春蕾班毕业生中，有的已经毕业十多年，终于有机会能为自己的资助人做点什么了是孩子们传达的共同心声。一场灾难和一场跨国助学故事要从年前云南籍在日华人丁惠兰返乡抗震救灾讲起。年月日，云南丽江等地发生级地震，万栋房屋倒塌，近万人失去了家园。身在日本的丁惠兰见家乡受灾，便开始四处奔走，为云南募捐。丁惠兰说，地震发生一个月后，她募集到了万日元，还有大量衣物，又取出自己积攒的万日元，然后带上这些钱物飞到了云南。既然已经来了，我就想着一定要把这笔捐款用在刀刃上，帮到最需要帮助的人。于是，我向当地政府和教育局的负责人了解情况，争取能到重灾区，特别是一些受灾的学校看看。当时，很多通往山区的道路还没修好，公共交通也中断了。朋友们和我一起租了辆车，装着物资，向丽江市玉龙纳西族自治县鸣音乡进发。丁惠兰回忆道。鸣音乡与玉龙雪山距离很近，属高原地区。丁惠兰说，从丽江出发，尽管只有公里，但由于山路崎岖，他们开了个多小时才抵达目的地鸣音乡小学。由于天色较晚，丁惠兰和朋友们只能留宿在学校。那晚，老师炖了一锅鸡招待我们，把学校最好的一间房留给我们住，还烧了炭火给我们取暖。尽管有炭火，丁惠兰还是冻得一夜没怎么睡。第二天天刚蒙蒙亮，丁惠兰就听到外面有敲石头的声音。隔着窗户仔细一看，几个约莫五六岁的孩子，在用石头打火准备帮老师点柴烧饭，煮的是一锅玉米面糊糊，连蔬菜都没有。粥刚煮好，孩子们就争相舔着碗，把粥喝得精光。当时我的眼泪就下来了。当思绪拉回多年前，丁惠兰忍不住哽咽起来。那次的经历深深震撼了我，我把带来的所有钱物全部捐给了那里，想着一定要帮帮这些孩子，至少要让他们小学毕业。没想到的是，那一次援助成了我后来公益之路的开始。丁惠兰说。从云南回到日本后不久，丁惠兰成立了绿叶基金会，让更多日本友人有了一个渠道，可以对云南少数民族地区的儿童进行一对一帮扶。那时候没什么经验，一切都是摸着石头过河。找到一些朋友，捐了一批钱款和物资就带去云南。一年去好多次，不断调研，了解更多的云南山区儿童的教育状况。丁惠兰说，我知道，做公益事业一定要公开透明，这样才能把事业做得长远。就这样，从年到年，丁惠兰不断往返于日本和云南之间，年下来，共一对一帮扶了个儿童。帮扶提速丁惠兰逐渐意识到一对一帮扶模式的局限性，于是在年月，在日本成立了日本云南联谊协会，对云南孩子的帮扶开始提速。年，该协会援建的两所小学立德慈济小学和吉能小学建成完工。其实在当地建小学并不是一件简单的事。前期我们会实地调研，与当地教委沟通，确定建校地址等。为此，协会还会成立一个工作小组，对建校环境条件楼房样式等进行讨论，然后再委托当地的建筑公司施工，还需要当地的合作伙伴帮助监督等等。丁惠兰说。学校建成后，我们还会组织协会会员参与每所小学的开学仪式，并要求学校每年出一份报告，记录校舍状况学校后续存在的问题，或者提出一些希望得到进一步帮助的需求。一路走来，从年到年的年间，丁惠兰和她的日本云南联谊协会在云南共援建了所小学。在这些学校中，丁惠兰最难忘的是独龙江地区的中日友好巴坡侨心小学。独龙江乡位于云南省怒江傈僳族自治州北部的独龙江峡谷中，是中国人口最少的少数民族之一独龙族唯一聚居的地方。由于深处峡谷，四面环山，直到年，这里冬天的物资还是靠当地政府组建的国营马帮进行运输。年，丁惠兰一行去独龙江地区实地考察。我们走访的巴坡小学是年建成的独龙江乡第一所学校由于地处深山，运输困难，在这里盖房需要大笔建材搬运费和人力费。鉴于此，协会向日本非政府组织申请援助，方案很快获得通过。最终，在日本外务省和云南省共同出资，云南省归国华侨联合会以及当地州教育局的联合努力下，中日友好巴坡侨心小学建成了，成为了当地最好的建筑。丁惠兰说。这几十年来，中国脱贫攻坚的力度非常大，我是眼看着云南少数民族地区从极度贫困地区发展成生态旅游胜地的。我们原本计划为偏远地区的孩子建所小学，但随着国家对教育扶贫的支持力度越来越大，校舍等硬件设施已全面改观，于是我们援助的重点就转向更多细节之处，比如帮助山区教师搭建太阳能淋浴设备等。同时，丁惠兰还和日本云南联谊协会在昆明女子中学开展了一个持续多年的项目个小梦想基金。年月，丁惠兰从昆明市妇联了解到，云南省妇联省教委省民委等正联合在昆明市女子中学开展春蕾高中寄宿项目，丁惠兰立刻感觉到这正是他们想要参与的项目。年，日本云南联谊协会设立了针对春蕾班的一对一帮扶项目个小梦想基金。这个项目不仅能让会员们对每个孩子的住宿伙食生活实现经济帮扶，更重要的是能让他们与孩子之间形成思想上心灵上的沟通与交流。我们要求资助人和孩子每年要有几封书信往来，这样不仅能让孩子们有个心灵支撑，更能让捐助人随时了解孩子的成长，感受孩子的情感，也能增加他们对云南对中国的了解。这些交流背后，还有一批默默无闻的志愿者，他们长期义务做协会会员与学生之间的信件翻译。当然，也有通过帮扶活动对汉语越来越感兴趣的协会会员，他们自学汉语，尝试自己给孩子们写信。也有孩子渐渐对日语感兴趣，自学了基础日语，尝试与捐助人沟通。从年至年，十二个春秋过去了。名春蕾班的毕业生顺利考上了她们理想的大学，开启了另一段人生路。来源年月日出版的环球杂志第期环球杂志授权使用，其他媒体如需转载，请与本刊联系本期更多文章敬请关注环球杂志微博微信客户端环球杂志遵守中华人民共和国有关法律法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。新华网拥有管理笔名和留言的一切权利。您在新华网留言板发表的言论，新华网有权在网站内转载或引用。新华网新闻留言板管理人员有权保留或删除其管辖留言中的任意内容。如您对管理有意见请向留言板管理员反映。