香港中国文化基金会向学生捐赠逾百万个口罩
2020/9/21 10:45
为帮助香港学生抗疫，香港中国文化基金会近日推出学生抗疫支持计划，募集抗疫物资捐赠给在校学生。该基金会月日举行捐赠仪式，首批向所中学捐赠万个口罩。当日，位受赠中学校长余名学生代表与多位嘉宾共同出席了在将军澳宣基中学举行的捐赠仪式。在捐赠仪式中，多位嘉宾表示，疫情为人们的生活社交学习工作等方面带来了前所未有的挑战。捐赠者热心公益，慷慨解囊，关注青少年身心发展及需要，给学生赠送外科口罩，充分体现了对学生的关心和支持。中国文化基金会创办人兼主席石柱表示，青年是香港的未来，是社会更需要关心的人群。希望受赠的孩子们能够怀有一颗感恩的心，感恩辛辛苦苦养育自己的父母，感恩呕心沥血培育自己的老师，搞好学业，为自己未来的人生打下一个良好基础。中国文化基金会执行主席张江亭说，基金会希望捐赠的口罩可以为孩子们抵抗疫情发挥小小作用，希望孩子们平时做好防护。口罩虽小，但是体现了捐赠人的大爱，体现了社会对孩子们的关心，希望孩子们珍惜口罩珍惜捐赠人的爱心。这次的捐赠送暖行动可说是具体地表达了对孩子的大爱和关心。校长代表宣基中学校长潘淑娴表示，众校长期盼每一位受惠学生都能懂得珍惜感恩，并以各位长辈的善行及处世态度为学习楷模，他日同样能回馈社会，帮助有需要的人，贡献国家。学生代表宣基中学高二年级的叶文津同学表示，在如此困难的时候，同学们得到国家的支援和同胞的慷慨捐赠，深深感受到血浓于水的深情，深切体会到中国文化一方有难，八方支援的宝贵精神。作为学生，我们定当时刻怀有一颗感激感恩的心，并自强不息，努力学习，长大后回馈社会及国家。