口罩芭蕾精神被画作定格，云上剧场向世界讲述中国战疫故事
2020/9/19 9:58
刚结束全国巡演的上海芭蕾舞团，收到一份特殊的礼物旅美画家颜冬麟创作的油画。浪漫和写意的背景前，上海芭蕾舞团的六位演员首席明星范晓枫吴虎生，主要演员张尧张文君吴彬和戚冰雪手扶把杆，展示着充满力量的芭蕾舞姿。油画取材自上海芭蕾舞团口罩芭蕾的故事今年月，疫情最严重的时刻，上芭演员们戴着口罩停工不停功的身姿出现在全世界面前，成为一道特殊风景。月日晚，华为中国在官方微博和微信上同时发布一条分秒的视频，记录了上芭戴口罩跳芭蕾的画面仅半天时间，梅花香自苦寒来停工不停功等话题就在微博平台上突破万阅读量。口罩芭蕾是中国舞蹈家抗击疫情的真实写照，也激发了其他门类艺术家的创作激情，于是便有了这幅最新创作的油画。受到跨地域跨行业关注的上芭，则将口罩芭蕾精神化作了创作的动力，把对舞台的热爱化作了灵动的表达。北京时间月日，上海芭蕾舞团将为布鲁塞尔中国文化中心庆中秋迎国庆暨中心成立五周年庆典献上现代芭蕾线上专场演出，上演青年编导吴虎生和陈琪的四部原创作品。油画的创作过程并不复杂，却独见匠心。四个月前，旅美画家颜冬麟偶然来到上海芭蕾舞团，观看演员们的排练。尽管演员们戴着口罩，但充满感染力的芭蕾表演令他深受触动，尽管受到疫情影响，芭蕾舞者们仍旧停演不停功，坚持训练和排演，我感受到了他们的朝气和积极向上的态度。于是，颜冬麟拿起画笔，开始了油画的创作，描摹上芭演员们的口罩芭蕾精神。他以独有的笔触和色彩绘就了充满流动感的背景，远看是随风起舞的花瓣，好似演出结束为舞者精彩表现献上的鲜花近看则演化成在空中飘浮的口罩，象征着年初这段特殊的时光。仔细分辨，背景中更有一名男舞者托举着一名女舞者向着欣赏画作的你我伸出了右臂，仿佛召唤大家齐心协力，抗击疫情。颜冬麟擅长人物肖像和经典壁画创作，风格极富视觉冲击力和艺术感染力。在的创作中，颜冬麟反复观察，从演员们的眼睛露出口罩的山根发型和肌肉线条着手，特意用略显粗糙的笔触抓住人物的神，同时不断调整光影和色彩。演员练功衣的色彩，也大胆尝试用黑色和深灰色增加了整幅作品的力度。颜冬麟倾情作画的时候，上海芭蕾舞团正开展芭蕾舞剧茶花女的首轮全国巡演。结束巡演后，演员们又投入新排演中。记者在上芭排练厅看到，连续数小时高强度排练后，吴虎生疲惫地走出教室，在对腿部肌肉和关节进行必要保养后，才能休息放松。上海芭蕾舞团团长辛丽丽告诉记者，往年金秋时节是该团忙碌的世界巡演期，今年疫情来袭打乱了原本演出计划，但国际文化交流没有停滞，云上剧场将成为两国人民交流的新通道。这场演出暂定名为绽放，将向世界讲述中国战疫故事。疫情期间，逆行英雄绽放生命之花疫情防控常态化下，艺术要在舞台绽放出最美的光彩。辛丽丽说。记者宣晶微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道