口罩到底该不该戴？秋冬季更要注意戴口罩
2020/9/17 15:45
疫情防控已经成为大家生活中的一部分，可长期戴口罩，不仅不舒服，还容易让大家产生松懈和麻痹大意的心态。现在大家出门还戴口罩吗？疫情防控常态化的当下，口罩到底该不该戴？又该怎么戴呢？日上午，记者首先来到山东青岛一家大型商场，有专门工作人员正在商场门口测量体温，并查询入场顾客的健康码。对于佩戴口罩的问题，工作人员表示，进入商场必须戴。虽然，工作人员会在门口提醒顾客佩戴口罩，可是在商场内，记者看到，很多顾客都没有戴口罩，也没有工作人员提醒，而且很多店面的工作人员和商场的保洁人员也都没有佩戴。随后，记者又来到了一处农贸市场，市场里人流比较大，可是这里既不用出示健康码，也不用量体温，绝大多数前来购物的市民都没有戴口罩，市场里的商贩也大多没戴，工作人员表示，他们这里没有相关要求。相比于商场和市场，公交车对于口罩佩戴要求比较严格，在调查中，记者发现车站上等车的市民基本都戴着口罩，而记者没有戴口罩上车，司机马上就进行了提醒。在公交车上，记者看到除了极个别的乘客外，基本所有的乘客都能佩戴口罩乘车。而现在防控要求最严的无疑就是岛城的医疗机构了。根据防控要求，岛城的医疗机构采取的是四个一防控，也就是一看一查一问和一测。青岛市市立医院门诊部主任时咏梅也就是说先看是否佩戴了口罩，另外查验您的健康码，然后询问您的流行病学史，和测您的体温是否正常，新入院的病人和陪护，需要再进行核酸检测，不佩戴口罩是不允许进入医疗机构的。医疗专家也提醒大家，在防控常态化的形势下，虽然岛城一直是低风险地区，还是提倡大家在人口密集的地方佩戴口罩，特别是秋冬季更要注意。青岛市市立医院呼吸与危重医学科主任唐华平提醒，在商场或者人员比较密集的区域，或是在电梯间，或在医院，像这些地方容易出现这种病例的传播，这时佩戴口罩是非常重要的，秋冬季除了我们现在防新冠肺炎感染之外，还要注意其它一些，像流感病毒，或者普通感冒病毒等，佩戴口罩对其它一些病菌防控都是非常有效的。记者于海洋高峰