毛巾塞门缝戴口罩睡觉美山火肆虐民众严防浓烟毒雾
2020/9/17 9:36
据路透社报道，美国西部山火持续肆虐，大火燃烧产生的浓烟导致当地空气质量急剧下降，不少民众出现健康问题。据报道，截至当地时间日，美国西部近万英亩的土地在燃烧。巨大的烟灰和浓烟已经在该地区扩散开来，加剧了新冠疫情背景下的公共卫生危机。岁的蒂姆亨特住在西雅图郊区，浓烟让他头痛欲裂，既虚弱又疲劳。年，这位退休软件工程师因严重的流感而导致肺部受损。如今，他表示，感觉空气中没有足够的氧气。在亨特居住的华盛顿州，当地时间日，各空气质量检测点的数据都显示，空气质量从不健康到危险不等。报道称，在加州，污染肺部的颗粒物水平已经远远超过了夏季的正常水平，令天空呈现出怪异的橙色和深褐色。俄勒冈州的医院报告说，因呼吸问题而进急诊室的人数增加了。医生们正被病人打来的电话淹没。华盛顿埃弗雷特的过敏和免疫学专家威廉姆斯博士称这确实给我们的哮喘患者增加了负担，他们给我们打电话的频率越来越高，他们需要额外的药物治疗。日，俄勒冈州表示，包括波特兰在内的五个城市，空气污染已达到历史最高水平。当地居民们不得不把把毛巾塞在门缝里，或者戴着口罩睡觉来应对。据报道，山火的烟雾大多携带着来自燃烧的树木和植物的微粒，对人体有害。此外，燃烧的塑料汽车和建筑物，还会释放出带有有毒化学物质的烟雾。这些烟雾不仅会污染空气，还会污染附近的水道或土壤。路透社对加州空气质量数据的分析显示，尽管一些地区的烟雾已经开始减少，但在环境官员监测的多个地点中，除大约个地点外，其他地点的空气质量在日至日都处于中度到有害的水平。在旧金山，由于靠近旧金山湾和太平洋，通常空气质量不差，但至少有六天，这里的浓度是加州每立方米微克标准浓度的倍。南加州儿科医生哈桑说，山火污染会使人们更容易感染新冠病毒，他说，过滤烟雾的最佳口罩是治疗新冠患者的医生和护士急需的面罩，这使得医疗专业人员在建议患者购买时犹豫不决。除了建议人们呆在家里和室内，帮助人们摆脱糟糕的空气也很困难。俄勒冈州环境质量部门的发言人达林说通常，当我们发出空气质量警报时，我们会告诉人们可以去哪里，俄勒冈海岸通常可以提供避难所或山区。但是现在没有一个地方可以呼吸到新鲜空气。