桐城疫线口罩市场起伏中的理性前哨
2020/9/16 17:28
今年至月，桐城市入库税收亿元，其中，口罩企业纳税亿元，显示了疫下口罩经济的强劲实力。口罩产业疫中突起青草镇口罩企业兴起于上世纪年代，一开始用缝纫机做劳保口罩。年，镇里出现了第一台做口罩的机器。去年月，青草市场监管所拟定了口罩产品质量整治提升方案，计划用个月时间，对镇域口罩企业进行地毯式排查整治。该所先后对余家口罩企业开展了一对一现场指导服务，帮助其提升产品质量，规范经营行为，规划商标品牌发展。图为青草市场监管所入企服务现场。年初，新冠疫情突如其来，市场上却一罩难求，此时青草口罩企业接到了满负荷生产，日供口罩万只的硬任务。嗅觉灵敏的企业立即招兵买马，把工人从年味中拉回到车间，开足马力生产，一些小作坊也一哄而上。一时间，口罩市场鱼龙混杂优劣难辨。抗疫大幕拉开，集结号角吹响，青草镇小小口罩一时间万众瞩目。外地货车排起了长龙，在口罩企业门外等着要货。危急关头，口罩质量保障迅速上升！月中旬，安徽省经信厅省药监局以及省内有关专家组成技术攻关小组，进驻青草规模口罩企业，现场研发。月日，专注做口罩的惠友公司在疫情中脱颖而出，拿到了全省首张医用口罩医疗器械注册证书，月日，拿到了省药监局核发的全省首张医用防护口罩医疗器械生产许可证，填补了安徽省医用防护口罩生产空白，口罩大王应运而生。惠友朝霞等青草口罩品牌群星闪耀。疫情期间，口罩日产能从万只提高到万只，为湖北地区和安徽省口罩供应立下了汗马功劳。要不是提前开展市场整治，口罩的质量怎么样，真的难说！一些看似额外的工作，像是提前打了预防针，为疫情应对作了准备。青草市场监管所所长汪磊说。日夜巡查，公务车跑报废了一切围绕口罩转，口罩质量关乎生命！一边是保市场供应，一边是保质量安全和秩序稳定。青草市场监管所一班人压力山大。只要不倒下，就要接着干！该所一班人冲锋陷阵，勇往直前。青草市场监管所一共名员工。一位年届退休，一位年轻人患肾积水正在治疗，但谁都没有下火线。电话手机被打爆了，最多的一天，汪磊接了多个电话，有要口罩的，有问询口罩质量的，有投诉举报的，一时间核查巡查协查抽检案件接访海量的工作纷沓而来，该所就像是物流处理中心。年初二，所里全员上岗，分析研判形势，寻求应对之策，得到了桐城市场监管局的大力支持，每天派出人入驻青草所，开展相关工作。管好口罩质量是重中之重。所有企业质量抽检全覆盖，重点产品全覆盖。宁愿忙，宁愿累，也不能让不合格产品流向市场。自月日至月日，市场监管部门全面开展小时机动巡逻检查，管控口罩市场秩序。疫情期间，青草镇区域内共抽检口罩组，青草所现场核查指导企业户，发放法律法规以及产品质量规范要求相关资料份，通过协会微信群青草口罩产业群推送相关信息多条立案调查案件件，受处理投诉举报件，调查回复各级信箱信访件件，处理协查件多件各级各类交办件多件。顺势而为，促转型升级月中下旬，口罩市场供求形势大逆转，本地还有不少业主兴冲冲要进驻口罩市场。青草市场监管所审时度势，及时多渠道发布投资风险警示，成功劝停多家计划投产口罩和多家计划投产熔喷布的投资人，避免投资损失多万元。事实证明，他们的研判是对的。疫情中，青草口罩大显身手，大小企业都赚得盆满钵满。后疫情时代，青草口罩产业怎样发展？早年就设想的口罩大市场能不能建起来？能不能把口罩的产业链再延伸再完善再升级？青草市场监管所一班人殚精竭虑，为当地党委政府出谋划策。所长汪磊介绍首先是当好信息员其次是当好指导员再次是当好监管员最后是当好调解员。眼下，青草镇口罩产业喜讯不断月日，青草安全健康防护用品智能制造产业园破土动工月日，省市场监管局派员到青草镇调研，拟于月份在桐召开全国防疫物资整治提升现场会，会议的现场考察部分安排在青草镇，届时，青草口罩产业整治提升成效以及转型发展的经验将会得到集中展示和推广，进一步提升桐城青草口罩的品牌形象。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。青草市场监管所围绕做好六稳工作，落实六保任务，助推桐城青草口罩企业开启了转型升级的新征程。汪桂云潘月琴中国石油为梦想加油千里大别山主峰在霍山人民防空年生态泾县绿色发展大江滔滔向东流推进芜湖高质量发展抗击疫情，我们在一起！