保持社交距离科学佩戴口罩快收下这份当季健康提醒！
2020/9/14 17:06
这两天，申城气温都在以下，早晚的凉风也在提醒大家，秋天快来了，流感等呼吸道疾病高发的季节也要来了。上海市健康促进中心主任吴立明主任医师提醒，疫情防控常态化，保持社交距离科学佩戴口罩还是非常必要的。口罩囤一点出门随身带开学不久，加上气温下降，感冒发烧的患儿明显多了，上海市儿童医院的发热门诊人头攒动。大部分家长佩戴好口罩有序进入医院。不过，也有一些市民放松了警惕，早早就摘下了口罩。在中国福利会国际和平妇幼保健院上海交通大学医学院附属国际和平妇幼保健院门口，记者就看到几名男性家属因没戴口罩而被保安无情拦下，为了你自己和孕产妇宝宝的健康，一定要戴上口罩。在地铁里，也经常能见到这样的画面，要么鼻子在口罩外，要么口罩全程戴在下巴上尽管广播里一遍遍提醒，但依然有人不为所动。这种不规范的戴法起不到任何防护作用。今年疫情期间，儿童佩戴口罩且居家隔离，为呼吸道交叉感染设置了物理屏障。秋冬季节，常见的呼吸道传染病包括流感和普通感冒，室内活动增加和通风不畅等人为因素均增加了呼吸道传染病的发病风险。吴立明提醒，预防包括流感在内的呼吸道传染病，除了打疫苗外，做好个人防护仍是重点。要保持防护意识，不要因为现在国内新冠疫情得到了有效控制就麻痹大意，很多市民口罩也不戴了，手也不洗了。吴立明说，平时家里口罩还是需要储备一点，不要到关键时候再去一窝蜂抢购。每天外出应记得随身携带口罩，有需要时可戴上。秋冻别逞强早晚要添衣秋季有早晚凉白天暖的特点，所以在秋季要按照温度的变化来增减衣服。龙华医院内科主任医师郑敏宇指出，民间有春捂秋冻之说，秋天稍微冻一冻在一定程度上能刺激人体的免疫系统，提高抵抗力，但是秋冻要有度，对于老人和小孩，防御能力本来就比较差，冻过头很容易染病，所以说秋冻不是人人都适合的。自身觉得承受不了的，千万不要秋冻。中医对感冒的饮食调护包括避风寒，节饮食，慎起居。郑敏宇建议，平时常备一件薄外套，早晚可穿上，特别要注意薄弱部位颈部肩关节膝关节脐部等的保暖。孩子感冒喝水休息很重要龙华医院儿科主任医师姜永红表示，温度降低后各种细菌病毒活跃，孩子容易受凉。急性上呼吸道感染往往以病毒感染居多，所以在幼儿园和学校等孩子聚集的地方容易传播。中医把感冒主要分为风寒感冒和风热感冒。风寒感冒主要表现是怕冷无汗，鼻流清涕喷嚏咳嗽风热感冒常常有发热出汗，鼻流浊涕，咳嗽痰黄，咽部红肿疼痛等。还有一类感冒叫时行感冒，就是流感，起病急骤，高热无汗，头痛，肌肉酸痛，或有呕吐腹泻，具有传染性。普通感冒早期症状不严重，且没有发热，可以先在家里尝试自行治疗。风寒感冒可以用荆防颗粒午时茶等风热感冒可以用小儿豉翘清热颗粒连花清瘟颗粒疏风解毒胶囊等咽痛明显可用蒲地蓝消炎口服液等。如果孩子出现发热症状，一定要多饮水，可物理降温若体温超过，则需要口服退热药。但是有过高热惊厥史的孩子，不要等到，退热要积极。吃了退热药还要多喝水，多休息，切忌盖被捂汗，防止高热惊厥。有些孩子一发热就到医院发热门诊做了核酸检测，且配了药，但回家吃药效果不好，还要不要再去医院呢？专家提醒，如果孩子一直发烧不退，并且精神不好，呼吸急促，咳嗽加重，还是要再次前往医院检查治疗。聚餐用公筷牢记三字经国庆长假即将到来，许多市民预订了周边游短途游，和亲朋好友的聚会也排上了日程。对此，上海市健康促进办副主任上海市卫健委健康促进处处长王彤表示，朋友欢聚，合餐时筷来箸往，容易引起交叉污染。目前，上海已经启用地方标准餐饮服务单位公筷公勺服务规范，提出每菜一筷或一勺，同时鼓励餐饮企业自主创新公叉勺。长假期间，聚会增多，王彤建议市民继续保持用餐文明礼仪，使用公筷公勺，或分餐制进食。常态化疫情防控工作不容忽视，市健康促进中心主任吴立明总结了个人防护三字经勤洗手少聚集常通风戴口罩用公筷一米线。他提醒，尤其要保持社交距离，并且避免带病工作聚会。记者左妍微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道