为了香港同胞能早日摘下口罩自由呼吸内地核酸检测支援队员工作素描
2020/9/13 16:09
新华社香港月日电题为了香港同胞能早日摘下口罩自由呼吸内地核酸检测支援队员工作素描新华社记者苏万明香港新冠病毒普及社区检测计划月日至日展开。位于中山纪念公园体育馆二楼的香港大规模核酸检测火眼实验室，个舱室按检测流程有序排列，一箱箱样本连日不断被送入场内。火眼实验室里大约有个工作岗位，包括舱内的拆包取样提取扩增试剂配置等，以及舱外的支持支撑岗位，如样品管理物料运送工作统筹数据分析等，各环节环环相扣，缺一不可。内地核酸检测支援队广东组队长余德文说。火眼实验室内，每天都有数百名内地核酸检测支援队员在此工作，他们各司其职，小时不间断推进着病毒检测工作。纸尿裤已经成了我们的标配。来自福建省的支援队员肖方震说，为了节省时间，可以个小时在实验室内不间断工作，大家发现纸尿裤是很有效的办法，期间可以尽量不用去厕所。核酸检测开始时，支援队实行两班倒早时至时一班时至次日时一班，保证实验室小时运转，日之后改为三班倒，即每天时开始，每小时一班。队员们每进一次实验室，都必须重新换一套防护装备。尤其是拆包取样提取，三个舱室都实行三级防护，队员们都穿着连体防护服，戴护目镜口罩和双重手套。特区政府了解支援队员们的工作辛苦，特意为他们准备了点心牛奶等食品。然而，这些食品被静静地放在场内一角，连日来少人问津。肖方震说，大多数队员进入实验室之前都尽量吃饱，以便工作期间不用再出来进食。我们就是想早点完成检测，帮助香港控制住疫情，好让香港同胞可以早日摘下口罩自由呼吸。来自广西的支援队员蒋立立已经连续上了好几个夜班。她说，由于昼夜颠倒，人体生物钟紊乱，再加上工作紧张，包括她在内的很多队员都出现了失眠等问题。安定加咖啡，就成了我们常见的搭配。蒋立立说，为了抓紧进入睡眠恢复体力，不影响下一班的工作，队友们常常睡前服用一片安定。醒来之后，进实验室之前，大家再喝一杯咖啡提神。月日，支援队先遣队名队员最先来到香港。此后，又有数批队员陆续抵港增援。目前，共有来自广东广西和福建的名支援队员在港开展实验室检测工作。很多队员抵港之后根本没有时间休息，培训之后直接进入实验室工作。来自广西的支援队员蔡永林，月日时许和队友们从南宁市乘车出发，时许抵达香港，时许抵达实验室即时上岗，持续工作到月日时。入关后，大巴车上一名本地向导对蔡永林及同事们说，香港市民之前做检测，从采样到得到报告，少则天多则天。支援队来了之后，他们不到个小时就知道结果，市民们非常满意和开心，非常感激支援队。我当时就下决心，一定要尽快推进工作。越早找出隐性感染者，就越能减少他们传播疫病的机会，越有利于香港遏制疫情。他说。蔡永林说，他们当时早就忘记了长途奔袭带来的疲劳。等到第二天时有人提醒换班时，大家才一下子松弛下来。走上大巴，很多人歪头便睡，直到宾馆。余德文拿出一张图表，上面的柱状图显示着每天样本检测的情况。其中有四天，我们的样本检测量达到万个以上，这是非常理想的，也超出了我们预期。这说明，我们的队员进入状态以及互相配合都非常好。余德文说。进入实验室以来，来自广东的支援队员廖亚龙，手臂和背上一直贴着止痛膏药。他说，因为长时间重复提取样品的动作，队员们手臂和背部都出现了肌肉酸痛的症状。我们广东队已经发出多盒膏药了。他说。来自广西的支援队员莫翠菊负责拆包工作。每天手拆数万个样本袋，时间一长，很多队员的右手大拇指脱了皮裂了缝。后来，他们又尝试使用剪刀拆包。由于长时间机械式地握剪，莫翠菊右手的食指和中指直到现在还不能伸直。来自福建的支援队员曾邦伟则负责实验室检验物品的后续处理工作。实验室检测完成大量的样本，每天，他和队员们都频繁地体验着冰火两重天的感觉一会儿要进入摄氏度左右的场内集纳样本送上吊车，一会儿出来紧急送去处理间，那里持续烧开的高压锅令房间内温度高达多度。我们的衣服干了又湿，湿了又干，一天不知道反复多少遍。他说。香港新冠病毒普及社区检测计划开展以来，截至月日时，累计共有约万人在检测中心登记检测，支援队已经累计检测完成约万个样本。在港期间，因为工作任务繁重，也出于防疫需要，支援队员们一直过着酒店和实验室两点一线的生活，从未能外出领略东方之珠的风采。很多队员对香港的印象，也只是来自每天在通勤大巴上向窗外的匆匆一瞥。我想等疫情过后，再和家人到香港来。相信那时的香港会更美！蔡永林说。