增加体育课户外课为学生创造摘口罩机会
2020/9/9 9:50
眼保健操户外做分钟课间延长到分钟音乐美术课走出教室，学生们摘下口罩，观察生活，快乐歌唱新学期，因疫情防控，中小学生进入学校仍要戴口罩。各校通过设置户外课，增加体育课等方式，努力为学生创造更多摘口罩机会，目前，全市小学生每节课后都有机会摘掉口罩到户外放松。多了户外课散步课新学期，朝阳区实验小学的教师们精心编制了新课表。月秋高气爽，该校设置了一些户外课，为孩子们创造摘口罩的机会，天气转凉后，户外课将转为室内课。户外课不仅仅是体育课。美术老师带着学生在户外写生，大家分散在校园里，摘下口罩，用画笔勾勒美丽的大自然多彩的秋天四季如画美丽的植物等。音乐老师将学生带到户外，节奏接龙歌曲接唱孩子们的歌声为校园添了快乐的背景音。一位音乐老师说在自然空旷的环境下唱歌，更动听，学生的参与度也更高。该校的眼保健操也变成了户外课。朝阳区实验小学教育集团校长陈立华说新学期，每节课后孩子们都有机会摘掉口罩，每次最长佩戴口罩时间不超过分钟，目前每天孩子约有的在校时间可以不戴口罩。不仅仅是朝阳区实验小学，新学期很多小学都鼓励学生到户外活动，摘掉口罩，呼吸新鲜空气。例如东四九条小学在午饭后增加了户外散步课，在摘口罩的同时，帮助同学们逐步恢复体能，尽快适应校园生活。每周增加节体育课新学期各小学体育课都已经开齐，每名小学生每天至少在校锻炼小时。还有些学校增加了体育课时。朝阳区实验小学一二年级体育课每周由节增加到节，三至六年级体育课每周由节增加到节。除了体育课，部分学校还通过长短课的方式，延长课间，给学生户外活动的机会。陈立华介绍，各年级除上午第一二节课各分钟外，其他课均为分钟。学生拥有的课间休息时间更多更长了。该校上午第一节课与第二节课之间，学生将有分钟体育活动时间含眼保健操。在第二节课和第三节课后，学生有分钟的课间休息时间。学生可以更加从容地来到操场，伸伸胳膊走走路，呼吸新鲜空气。课间延长了，孩子们都特别高兴，每节课后都能摘口罩，虽然不能和小伙伴们近距离拥抱，但是一起跑跑跳跳，很高兴课间透口气，可以让我提高学习效率，保持更好的学习状态新学期，东四九条小学也恢复了晨练，每天学生到校后可以到操场上摘掉口罩，保持间隔锻炼。该校校长王凤岭说每天都会有值班的老师，帮助维护秩序，疏导学生。学校的体育课时间也从分钟改为分钟。每班都有户外活动区部分学校还对学生的户外活动进行了规划，以班级为单元进行分区域活动。黑芝麻胡同小学优质教育资源带给每个班固定的活动区域，在校园里避免人员交叉。宣师一附小规定了不同年级和班级学生校园行走线路，每个班门口还有固定的专属活动区。户外活动，也不仅仅是为了透口气。因为防疫需要，部分学校暂停综合实践课。朝阳区实验小学则将综合实践课的课堂搬出教室，目前已开发了走进恭王府探秘京城老字号种植达人垃圾分类我能行等课程，让学生在自然和社会中学习，将学习与生活相联系，增强社会责任感，感悟家国情怀。记者刘冕