法国紧急赶制半透明口罩，预计价格欧元每只
2020/9/9 7:58
据法国电视二台日报道，天内新增万个确诊病例，法国个省被列入疫情红色区域，抗疫形势严峻。法国公共健康局发出警告，未来两周内法国新冠肺炎确诊人数可能呈现指数增长。法国最高法院也在日晚间公布特别行政令，授权各省长可以根据情况升级强制佩戴口罩的措施。半透明口罩正成为法国未来抗疫和提高工作质量的热门产品。报道称，自开学以来，所有老师和初中及以上的学生都必须在校园里佩戴口罩，但这为听障学生以及正在学习语言和阅读的幼儿园儿童造成了理解和学习障碍。为帮助学生完成学业，法国所有幼儿园教师和负责听障学生教学的教师将配备半透明口罩。特殊教育教师奥莱丽展示的半透明口罩设计呈现窗口形，上下部分均为传统布料或者医用熔喷布，中间加装一个塑料透明罩。如此一来，在她讲课的时候，学生都可以看见她发音的口形，交流更加顺畅。目前，法国有个型号的半透明口罩获政府批准，其中两种由雇用残疾人的公司设计和制造。法国残疾人事务国务秘书克吕泽尔表示，上课看不到老师说话口形，相当于剥夺一部分孩子的受教育权利。因此，法国将在本月底前赶制出万多个半透明口罩，以在秋季到来时发给有关教师使用。克吕泽尔还说，半透明口罩的价格为每只欧元，将由教育部统一订购，用度的热水洗涤后，这种口罩可重复使用次。法国残疾人协会表示，希望年底之前，半透明口罩产量能提高到万只。记者潘亮