北京幼儿园大班中班今天开园幼儿在园不戴口罩
2020/9/8 10:41
今天一早，全市幼儿园开园了，大班中班幼儿率先返园。因疫情防控需要，幼儿园暂停亲子活动，家长接送孩子都不能进入幼儿园。把大屏幕搬到幼儿园门口，直播入园云家访公园家访，帮孩子找回在园的快乐各园想尽办法，缓解家长和小朋友的分离焦虑。园外设置家长等候区经历了长期居家，幼儿园的小朋友将再次面临与家长分离的考验。为了避免入园时，哇声一片，也为了让不能进园送孩子的家长安心，不少幼儿园都在园外设置了家长等候区，有些幼儿园还将大屏幕搬到园门口，直播孩子入园。在北京第二外国语学院幼儿园专门划定的家长等候区，家长可以透过护栏，看到小朋友测温健康检查到进入班级的全过程。该园园长王邈说家长将孩子送到园门口，老师会接力带着小朋友走完整个入园检测流程，孩子在班级门口冲着家长挥挥手，家长就可以放心的离开了。还有些幼儿园通过大屏幕直播孩子入园过程，在线发布孩子一日生活流程等方式，让家长安心送孩子返园。为了尽快帮孩子找回在园的快乐回忆，开园前，门头沟区的一批幼儿园不仅有云家访，还有公园家访，增强孩子对老师的熟悉感同时，老师还带着孩子们云端返校，看看久别的幼儿园，看看布置一新的教室，消除孩子的陌生感，让他们快乐返园。防疫设施穿上卡通外套可爱的小鳄鱼能测温，长颈鹿能提供液体喷淋式手消，洗手池的水龙头换成了感应式的幼儿园里的防疫设施大多穿上卡通外套。幼儿园老师们，还在孩子们的行走路线上贴了圆点小脚印拐弯等明显标志，帮助小朋友识别一米线，学会保护自己和他人。石景山区万商幼教中心老山幼儿园园长王欣介绍，全园已进行了一次无死角的消杀，名老师也都进行了核酸检测。孩子的睡眠室扩充为两间，小床间隔也按防疫要求加大了。新学期的布置都注重环保。王欣说，窗边摆着的小音箱是用废旧茶叶桶做的。分类垃圾桶是用大号矿泉水瓶做的，老师可以随时示范垃圾分类，孩子们一目了然。幼儿在园不戴口罩按照本市要求，新学期小朋友返园时，家长要签疫情防控个人承诺书和儿童健康承诺书。幼儿在园不必戴口罩，教职员工则须全程佩戴口罩。老师戴着口罩，孩子还认得出来吗？二外幼儿园北京第二外国语学院幼儿园不同班的老师和孩子们约定了接头密码。一位老师解释，有的班级选择云朵图案，有的班级选择月亮图标，每班老师佩戴各班独特的标志，方便小朋友一眼认出。我们还搭建平台，利用云家访和幼儿园微信公众号等平台，让老师和孩子们都亮亮相。王邈说，可别小看孩子们，只要熟悉了，他们能很快认出老师。按照计划，本周五，全市各类型幼儿园小班开园。相关新闻北京年内普惠园覆盖率超今年，本市普惠幼儿园覆盖率将达到以上，石景山区丰台区等多个区已经在新学期开始前完成任务。据市教委统计，截至今年月底，全市已有普惠性幼儿园含社区办园点所，覆盖万在园幼儿。石景山区教委介绍，从年起，该区积极探索多元化办园模式，创新国有企业资源与教育资源融合式发展模式，将老山古城莲石湖金顶街和五里坨所幼儿园交与万商幼教中心举办为部门办公办幼儿园，可提供公办学位个。年该区增加普惠性幼儿园所，提供普惠学位个。疫情期间，石景山区还新增了普惠性幼儿园所，均为存量民办幼儿园转办，提供普惠性学位个。截至今年月，石景山区共有幼儿园所址，现有普惠幼儿园所址，可提供普惠学位余个。记者刘冕