成都金堂一女生被口罩蒙眼扇耳光金堂县淮口初级中学通报调查处理结果
2020/9/7 17:04
月日，一段成都金堂一女生被口罩蒙眼扇耳光的视频在网上曝光，引发热议。晚上时许，涉及这段校园欺凌视频的金堂县淮口初级中学官方微博发布关于网曝校园欺凌事件情况的通报。通报原文如下关于近日网上传播有关我校学生欺凌视频，现将调查处理情况通报如下该网曝事件发生于年月日中午，我校学生赵某因琐事与同班同学周某产生矛盾后，邀约他人对周某进行了打骂。月日上午，我校组织相关学生家长到学校进行协调处理，对赵某等有关学生给予严肃批评教育和相应纪律处分，责成赵某和家长当面向周某及其家长道歉，并配合做好受害人健康检查和心理抚慰等工作。我校召开专题会议，对该班班主任疏于日常管理进行了通报批评，责成校德育处负责人分管副校长等相关负责人作出书面检查深刻反思该事件，要求举一反三引以为戒。目前，县教育局县公安局等部门已组成联合调查组，进驻我校开展调查。我校郑重声明发生此次事件，学校感到非常痛心和自责。我校将积极配合上级部门依法依纪依规处理该事件，切实落实教育部等部门关于防治中小学生欺凌和暴力的指导意见，强化学生法律法规和校规校纪教育，认真开展全体师生预防欺凌和暴力专题教育，切实维护未成年人合法权益，促进校园和谐。我校衷心感谢各界对我校工作的关心和支持！鉴于该视频涉及未成年人，为避免相关学生再次受到伤害，请大家不要转发和传播。记者丁宁