观展服贸会观众提前预约随身携带口罩
2020/9/5 16:10
市疾控中心昨天发布了观展服贸会疫情防控提示，提醒观众提前实名制预约，随身携带口罩。提前实名制预约观展人员配合主办方验码测温，如有异常，请服从并配合主办方管理如有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，不建议前往参观。观展人员按照预约时间到达并观展，避免人群聚集。在观展过程中，与他人保持米以上的社交距离。随身携带口罩，必要时可佩戴。观展中注意手卫生，清洁双手前不要触碰口眼鼻。接触公用物品或其他可能被污染的物品后必须洗手，或用免洗手消毒剂。工作人员做好健康监测疾控部门建议会议服务管理人员和工作人员，如有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，应及时就医，杜绝带病坚持工作。会议服务管理方要加强对工作人员服务人员外包人员保安保洁物业等员工志愿者等各类工作人员的健康管理，做好健康监测。做好观展人员预约登记。提倡采取预约分时段等限流措施，控制人流量和密度。提醒观展人员在场所公共区域活动时与他人保持米以上的社交距离。工作人员在人员聚集时按相关要求做好个人防护。公共用品严格清洁消毒注意加强会议会展住宿等场所的公共用品用具的清洁消毒，对电子触摸屏设备按键配套设施等使用后及时消毒安检口咨询台洗手间重要通道扶梯把手电梯轿厢座椅等公用区域或部位，做好清洁消毒工作。确保通风设施正常运行，保持会展场所通风良好。保持会展场馆内环境卫生清洁，及时清理垃圾。在洗手处提供洗手液，保证水龙头等设施正常使用，洗手间保持清洁干爽。记者贾晓宏