连续无新增本土病例，上班还需戴口罩吗？
2020/9/5 8:04
连续无新增本土病例，上班还需戴口罩吗？专访中国疾控中心职业卫生所孙承业研究员目前，全国已经全面复工复产复学，而国内已经连续天无本土确诊病例。随着疫情得到控制天气炎热，很多人开始不戴口罩。职场中是否戴口罩？什么样的岗位必须戴口罩？什么时候上班可以不戴口罩？针对职场人目前普遍关心的问题，工人日报记者专访了中国疾控中心职业卫生所副所长孙承业研究员。孙承业多年从事中毒控制突发事件应急处理病因研究和职业病防治等领域工作，是卫健委突发事件卫生应急专家咨询委员会委员，医学博士，博士生导师，曾主持年疫情防控方案的制定，参与医用防护口罩标准第一版的讨论。口罩是长期防控措施，与疫苗同等重要最后一例新疆本土病例过去一周多了，境外输入病例我们都看住了，新冠疫情防控进入常态化，口罩是长期防控措施，一定要戴口罩。孙承业从两个方面向记者剖析了原因，新冠病毒第一次进入人们视野是武汉，之后北京新疆大连等地相继出现聚集性病例，但至今仍不明确病毒来源，且各地间不能建立关联，所以目前并不能说不会再出现新的本土病例。另外，世界多个国家疫情仍处于大暴发阶段，境外病例持续输入，有本地扩散风险，在目前人们对新冠病毒认识不够深刻没有疫苗没有有效药物，防控常态化戴口罩和保持社交距离是最主要的措施。现在我国比国外的防控压力大，因为我国是零发病，防控措施要更严格才能确保这种状态长期维持。口罩是最重要的防控措施之一。我们希望疫苗研制能够成功，但对疫苗要有个平常心态，不要期待把全部宝押在疫苗上，解决新冠疫情需要多途径。孙承业说。职场人要随身常备口罩由于有非典防控经历，当年新冠肺炎暴发初期，国务院联防联控机制在年月日就发布戴口罩的指南，明确要求戴口罩。随着疫情发展变化，国家又发布多个指南或指引对不同场合和人群戴口罩作出建议。目前我国职业人群亿人，由于各行各业的工作条件和场景不同，千差万别，职工如何判断自己的工作环境是否需要戴口罩？孙承业给出职场是否佩戴口罩的判断原则，即两大因素和项指标，两大因素是所处城市乡镇社区和片区的风险等级高风险地区中风险地区和低风险地区和接触人员健康状况及行踪个指标是人员聚集情况和社交距离公共区域停留时间活动场所的通风换气情况区域活动场所住所酒店写字楼等疫情防控规范程度。孙承业举例，如果写字楼有新风换气系统，同事又都是知根知底，可以不戴口罩。戴不戴口罩需要分情景，他强调，职场人要随身常备口罩，以下情景必须佩戴口罩，如电梯间活动公司前台服务人员接触访客。口罩是防护的最后一条防线，在人员密集的工厂车间，首先需要拉开人员距离，在作业场所如果没有外来人的情况下，保持通风良好，建议不戴口罩。劳动强度大，口罩产生的阻力影响氧气供应，会带来健康危害的风险，不建议戴口罩，重点是改善作业环境通风，降低人员密度。室外作业的建筑工人工作时不用戴口罩，但到食堂打饭等人员密集场所需要戴口罩。服务行业人员需要戴口罩，如列车服务员，航班空乘人员，服务业餐饮服务厨师超市等服务员，幼儿园老师医生养老院的服务人员。出现感冒症状或其他上呼吸道传染病要戴口罩，所有到医院就诊的人要戴口罩。孙承业提醒，老人应最大限度减少到有风险的环境，减少戴口罩时间，选择阻力低的口罩，老人在口罩佩戴中如出现不适应尽快脱除岁以下儿童不宜佩戴口罩，如必须佩戴口罩应由家长协助佩戴并应随时关注其口罩佩戴情况，如有不适，应及时调整或停止使用严重心肺及全身性疾病患者应减少外出，在医生指导下选用呼吸防护用品。疫情常态化应重新考虑口罩参数口罩是当下每个人不可或缺的日用品。由于长时间戴口罩，会有憋闷等不舒感，有些口罩带会压迫耳朵疼痛，长时间戴口罩面部皮肤出现问题，如长痘痘等状况。现在有些口罩的确戴起来不舒服，不舒服原因有两个方面。孙承业认为，从健康安全保护和及对病原体有效阻断需要再评价，构建新的口罩参数产品参数体系。目前口罩标准是以颗粒物防护为基础加上传染病防护指标而得出的，一次性使用医用口罩标准和医用外科口罩标准都不是针对传染病防控制定的，特别是这些标准的规定都不是针对普通公众。所以我们应该重新考虑针对新冠疫情的口罩参数和标准进行研究。同时，生产企业可以考虑口罩时尚化舒适化，希望各方努力让人们更舒适安全地佩戴口罩。月日，世卫组织称，全球新冠肺炎疫情风险仍然非常高，预计疫情持续时间较长，需要采取长期应对措施。只要病毒还在传播，并且我们还未获得免疫力，在世界各地实现和维持新常态仍将是一项严峻的挑战。世卫组织西太平洋区域主任葛西健博士指出，在新常态之下，我们必须继续完善学习和调整我们的应对措施。因为在可预见的未来，冠状病毒病很可能与我们长期共存。新冠疫情改变着人们的生活生产方式，孙承业提出，社会应大力倡导呼吸礼仪，其核心是不让自己的行为危害到别人，避免和最大限度减少呼吸道传染病的传播，当众咳嗽喷嚏大声说话是不文明行为，如果病人发生这些行为很可能会排出病毒，而戴口罩是呼吸礼仪的重要一环，生病咳嗽时戴口罩既保护自己也保护了别人，是文明的体现。在口罩日常使用上，孙承业建议，普通公众佩戴口罩可有限次数重复使用，累计佩戴时间不超过小时。医用防护口罩颗粒物防护口罩医用外科口罩和一次性使用医用口罩均不建议清洗，也不宜使用消毒剂加热等方法进行消毒。记者姬薇