开学后师生室内须佩戴口罩
2020/8/31 14:03
月日，全市中小学幼儿园新生将报到入学。月日，其他年级学生也将重返校园正式开启新学期。开学在即，学校和幼儿园做了哪些准备？学生上课是否需要佩戴口罩？校园是否继续实施封闭式管理？昨天，记者就家长关心的热点问题采访了市教委相关负责人。做好物资储备开展环境整治据了解，全市各学校根据常态化疫情防控需要，已配备足量的体温安检门额温枪体温计消毒液口罩和适量防护服护目镜等疫情防护物资。对于消耗性防疫物资，特别是口罩，必须落实货源渠道，严把源头管理，确保物资数量充足质量合格常备常新，满足防控需求。根据办学规模，各学校还在校园内设置了临时隔离观察点，满足学校疫情防控需要。开学前，各学校对校园开展了全面的环境卫生整治，对校园内使用的空调系统和公共区域物体表面进行了预防性消毒处理。强化健康监测师生室内须佩戴口罩中小学师生员工原则上应在开学前连续天在津每日测量体温，进行自我健康观察。各区各学校将强化对返津返校学生教师和外包服务企业人员的健康监测，一人一档建立返校师生员工健康监测信息台账，精准掌握师生员工返校前天的天津健康码等情况。开学后，各级各类学校将每日做好学生晨午晚检和因病缺课监测。开学后，在保证师生身体健康和生命安全的前提下，在教室内师生都要佩戴口罩。教师授课以及学生参加室外活动和体育锻炼可不戴口罩。幼儿因特殊生理特征可不戴口罩。教室内上课时尽量拉大距离。每天锻炼一小时注重心理疏导开学后，各学校将落实每天锻炼一小时要求，因人施策优化体育课程内容和教学方式方法。师生体育活动安排在户外或通风较好的体育场馆进行，尽量减少接触，课前充分做好热身运动，课中合理调控运动强度和密度，课后及时休整。各学校还将启动心理危机预防和快速反应机制，把心理健康支持服务作为校园疫情防控重要内容，开放校内心理咨询室，开通心理健康服务热线，有针对性开展疫情相关的心理健康支持和援助服务，帮助学生和家长消除负面情绪。校园相对封闭式管理确保学生用餐安全开学后，各中小学校和幼儿园将实行相对封闭式管理，所有学生教师和外包服务企业人员进入时一律核验身份，检测体温正常者方可进入。中小学生在校期间原则上不随意出入，对确需进出的情况，需明确请假流程和管理责任。各学校严格掌控食堂返岗员工健康状况特别是津外返岗人员，并对员工返岗后的培训出行着装等都作出了具体的要求，确保食堂员工符合餐饮从业人员健康管理要求。张雯婧制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网