长时间戴口罩闷出痘痘，怎么办？
2020/8/28 7:53
每天出门必需品是什么？不是手机，是口罩！哪天没戴口罩出门，感觉自己在裸奔。自疫情发生以来，大家都养成了自觉戴口罩的习惯。复工复产后，不少上班族一天超过个小时都需要佩戴口罩。戴口罩带来防护的同时，也带来了一些烦恼，比如时间戴久了，竟然闷出了痘痘。戴口罩为什么会长痘痘？如何避免闷出痘痘？如果已经长了痘痘该怎么办？戴口罩闷出痘痘是因为这原因广州医科大学附属第三医院皮肤科主任医师翁智胜解释，佩戴口罩时间过长，口罩压迫，会影响面部血液循环。另一方面，因为口鼻不断呼出水气，会让口罩内部温度升高，部分口罩透气性不佳，口罩下的皮肤局部湿度温度都比较高，造成皮肤表面油脂分泌增加。细菌也会在温暖潮湿的环境下繁殖，细菌会分解皮脂，产生游离脂肪酸，从而刺激皮肤，产生炎症反应，诱发或加重痤疮。该院皮肤科主治医师廖梦怡介绍，口罩遮盖的位置主要是面颊和区，因此油皮和混油皮更容易闷痘，干皮相对不易出现。如何避免闷出痘痘？有这三招！疫情还未结束仍不可掉以轻心，口罩还需每天佩戴，有没有什么办法避免闷出痘痘呢？廖梦怡给出以下建议根据自己的工作性质选择适合的口罩。如果不是一线岗位的工作人员，或各种感染高危患者到医院就医，不需要戴口罩，可选择较轻便透气的一次性口罩，定时更换。更换口罩的间隙可以用吸油面纸吸附面部多余的油脂。选择质地较轻盈的舒缓保湿产品，口罩遮盖区域避免使用封闭性过强的油膏状粉霜状护肤品和彩妆品。限制多脂多糖的饮食，限制乳制品的摄入，刺激性食物尽量少吃，多休息多喝水多摄入蔬菜水果。千万不要用手挤痘痘廖梦怡提醒，闷出的痘痘千万不要用手挤。粉刺少量丘疹等症状较轻的，可以通过合理清洁外用市售的低浓度水杨酸类祛痘产品处理，如果无效或者是中重度痤疮数量较多的炎性丘疹脓疱结节囊肿等，需要到皮肤科就诊处理。个别敏感性皮肤的患者，可能是对口罩材质或微量的气体消毒剂残留物过敏诱发痤疮。这类患者需要到皮肤科就诊确认。文记者余燕红通讯员白恬