省疾控中心发布科学防疫再提醒科学佩戴合格医用口罩
2021/8/20 9:20
月日，上海市松江区中心医院名工作人员诊断为新冠肺炎轻型病例，松江区永丰街道仓丰路号有芦公寓列为中风险区。近期，全国新增处中风险区，分别位于河南省商丘市许昌市及上海市松江区，西安市疾病预防控制中心提醒密切关注国内中高风险地区信息动态，非必要不离市。继续保持规范佩戴口罩勤洗手常通风不聚集等良好卫生习惯，倡导健康文明的生活方式。新冠变异病毒来势汹汹。日前，陕西省疾控中心也发布科学防疫再提醒，提醒广大群众常态化防控时期，既不可麻痹大意，也要切忌盲目防疫。同时继续增强防护意识，无需过度焦虑严格做好个人防护，科学佩戴口罩少聚集，不扎堆，守好米线，进入场所要扫码坚持手卫生常通风用公筷等良好生活习惯。科学佩戴合格医用口罩。省疾控中心专家提醒，新修订防护指南指出，我们除了在密闭场所外，处于人员密集的露天广场剧场和公园等室外场所时，也需要佩戴口罩佩戴口罩记得要确保口罩盖住口鼻和下巴，鼻夹要压实每个口罩累计佩戴时间不超过小时，出现脏污变形损坏异味时需及时更换跨地区公共交通工具上医院等环境使用过的口罩不建议重复使用需重复使用的口罩在不使用时挂于清洁干燥通风处戴口罩期间如出现憋闷气短等不适，要立即前往空旷通风处摘除口罩。此外，建议市民在家里日常备用一些高级别口罩。注意正确手卫生，日常常通风。专家建议，外出尽量不用手直接触摸座椅扶手车门扶杆等公共设施如有触摸，切记不要用手直接接触口眼鼻，避免接触传播。可随身携带消毒湿巾，及时对手触碰的位置进行清洁消毒。便后清理垃圾后接触快递后也要清洁洗手。日常加强开窗通风，建议每天早晚开窗通风不少于两次，每次通风时间不少于分钟。居家消毒要合理。专家介绍，地面台面门把手电话机开关热水壶洗手盆坐便器等日常可能接触使用的物品表面，可推荐的酒精和含氯的消毒水擦拭喷洒，分钟后用清水洗净毛巾抹布餐具等可放入大锅，加入清水浸没，加热消毒在沸腾时开始计时，煮沸分钟对于容易腐蚀的物体表面或者手机钥匙键盘等，可以用酒精或者酒精棉球酒精棉片进行擦拭消毒。牢记要以清洁为主，避免过度消毒。普通家庭不用频繁消毒。若家人经常进出医院，或是有家人身体不好，需要严防感染，可使用含氯消毒剂进行居家消毒，消毒的时候，要让家里老小避开。在使用消毒剂时要注意个人防护，整个操作过程中一定注意戴手套。居家使用酒精时需注意防火和爆炸风险。记者王江黎分享到