各校应按学生年龄特点设定戴口罩强度频率
2020/8/25 10:00
昨天上午，北京教育学院附属丰台实验学校的教师为开学做准备。记者安旭东摄如何正确佩戴口罩什么场合可以把口罩收起来昨天，北京教育学院附属丰台实验学校初中部校医马越，已开始为新初一开学第一课准备选题，我们要帮助学生养成适时佩戴口罩的良好生活习惯。马越说。本周六起，中小学生陆续迎来新学期，在校园内仍要坚持佩戴口罩。市教委要求各校要根据学生年龄特点研究佩戴口罩强度和频率，让学生在每个课间都有机会摘下口罩透口气儿。限制低龄学生持续戴口罩时间新学期，本市大中小幼所有学校全面恢复正常教育教学秩序，培养学生健康生活习惯也是主要教育内容。在北京教育学院附属丰台实验学校初中部，同学入教室前洗手的提示牌摆放到了各班级门口就连校园家具也承担着提醒师生注意保持间距的任务。在校园内，师生要坚持戴口罩，但绝非从早到晚一直佩戴。何时可以摘摘掉的口罩如何收纳等内容都会融入第一课。马越说。该校为每个班设计了专用通道，每个课间学生都可以到户外专用区域摘下口罩，呼吸空气，运动放松。市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕表示，各校要提供安全可靠的教育教学环境，要根据学生年龄特点研究佩戴口罩的强度和频率，让学生每佩戴分钟至小时口罩后，就有机会摘下口罩透口气儿。他建议各校利用大课间体育课等户外活动时间，保证每次课间都给学生机会摘下口罩，尤其建议低年龄段学生持续佩戴口罩最长时间不超过分钟。新生第一课先恢复体能我们是九年一贯制学校，现有教职员工人，学生人，本周六会迎来一批新生。北京教育学院附属丰台实验学校教学主任王若愚介绍，小学一年级和初中一年级学生入校后都会先锻炼身体，尤其是小学一年级学生，上半年大部分时间他们都没有去幼儿园，希望通过体育活动让他们恢复体力，并逐渐熟悉集体生活。开学第一课还包括心理课程。丰台实验学校会通过班会的形式，引导学生关注疫情中的正常与不正常现象，感悟责任学会感恩树立信心。学校还会开设心理热线心理健康信箱。教师家长也有开学第一课昨天，北京教育学院附属丰台实验学校初中部二楼，一场专门为教师举办的开学第一课开讲，老师们相隔就座，讨论着如何构建立体课堂。线上线下互动让每一位学生被及时关注老师们在笔记本上记录着。不仅丰台实验学校，全市中小学都为老师们开设了开学第一课。经历了超长的居家学习后，再次开启线下教学，如何衔接好线上和线下教学如何帮助学生适应校园生活是老师们新学期的首要任务。丰台区委教工委区教委组织了天暑期干部培训，以后疫情时代背景下的学校治理为主题，引导干部教师进一步深入思考学校治理，提高学校管理应对水平和能力。预计将有人以线上线下结合的方式参加学习。李奕表示，开学后不建议学校急于对学生进行传统的纸笔考试，课堂上要增加讨论，提高课堂教学的互动性，帮助长期居家学习的学生找回状态，尽快适应校园生活。不仅仅师生有开学第一课，家长也有开学第一课。各校将通过线上家访，线上家长会等方式，与家长加强沟通，抗疫时的四方责任，新学期要延伸成家校多方合作。李奕说。本周，相关部门将开始对中小学开学准备进行检查，发现问题及时整改。开学后，相应的检查仍会继续。记者刘冕