北京秋季开学后学生进校园仍要戴口罩
2020/8/25 8:50
新华网北京月日电月日起，北京市中小学生将陆续迎来新学期。北京市教委新闻发言人李奕表示，经过多天的抗疫斗争，从目前整体防疫的大背景和形势来看，随着新学期到来，各级学校都将恢复正常的教育教学秩序。关于新学期的教学安排，李奕建议，学校应帮助孩子尽快适应校园生活，不要急于布置太多作业，不要急于进行传统的纸笔测试，让学生们慢慢回到班级学习生活中来，在学生适应之后，学校可通过增加一些研讨或课堂教学的互动，发现孩子长期居家学习中可能出现的问题，再采取一些新的教育教学措施。关于口罩的话题受到普遍关注。李奕说，在整体的疫情防控常态化过程中，学生群体和学校环境还是有其特殊性的，因为学生们要聚集在一起学习生活，所以相应的防控措施应该比社会的其他群体更严格一些。另外，考虑到北京进入秋季，气温变化非常快，容易感冒，而佩戴口罩也可以预防季节性流感和其他传染病。所以此次开学，各类学校师生员工在校期间坚持佩戴口罩。同时他建议，虽然要求学生在校园内坚持戴口罩，但并非要求从早到晚一直佩戴。各校应精心设计，合理设定学生佩戴口罩的方式强度和管理方法，更主要是帮助孩子养成受用一生的健康好习惯。同时他希望各校的老师和班主任做好这方面的设计。比如课间期间，利用大课间体育课等户外活动，利用这个时间把口罩摘下来。为了让学生有摘口罩的时间，我校每分钟组织一次课间休息，每个班在操场都有相对固定的活动区域。另外，学校允许学生在班级后窗位置摘口罩。北京教育学院附属丰台实验学校郝玉伟说。安全是学校发展的基石。据悉，为了提高学校干部应对疫情新常态下的管理水平与能力，丰台区教工委教委于日日，开展为期三天的暑期干部培训，全系统干部人以线上线下结合的方式参加学习。同时，为做好秋冬季疫情防控工作和开学各项准备工作，丰台区在完成学校自评的基础上，于月日至月日开展中小学区级验收评估。由区教委区卫健委区疾控中心区市场监管局等部门组成区级评估组，通过听取汇报查阅资料现场咨询实地巡视等方式逐校进行评估检查。月日日学校针对验收评估中存在的问题进行整改，评估组再次进行复评，确保所有问题整改到位开学顺利平稳。开学后将持续进行区级督导和动态检查，对存在隐患和薄弱环节加强检查评估，切实筑牢校园安全防线。中小学评估验收接收后，立即启动幼儿园开园条件评估和幼儿园系统教职员工全部核酸检测工作，确保园所顺利开园。