北京秋季学期将开齐课程校园内坚持佩戴口罩
2020/8/24 16:49
新华社北京月日电记者赵琬微年秋季学期开学临近，北京市各级各类学校正在开展开学条件评估工作。记者从北京市教委获悉，开学后中小学将恢复正常教育教学秩序，体育课实验课等所有课程开齐开全。记者日在北京教育学院附属丰台实验学校看到，学校以一米线地贴等作为标识，为学生设计了保持社交距离的学习活动空间。同时准备了一次性口罩测温枪洗手液酒精隔离服等防疫物资并计划开展入学流程演练。据了解，目前学校每天对教职员工进行健康监测上报，管理形成闭环每天对学生健康情况进行监测统计追踪，与家长对接形成闭环。同时根据要求制定应急预案，确保突发事件发生后能得到有效处理。北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕表示，新学期，全市学校将恢复正常教育教学秩序，食堂就餐图书馆借阅也恢复正常。在开学初期，社会实践类活动外出集体活动等将以线上线下结合的方式开展。此前，北京市在部署秋季开学工作时表示，师生在校园内要坚持佩戴口罩。其中，大中小学师生员工在校园内仍需坚持佩戴口罩幼儿园幼儿入园后不必佩戴口罩，幼儿园教职员工需佩戴口罩。户外活动在不聚集不接触的前提下，可不戴口罩。在返京要求方面，北京没有统一要求中小学生开学前天不得离京。根据相关要求，低风险地区返京的中小学师生员工，持健康通行码绿码返校报到中风险地区返京的师生员工，须集中或居家医学观察天后，持健康通行码绿码及日内核酸检测阴性证明返校报到高风险地区师生员工，暂不返校。