武汉月日起不能用医保卡买口罩了？谣言
2020/8/24 15:48
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源长江网时间月日起，不能用医保卡买口罩了？近日，有市民在长江网武汉城市留言板咨询，在药店用医保卡买口罩今后有没有限制？对此，武汉市医疗保障局表示，依据我市相关规定，取得注册证或备案凭证的械准字号的口罩以及食健字号的保健食品，可使用个人账户支付，我市武汉职工医保个人账户资金的支付范围暂不改变。市民张先生称，最近他听到有药店人员说，武汉市月日起不准个人用医保卡购买口罩和保健品等物品，想咨询下是不是有此规定。口罩是家庭必需品，身边很多人都在关注此事，希望能有权威说法。月日，记者在汉口兴业路附近走访了几家药店。老百姓大药房一名店员表示，没有接到月日起不能用医保卡买口罩的通知三九药店工作人员也表示，没有听说此项规定。针对市民的疑问，武汉市医疗保障局工作人员表示，年月日起施行的基本医疗保险用药管理暂行办法是药品目录的调整，但市民咨询的是医保个人财户的使用范围，两者是不同的概念。武汉市职工医保个人账户资金支付范围执行关于调整武汉市城镇职工基本医疗保险个人账户使用功能的通知武人社规号文件规定。即职工医保个人账户在原有支付范围的基础上，还可支付本人在定点零售药店购买食健字号的保健食品经卫生部门批准的消杀类产品家用医疗器械及耗材的费用。截至目前，湖北省市医保局尚未出台调整个人账户使用功能的有关文件，我市武汉职工医保个人账户资金的支付范围暂不改变。因而，取得注册证或备案凭证的械准字号的口罩以及食健字号的保健食品，市民可使用个人账户支付。记者李爱华