累计佩戴小时应更换新口罩
2021/8/20 8:29
针对当前疫情防控形势，国家卫生健康委员会近日发布了公众和重点职业人群戴口罩指引年月版，其中有一条十分瞩目除了在密闭场所需要戴口罩外，当处于人员密集的露天广场剧场和公园等室外场所时，也需要佩戴口罩。新版指引重申了疫情形势下戴口罩的重要性，希望大家重视和提高戴口罩的意识。夏日炎炎，为什么在室外还要戴口罩？和德尔塔病毒传播力增强有关吗？对此，记者采访了上海疾控中心传防所消毒与感染控制科主任朱仁义。其实官方指引从来没有说过，室外人员密切接触的情况下可以不戴口罩，因为呼吸道传染病本来就很容易通过近距离接触传播。在朱仁义看来，这条信息并不新鲜。当然，新版指引强调了这一点，和德尔塔病毒载量更高传播力增强有关。此外，不少人全程接种完新冠疫苗后，就放松了警惕，不太愿意佩戴口罩。朱仁义提醒，目前德尔塔毒株与疫苗有一定对抗性，虽然疫苗仍然能有效预防重症和死亡，但用戴口罩来防止感染还是必不可少。德尔塔病毒传播力这么强，戴口罩还像从前那么有用吗？朱仁义说，新冠病毒再怎么变异，也仍然会通过飞沫气溶胶传播，戴口罩能有效保护呼吸道，防止病毒感染。不仅要强调戴口罩，还要强调有效佩戴。朱仁义说。新版指引再次规范了口罩的正确使用储存和清洁。一是佩戴口罩时确保口罩盖住口鼻和下巴，鼻夹要压实二是口罩出现脏污变形损坏异味时及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过小时三是在跨地区公共交通工具上，或医院等环境使用过的口罩不建议重复使用四是需重复使用的口罩在不使用时宜悬挂于清洁干燥通风处五是戴口罩期间如出现憋闷气短等不适，应立即前往空旷通风处摘除口罩六是外出要携带备用口罩，存放在原包装袋或干净的存放袋中，避免挤压变形，废弃口罩归为其他垃圾处理。此外，新版指引建议公众家里日常备用一些高级别防护口罩，当家人出现了鼻咽不适咳嗽打喷嚏和发热等症状，到医院就诊的时候，佩戴更高级别的防护口罩，保护自己，保护他人，全面防范传播风险。记者侍佳妮原标题疾控专家提醒在人流密集的露天广场公园等室外也要戴口罩累计佩戴小时应更换新口罩微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道