北京市民户外活动可不戴口罩
2020/8/21 8:56
北京市疾控中心近日发布户外活动日常防疫指引家庭庆祝活动日常防疫指引。依据指引，市民在户外活动时，可不佩戴口罩，当与同伴以外的人近距离接触时，需佩戴口罩。如有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，不建议前往参加婚礼寿宴等家庭庆祝活动。户外活动日常防疫指引建议市民前往体育场所应遵守相关规定，获得许可后方可进入。儿童在监护人陪同下外出活动，监护人应注意儿童的个人卫生，如使用公用玩具和设施应注意手卫生，提醒儿童在游戏等活动中，不要用手触碰口眼鼻。户外活动时不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮掩。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。回家后要及时清洗双手。市民在户外活动时，可不佩戴口罩，当与同伴以外的人近距离接触时，需佩戴口罩。依据家庭庆祝活动日常防疫指引，家庭庆祝活动尽可能简短，避免时间过长。活动组织者要根据人数合理安排场地，安排座位时保持至少米距离。做好来宾登记，控制人员流量和密度。保持活动场地卫生清洁，及时清理垃圾。在洗手处提供洗手液，保证水龙头等设施正常使用。洗手间保持清洁干爽。活动前充分进行室内通风换气活动中确保通风设施正常运行，保持场所通风良好活动结束后及时打开门窗进行充分的自然通风换气。加强公共用品用具的清洁消毒，对麦克风娱乐设备按键配套娱乐用品等使用前应提前进行消毒人们接触较多的部位，如门把手桌面水龙头等应根据客流随时消毒。家庭庆祝活动参与者在活动中与他人保持米以上的社交距离。遵循呼吸卫生咳嗽礼仪，咳嗽打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。注意手卫生，清洁双手前不要触碰口眼鼻。接触公用物品或其他可能被污染的物品，以及饮食前后必须洗手，或用免洗手消毒剂。在公共区域言行举止得体，不大声喧哗。使用公筷公勺分餐。如有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，不建议前往参加婚礼寿宴等家庭庆祝活动。记者贾晓宏