疫情反弹法国月实施工作场所口罩令
2020/8/20 7:12
由于近期新冠病例增加，法国劳工与社会事务部日宣布，民众自月日起在封闭或共用的工作场所内必须戴口罩。法国劳工与社会事务部主管劳工健康事务的国务秘书洛朗特彼得拉谢夫斯基说，最新科学研究发现，病毒可能通过气溶胶传播，这促使政府把在室内共用工作场所戴口罩的做法制度化。新规定涉及场所包括开放式室内空间共用办公室走廊会议室更衣室等。民众只能在个人办公室独处时摘掉口罩。法国月中旬起实施全国范围的封城举措，以遏制疫情，月日后解封。但月底以来，法国每日新增病例超过例，促使政府恢复先前的一些防疫举措。法国迄今累计确诊新冠病例超过万例，累计病亡病例超过万例。美联社援引法国卫生机构数据报道，自月解封以来，法国出现上千例聚集性感染病例，其中大约四分之一源于工作场所，其他感染源包括家庭假期聚会舞会和其他夏季休闲娱乐活动。这让法国各界陷入对疫情回潮的担忧。法国日报告新增病例例，创月解封以来新高，日再报新增例。随着医院重症监护室和养老院新冠患者人数再度增加，法国如今已成为欧洲新冠感染率最高的国家之一。为抑制疫情扩散，两大城市巴黎和马赛最近颁布口罩令，要求在人流密集的公共场所必须戴口罩。劳工与社会事务部长伊丽莎白博尔内说，新措施必须确保劳工健康得到保护，同时经济活动得以持续。当天颁布公共场所口罩令前，她和彼得拉谢夫斯基与工会代表会晤，后者一直推动政府加强工作场所防疫措施保护职工安全。工作场所口罩令月日起施行，届时大多法国人已结束暑期休假返岗。部分行业员工不愿全天戴口罩，尤其是重体力劳动者或工作时需要频繁打电话沟通的人员。如何强制执行口罩令并为员工提供充足口罩让不少雇主伤脑筋。法国已零星出现民众拒戴口罩引发的暴力事件。政府日派防暴警察前往马赛地区，在农贸市场和多个居民区强制执行户外口罩令。截至本月初，全法多个疫情趋重地区已开始强制推行民众在户外公共场所戴口罩。政府同时继续鼓励企业员工尽可能远程办公，以便民众减少公共交通使用，降低感染病毒几率。陈丹新华社专特稿