湖北移动全力保障中国工业互联网大会通信服务
2021/11/18 15:38
月日至日，中国工业互联网大会将在湖北武汉召开。为确保大会期间通信网络整体安全，中国移动湖北公司组织专家和骨干技术人员成立专项保障团队省市区三级联动体系，全面落实各项通信保障工作，提供全覆盖全业务全天候的网络通信保障服务。据了解，湖北移动提前部署，对中国光谷科技会展中心东湖宾馆梅岭礼堂会展酒店纽宾凯光谷国际酒店湖北省工业互联网展示体验中心等论坛场所代表下榻酒店以及重保道路等区域进行了全面摸测和优化，确保覆盖良好，业务使用正常。湖北移动相关负责人介绍，本次保障中国移动共涉及个站点个站点，已提前针对重保场景和重保条线路梳理现网网络资源，提前完成个小区扩容工作，实现了所有场景全覆盖，并完成了所有保障小区扫码保障功能部署。目前，湖北移动已完成所有场景和道路两轮测试优化，共处理闭环个问题点，同时已建立了高效的保障站点故障实时传报和处理机制，保证站点的稳定运行。为给大会提供充分的网络保障，湖北移动完成了场馆周边核心区个新建站点的建设，确保深度覆盖，同时对重保场景共计个站点进行了优化工作，提升场馆周边网络感知。据测试，场馆周边下载峰值达到以上。大会期间，湖北移动将增开辆应急通信车辆，以增强重点保障区域内的无线网络信号，最大限度提升网络系统性能和体验。王政