美国南方口罩之争加剧
2021/8/20 8:26
在美国疫情最严重的南方州，州政府与地方教育部门关于是否强制在校师生戴口罩的拉锯战正在升级。佛罗里达州最大学区日颁布口罩令，与州长公开唱反调。得克萨斯州部分学区也抵制州长行政令，要求所有在校人员戴口罩。美国单日新增新冠死亡病例日破千，为近个月来新高。上周新增确诊病例最多的个州全在南方，其中佛州排名第三。佛州最大学区迈阿密戴德县教育委员会日投票通过强制口罩令，规定辖区内万名学生和教职员工在校时必须戴口罩。教委会主席佩拉汉特曼说学生戴不戴口罩要由家长决定，我过去和现在都非常支持这么做。但是，我们现在面临的是一个人命关天的公共卫生紧急情况。在迈阿密市，近几周已有名学生和名教职员工因为感染新冠死亡。佛州州长罗恩德桑蒂斯上月发布行政令，禁止学校强制学生戴口罩，称决定权应在家长手中。截至日，佛州已有个学区宣布抵制德桑蒂斯的行政令。同样在日颁布口罩令的希尔斯伯勒县近日疑似发生群聚感染，大批学生因接触感染者而被隔离。仅在该县坦帕一市，就有近名学生和多名教师被隔离。希尔斯伯勒县教育委员会委员纳迪娅库姆斯说，必须采取措施控制疫情，否则学校又得关门。我待在教委会不是为了政党之争。我们得让学校开着，这才是我的目标。德桑蒂斯日在记者会上说，迈阿密戴德县等学区的口罩令违反了州法律。州教育委员会将启动调查，对涉事学区施以削减经费等处罚措施。在同为疫情重灾区的得州，下令禁止强制戴口罩的州长格雷格阿伯特日确诊感染新冠。位于得州北部的帕里斯学区与州长对着干，把戴口罩列入在校生的着装规定。民主党籍总统约瑟夫拜登先前喊话阿伯特和德桑蒂斯，要求这两名共和党人遵照联邦公共卫生指南防控疫情，如果不帮忙，至少别挡道。拜登日命令教育部长米格尔卡多纳研究如何用法律手段回应禁止强制戴口罩的州政府。王宏彬新华社专特稿