汉产技术攻克制冷剂温室效应难题
2021/11/11 9:52
月日，湖北绿冷高科节能技术有限公司下文简称绿冷高科透露，由该公司研发的超低温冷冻新技术，已通过现场应用实验，目前正申报国家发明专利。该技术通过一级制冷，可达到传统制冷方式两级制冷的效果，且能耗降低。在人们传统观念里，空调制冷离不开氟利昂，但由此带来的温室效应令人头疼。绿冷高科研发的第四代新型节能环保制冷剂，成功攻克这一难题。该企业凭借这一技术，迅速成长为空调制冷剂行业的黑马。八年磨一剑攻克制冷剂技术环保难题业内人士介绍，目前，国内市面上，空调使用的制冷剂主要是以氟利昂为代表的第一代制冷剂。现有研究成果显示，这种制冷剂释放的氯离子，严重破坏臭氧层，导致温室效应。以为代表的第二代制冷剂，虽然不破坏臭氧层，但形成的温室效应仍较明显。第三代碳氢制冷剂则属于可燃制冷剂，冷量只有传统制冷剂的，且使用不当可能导致燃爆事故，使用范围很小。为突破制冷剂的环保和能耗难关，绿冷高科八年磨一剑。年月，绿冷高科成立，开启了氟利昂制冷剂替代技术的研究步伐。获得初步成果后，绿冷高科将首个试点放在武汉市一家酒店。通过余次反复实验，成功探索出新型节能环保制冷剂技术在酒店场景下的适用方案。在同样的制冷效果下，使用新型节能环保制冷剂技术，比传统制冷剂技术降低能耗。经过年研究试验，截至目前，绿冷高科手握的新型节能环保制冷剂技术，已经广泛适用于家用商用分体空调系统，通信机房基站专用精密空调机组恒温恒湿系统，以及冷藏冷冻系统大型中央空调系统公共机构多联机系统等诸多领域。目前，该企业已获得多项专利授权。其中，作为核心技术的氟利昂制冷剂替代技术，不仅获得国内发明专利，还同时申请下美国澳大利亚和韩国的专利。每年的利润投入技术升级湖北日报全媒记者了解到，年间，绿冷高科已先后投入上亿元进行研发和调试。年，绿冷高科新型节能环保制冷剂技术被运用到湖北移动的多个通信基站，此后逐渐形成口碑效应。去年，该技术被运用到四川电信和重庆电信，今年又被福建移动和中国移动通信集团上海国际数据中心相中。绿冷高科的制冷产品连续两年被工信部列入国家绿色数据中心先进节能适用技术产品目录，连续年被列入全国节能产品数据库，今年被列入湖北省人民政府采购平台产品。目前，其客户已遍布湖北上海四川福建河南北京广东等地。绿冷高科负责人苏静说，为保持行业竞争力，该企业每年都拿出的利润投入现有产品升级和新技术研发。眼下，多项制冷新技术，正在孕育。湖北日报全媒记者王成龙严芳婷版权与免责声明制作单位新华网股份有限公司湖北分公司制作单位新华网股份有限公司湖北分公司