湖北移动多项应用亮相武汉光博会
2021/10/28 16:54
月日，以光联万物，智引未来为主题的第十八届中国光谷国际光电子博览会暨论坛在武汉中国光谷科技会展中心开幕，中国移动湖北公司携其最新成果及应用在展会上精彩亮相。光谷科技会展中心楼大厅内，湖北移动以未来无限可能为展会主题，设置沙盘区省内项目介绍区绽放杯成果区互动体验区四个展示区，向参会者展示多项应用案例，包括智能电网长江北斗智慧海事智慧矿山自动驾驶智慧城轨等。沙盘区内，观众使用可以看到基于智能制造的沙盘演示，通过模拟工厂巡检场景的实时动态沙盘，多角度展现未来智慧工厂的应用场景。在智慧矿业项目面前，不少观众围绕着讲解员，听其讲解如何实现全矿精准管理。对游戏感兴趣的年轻观众们，则在移动驾驶舱周围排队等待试玩机会。据移动工作人员介绍，位于互动体验区的远程驾驶是今年最受观众欢迎的项目，吸引了众多参会人员前来观看体验。观众通过远程驾驶系统对远在东风悦享封闭测试路段的车辆进行实时监控与远程操控，当车辆行驶过程中遇到障碍物无法自主决策时，借助低延时网络，可将车端视频感知结果实时回传至光博会现场。太过瘾了，这种低延迟感与实地驾驶基本没有区别！体验远程驾驶操作的市民陈先生不禁感叹道。数字经济是以数据资源为基础，以现代信息网络作为重要的载体，以信息通信技术有效使用的一系列的经济活动。作为新一代信息技术通信技术的代表，正在形成一条新的数字经济制造和产业创业的链条，为各行各业提供广阔的应用前景。中国移动湖北公司副总经理陶华说。据介绍，依托产业联盟，中国移动湖北公司共成立个联创实验室，打造集团级龙头示范项目两个省级示范项目个。长飞光纤智慧工厂武汉经开区国家智能网联汽车示范区三江港智慧港口等示范应用，正加快湖北数字化建设进程。王政版权与免责声明制作单位新华网股份有限公司制作单位新华网股份有限公司