疫情反弹法国考虑工作场所强制口罩令
2020/8/17 11:34
随着新冠疫情反弹，法国政府官员日说，拟考虑强制要求国民在集体工作场所戴口罩。劳工与社会事务部长伊丽莎白博尔内告诉法国星期日报，她将在日与企业家和工会代表会晤时提议这一强制口罩令。所有科学观点中都有这样一个主题，那就是多人聚集在封闭空间时戴口罩的重要性。博尔内说。越来越多的法国医生近来呼吁在工作场所戴口罩法国公共卫生高级委员会则建议，应在所有室内场所强制戴口罩。随着防疫政策逐步放松及复工复产不断推进，法国疫情出现反弹，过去一周单日平均新增病例超过例，创月以来新高。法国卫生部日通报，全国累计新冠确诊病例例，过去小时新增例，是解封以来连续第天创新高。多家媒体报道，法国上次出现类似数量的单日新增病例是月中旬。卫生部同时通报，防疫工作组正在调查起聚集性病例，比一天前增加起。疫情数据显示，尽管过去几周单日新增病例不断创新高，新冠感染者住院人数却呈现下降趋势。多名卫生专家说，这一状况显示新冠病毒正在更为年轻的人群中传播。他们同时警告，卫生部日数据显示，全国住院人数从前一天的人略微上升至人，进入重症监护室救治的病人数从人略微上升至人，这一现象值得警惕。由于首都巴黎新增病例数相对较多，法国政府已经在巴黎扩大室外强制戴口罩的区域。上周，政府要求在商店内必须戴口罩，但对其他商业场所没有作要求。英国政府本月日宣布，自日起对从法国荷兰马耳他等入境旅客实施为期天隔离检疫，原因是上述地区的新冠病毒感染率过高。法国政府随后回应，对英方决定感到遗憾，可能出台对等措施。郑昊宁新华社专特稿