要隔离吗？戴口罩吗？秋季开学，这些要点要知道！
2020/8/15 9:11
新闻丨要隔离吗？戴口罩吗？应开尽开的秋季开学这些要点要知道！月日，国家卫健委教育部发布了分别适用于高校中小学校托幼机构的秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案更新版，有序推进秋季学期复学复课。方案对开学前准备开学后管理应急处置等不同情境做出指导，并对大家关心的戴口罩问题做出了回应。应开尽开秋季开学要全面恢复正常教育教学秩序教育部的通知里已经明确，秋季开学强调是全面恢复正常教学秩序。我们该怎么理解这次开学在疫情的背景下全面和正常，是不是应该做到应开尽开？教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰是的，全面恢复正常教育教学秩序，实际上就是在严格落实防控措施的前提下，把整个教育教学秩序恢复到正常的课程安排，正常开学，正常学习。对教育系统来讲，全面恢复正常教育教学秩序面临着两个巨大的挑战第一，疫情并没有完全过去，病毒在很多情况下以人们无法觉察的方式存在或传播，因此防控措施一点不能放松。第二，从整体的疫情防控形势来看，我们已经取得了决定性胜利，全国的复工复产工作也已经进入了一个全新阶段。对教育系统而言，也要实现全面恢复正常教育教学秩序，同时还要做好疫情防控，所以全面和严格是同时存在的，这对教育系统提出了一个更高的要求。当疫情还依然存在的时候，最简单的办法就是采取最严格的措施当疫情得到了根本控制之后，如果全面一窝蜂地开学或者是恢复正常，但是放松了疫情防控这根弦儿，这两种情况都会对正常教育教学秩序带来巨大影响。当前教育部发出的全面恢复正常教育教学秩序的呼吁，其实是提出了一个更高的要求，就是要在全面恢复正常教育教学秩序的同时，还要严格按照技术方案，按照各项要求逐一落实疫情防控措施。错峰开学怎么错？低风险地区返校的孩子还需要隔离吗？开学是一个涉及亿名学生和万左右的教师的事情。不管高校中小学还是幼儿园，在提到秋季开学的时候都谈到了错峰。那么，错峰是主要为了解决什么问题？怎样错峰？错峰又是要达成怎样的目标？教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰错峰最首要考虑的就是不论高校还是中小学，都面临着学生来自不同风险地区的问题。当然目前全国中高风险地区已经非常少了，但还是存在。所以来自不同地区的学生返校时间要错开，这是客观上的要求。第一，来自中高风险地区的学生，在返校前要实行自行或者集中的天医学观察，天内核酸检测阴性才可以返校。根据最新发布修订后的秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案更新版，从低风险地区返校的学生，返校之前不需要进行隔离，但沿途要做好防护，入校后要严格按照校园疫情防控要求做好各项工作。第二，对高校来讲，如果所有的学生在一个时间都回到校园，报到就是一个问题。从疫情防控的要求到体温检测各方面的落实来看，如果错开一两天，每天的人数不至于有那么多，这对于学校开学的有序进行也是非常必要的。另外，对每一个学校而言，如果所有的学生都回来，一下子进校门，包括宿舍教室等等公共场所，人员密度过大，可能会带来更大的风险，所以学校内部错峰也是有必要的。把好校门不意味着学校完全封闭在秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案更新版当中，特别强调把好校门关，但并没有强制说绝不允许学生出校门。这种情况下如何做好把好校门关？教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰把好校门关和封闭式管理是两个概念，封闭式管理是学生进入校园后，没有极特殊情况不允许离开校园。严格把控好校门，就是要确保每一个进入校园的人是健康的，所以进出校门的老师和学生都要查验身份证件，同时要查验体温。如果离开校园，去什么地方，行动轨迹要非常明确，要报告给相关部门。因此从校门管控来讲，没有必要不出校门如果有事情，有工作要做，出校门也是可以的。十一假期可否回家或旅游应由各地各校自行制定规定开学之后，没隔多久就将迎来十一小长假。假期期间，学生可以回家吗？可以去低风险地区玩吗？教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰原则上应由各地各校自行制定相关的一些规定。实际上可以考虑，如果一个大学生十一假期要回家，或者是到外地去旅游，那么他回来的时候，其实跟秋季学期刚开学的时候的要求是一样的，所以这件事情应该还是由各校自己来决定。中小学开学由学校根据当地疫情防控要求及学校实际情况自行确定与大学开学相比，中小学的学生基本都在本地居住，因此中小学错峰开学的安排权限是否应该下发给各地方？教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰整个疫情防控从教育部来讲，尊重各地自己根据疫情防控的要求安排开学和各项教育教学活动。所以中小学如何错峰，要根据当地疫情防控要求以及学校实际情况，由他们自行确定。北京中小学开学安排符合北京实际学生在校可不戴口罩昨天日下午，北京公布了错峰开学的安排，从月日一直到月日，天内完成从小学到高三的开学，整个错峰分成了四个部分。应该怎么评估这个节奏？教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰这个安排应该是北京市根据北京市疫情防控实际情况和各个学校实际情况，做出的一个非常符合北京市实际的决定。从决定中可以看到，第一，全学段都要复学第二，从复学的顺序来讲，充分考虑到了不同年级的同学在整个疫情防控期间的学习情况网课情况，以及回到学校之后对校园环境的熟悉程度等等。这样的考虑应该是比较适合的。那么在学校里上课，学生们要不要戴口罩？为什么又强调要有备用口罩？教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰戴不戴口罩是疫情出现以来大家就一直非常关心的问题。在春季学期开学之初很多人提出，如果学生和老师上课都戴着口罩，为什么还要开学？实际上这是疫情防控常态化以后必须要面对的问题。根据最新发布的秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案更新版，所有的学校从幼儿园到大学，在校内是可以不戴口罩的。但秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案更新版同时也对各种场合各个场所，疫情防控提出了非常明确的要求，在这种情况下，常备口罩是必要的。从两方面来考虑第一，如果校内出现特殊情况，比如说班上有人突然发烧或者有其他的一些身体异常的情况，可能其他同学也要把口罩戴上。第二，如果有突发的疫情，应急预案要紧急启动，可能就要求相关人员采取相应防控措施，其中首先要做到就是佩戴口罩。