北京部署秋季开学工作师生在校期间需佩戴口罩
2020/8/15 8:33
新华社北京月日电记者赵琬微记者日从北京市教委获悉，秋季开学后北京将按照常态化疫情防控措施组织教育教学活动，坚持线上线下相融合的教育供给。大中小学师生员工在校期间坚持佩戴口罩，户外活动不聚集不接触可不戴口罩。北京市教委当日通报了秋季开学工作的详细安排。在中小学校园管理方面，将实行校园相对封闭式管理，通过实行错时划定米等候线等方式避免人员聚集。在校园尽量减少人员交叉流动，以年级班级或宿舍为单元开展群体性活动。此外，将统筹推进疫情防控和体育教育教学等活动。根据北京市统一要求，低风险地区返京的中小学师生员工，持健康通行码绿码返校报到中风险地区返京的师生员工，须集中或居家医学观察天后，持健康通行码绿码及日内核酸检测阴性证明返校报到高风险地区师生员工，暂不返校。在高校方面，外地学生返校要求提供日内核酸检测阴性证明，检测费用由学校支付。如果学生所在当地不具备核酸检测条件，可持健康绿码返京，入住学校的健康观察点并检测核酸。开学后，高校将坚持校园相对封闭管理，学生进入校园的任何楼宇都应检测体温实现扫码记录。在幼儿园方面，北京市要求所有教职员工持有日内核酸检测证明并佩戴口罩上岗，幼儿无需佩戴口罩。此外，加强晨午晚检，特别要做好小班入园工作，确保幼儿完成居家到集体生活的过渡。北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕介绍，北京对于校园内学生佩戴口罩要求比其他地区更加严格，大中小学师生员工在校期间坚持佩戴口罩，户外活动在不聚集不接触的前提下，可不戴口罩。据了解，秋季开学后学校将按照常态化疫情防控措施组织教学活动，内容包括明确校园防疫标准，落实全员健康出勤跨省移动等台账制度，科学佩戴口罩，严格落实师生员工手卫生措施，深入开展新时代爱国卫生运动，切实提高应急处置能力等。此前，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发关于做好全市各级各类学校学年秋季学期开学工作的通知，公布了自月中旬起各级各类学校分级错峰开学时间。