高校校园内的学生和授课老师可不戴口罩
2020/8/14 11:23
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国青年报微信公号时间月日，国家卫健委及教育部发布了分别适用于高校中小学校托幼机构的秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案更新版。关于佩戴口罩问题，明确秋季开学后中小学生应随身备用口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。其中，针对高校，高等学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案更新版明确学校正式确定和通知开学时间前，学生不得提前返校。来自中高风险地区的学生和教职员工返校时须向学校出示一周内的核酸检测报告。境外师生未接到学校通知一律不返校，返校时按照有关要求向学校出示核酸检测证明材料。在校园内的学生和授课老师，可不戴口罩。在学校内设立临时隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。教职员工和学生病愈后，返校要查验由当地具备资质的医疗单位开具的复课证明。针对中小学，中小学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案更新版明确境外师生未接到学校通知一律不返校。返校时按照有关要求向学校出示核酸检测证明材料。科学佩戴口罩。学生应当随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。注意教职员工防护。教师授课时不需戴口罩，校门值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。