低风险地区中小学生校园内无需戴口罩
2020/8/14 8:53
昨天，国家卫健委教育部联合发布高等学校中小学校和托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案，对各校开学前准备开学后管理应急处置等不同情境的疫情防控措施做出详细规定。依据方案，低风险地区中小学校园内，学生无需佩戴口罩。境外师生未接到通知一律不返校。高校要设立隔离室依据方案，开学前，高校要提前做好消毒剂口罩手套等防疫物资储备。在学校内设立临时隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即暂时隔离。培养学校卫生管理员志愿者宣传员等校园防控队伍，并对校园开展全面环境卫生整治。在高校正式确定和通知开学时间前，学生不得提前返校。来自中高风险地区的学生和教职员工返校时须向学校出示一周内的核酸检测报告。除储备足够数量的疫情防控物资和校园清洁消毒外，中小学校要制定具体防控工作方案应急处置预案和工作制度，包括学校传染病疫情报告制度晨午检制度因病缺勤追踪登记制度等。学校根据有关规定按教职员工和学生人数足额配备校医或保健教师。托幼机构开园前应对园内环境和空调系统进行彻底清洁消毒，对户外大型玩具门把手等物体表面进行预防性消毒。同时，应设立观察室或临时隔离室，位置相对独立，设置提醒标识，应当有单独使用的卫生设施设备，配备专人负责。开园前，家长做好幼儿看护和防护物资准备，减少前往人员密集场所。尽量做到家庭学校两点一线开学后，高校要把好校门关，教职员工和学生入校时严格进行体温检测，查看健康码，保证入校人员身体状况健康。学校要加强对外卖配送和快递人员核查登记与管理，合理设置快递收发点。学校要对公共区域高频接触物体表面，如门把手课桌椅讲台楼梯扶手电梯按钮等，安排专人每日进行清洁消毒食堂采取错峰就餐，就餐排队时与他人保持安全距离学生宿舍严禁外来人员入内学生在宿舍区不聚集不串门。学生要严格遵守学校进出管理规定，尽量减少出校，做到学习生活空间相对固定。在校园内的学生和授课老师，可不戴口罩。中小学生科学佩戴口罩，应随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。学生在上下学途中尽量做到家庭学校两点一线，避免不必要外出活动。最好采取步行自行车私家车方式上下学，乘坐公共交通或校车时应当注意个人防护。开学后，托幼机构的幼儿应当在充分保障健康安全的前提下离家到托幼机构，因幼儿特殊生理特征，在园期间不建议戴口罩托幼机构教师值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩，做好手卫生。记者刘欢