台缝纫机起步产口罩济南这家企业如何逆袭
2020/8/14 8:45
日产口罩万片，上半年营业收入是去年全年两倍多台缝纫机起步，这家企业如何逆袭月日上午点多，山东省济南高新区大正路药谷产业园号楼山东博科科学仪器有限公司口罩生产车间内，台切片机台全自动点焊机一刻不停地运转着。这家高新技术企业现在日产口罩万片，营业收入仅上半年就达到亿元，是去年全年的两倍多。封口一定要规范，次品一定要挑出来！从早上点到现在，包装组组长王凯一口水都没来得及喝，运料指导监督他几乎每天步数都能达到万步，占领微信运动封面。而在个月前，王凯还是一名有着年理发经验的托尼老师。我以前在产业园附近开了一家理发店，年后受疫情影响没法营业，正好赶上这里招工，就来了。从此，口罩装袋封口装箱入库，成了他的工作内容。随着疫情形势逐渐好转，理发店能够正常开业的时候，王凯反而不愿意再回到老本行了。咱这公司很正规，给交保险，工资也不少，多的时候能发八九千元。王凯的安全感，源于公司的高速发展。然而在疫情初期，作为一家原本主营灭菌器和培养箱的企业，博科也面临着业务受阻的困境。因为有生产体外诊断试剂用的无菌车间，转产口罩成了博科无奈之下的最优选择。当时，除了车间，从原材料到口罩机，博科什么都没有，工人也只有多人。我们之所以能实现逆袭，与政府部门的服务密不可分。博科公司质量部副总经理罗维晓告诉记者，优质低价的熔喷布和鼻梁条都是政府部门帮我们协调的，疫情期间招工难，章锦街道办事处帮我们招到了救命的多名临时工我们最初的想法很简单不管怎样，一定要把口罩做出来！罗维晓说，口罩机暂时买不到，他们就买了台缝纫机，手工裁剪缝纫机做博科用这种最原始的方法一天生产上万片口罩，这在当时不得不说是个奇迹。最让我们振奋的是转产手续办理的速度。罗维晓说，他们月初提交申请，月日就取得了一次性使用医用口罩的医疗器械注册证，月日拿到了医疗器械生产许可证，而在之前这一套手续走下来至少需要一年多。恰逢此时，政府部门协调的切片机和全自动点焊机也已到位，博科的口罩业务进入高速发展期。日产口罩万片，在几个月前他们想都不敢想。我们就是政策的受益者。罗维晓说，今年以来，他们已经享受到了万元的各项政策补贴和费用减免，包括房租减免复工补贴社保补贴疫情防控设备补助等。不过博科也面临着新的问题随着全国口罩产量的爆发式增长，他们的销量受到了一定影响。我们现在增加了产品种类，比如儿童口罩口罩以及杯形鱼形口罩等。罗维晓说，面对国外的巨大需求，他们也准备从事口罩出口。而在产业园内号楼不远处的号楼，山东博科科学仪器有限公司灭菌器和培养箱生产车间内，工人们也在忙碌着。如今，这条业务线已经基本恢复到疫情之前的产能。拨云见日后，博科主营业务一变二，两条腿走路走得更稳了。田珊完