广东省考开考招录超万人，笔试全程戴口罩
2020/8/10 8:34
月日，广东省年考试录用公务员笔试在全省各地开考。受疫情影响，与往年相比，今年省考笔试时间有所延后，在考前准备考场组织招录人数和招考侧重等方面也有一定变化。进考场前先亮码测温今年是我省在疫情防控常态化条件下首次组织的公务员招录考试，为确保考生健康安全，组织方在考前发布了疫情防控须知，要求考生从月日起到考试当天，每天通过粤康码申报健康状况。考试期间，严格落实各项防疫防作弊措施。在日的考试中，考生凭粤康码绿码，并经现场测量体温正常以下，方可正常参加笔试。进入考场前，每位考生须经过人脸识别系统。考试期间，考生被要求全程佩戴口罩。笔试时间也进行了相应调整。其中上午公共科目考试安排进行行政职业能力测试考试进行申论考试，行测考试时间相比往年推迟分钟，申论考试时间推迟分钟。此外，当天，还安排了公安机关执法勤务职位和审计机关审计专业类职位加考专业科目笔试。招录人数同比增人根据招考公告，今年广东共招录名，相比去年增加人。同时，根据各省公务员招录考试公告，广东是今年全国招录人数最多的省份。受疫情冲击影响，今年高校毕业生就业形势更趋严峻。为有效促进高校毕业生就业，今年广东省考对应届毕业生在职位设置上予以适当倾斜。比如湛江，设置将近的职位面向应届毕业生，首次将大部分县以下的职位专门面向高校应届毕业生招录，应届毕业生可报考职位比例达。今年省考进一步突出基层导向，加大县镇两级机关公务员考录力度，县以下机关的招录人数占比达，进一步推动优秀高校毕业生向基层流动，特别是向艰苦边远地区基层一线集结。考生反映行测难度提升今年省考难度如何？公共科目笔试结束后，有不少考生反映，与往年相比，今年行测较难，特别是材料分析判断推理两种类型的题目难度增加不小。在申论方面，根据考生回忆，今年县级以上试卷申论材料主要集中于深圳在促进社会治理现代化的主要做法以及广东激发市场主体活力对冲疫情影响方面的成效，与当下国情省情高度相关，议论文题目与推进国家治理体系和治理能力现代化以及推动广东改革发展走在前列相关，体现出较强的广东特色。据悉，笔试结束完成阅卷后，将公布成绩和合格分数线。届时，报考者可凭身份证号码和准考证号码登录广东省公务员考试录用管理信息系统查询笔试成绩。记者骆骁骅