霍尔果斯市口罩厂引进全新自动化生产线保产量稳就业
2020/8/8 15:36
为积极应对疫情影响，更好的保障霍尔果斯各族群众的生命安全和身体健康。年，霍尔果斯引进玄微子医药有限公司在当地投资建厂，目前该企业已累计生产口罩万只，在满足各族群众口罩需求的同时，积极带动当地贫困劳动力就业。霍尔果斯玄微子医药有限公司投资万元建设的日产万只医用口罩项目为加工贸易产业基地项目，占地面积平方米，包含个车间，个库房，个操作台。该生产线采用人机界面，可编程逻辑控制器三菱伺服电机控制，传感器采用欧母龙的全自动医用高速生产线，为提高口罩产量，该厂引进了一条全新自动化生产线。霍尔果斯市玄微子医药有限公司口罩厂质量副厂长栗虎说疫情防控常态化期间，公司为加大口罩生产量，保障伊犁州口罩需求，特引进一条全自动口罩生产线，相较过去日产量增长了两万只。霍尔果斯市委市政府及相关职能部门主动对接靠前服务，积极解决企业员工生产生活中存在的问题和困难，为企业正常生产经营提供了有力的保障。霍尔果斯市玄微子医药有限公司立足当地实际，把企业做大做强的同时，积极履行社会责任，不断带动当地及周边农牧团场贫困群众就业增收。霍尔果斯市玄微子医药有限公司口罩厂负责人王建刚说口罩厂自月号开始生产以来，各个设备都不断地调试更新，极大的提高了生产效率。现在就业人员已达人，其中贫困群众人。买合巴买买提曾经是霍尔果斯市伊车嘎善乡加尔苏村的一名贫困户，今年她通过农村富余劳动力转移来到口罩厂上班，现在每个月有元左右的收入，实现了稳定脱贫。霍尔果斯市玄微子医药有限公司口罩厂员工买合巴买买提说我家在霍尔果斯市伊车嘎善乡，由于耕地少，自己也没有一技之长，生活过得很贫困，现在我到霍尔果斯玄微口罩厂上班，每个月有固定的工资收入，日子过得比以前好多了。