国社四川遛狗要牵绳患流感戴口罩骑共享单车停放到位四川眉山对文明行为予以规范
2020/8/7 22:42
新华社成都月日电记者陈健遛狗要牵绳，咳嗽打喷嚏时遮掩口鼻，患有流行性感冒等传染性呼吸道疾病时佩戴口罩在四川省眉山市，当地首部规范文明行为的眉山市文明行为促进条例自月日起施行。月日的新闻发布会上，与会单位获赠眉山市文明行为促进条例。眉山市人大常委会副主任李永高表示，条例树立破解城市治理难题的立法导向，结合城市管理顽疾及新冠肺炎疫情常态化防控工作需要，就当地较为突出的互联网租车电动三四轮车管理宠物饲养文明用餐等内容细化规范。在互联网租车方面，条例规定，公民应当爱惜互联网租赁车辆，使用完毕应当停放到划定的停车区域。针对广场舞扰民现象，条例规定，在城市集镇建成区开展广场舞打陀螺等健身娱乐活动应当遵守相关管理规定，不得发出超出国家标准的噪声，不得影响正常公共秩序。对于文明遛狗问题，条例规定，在城市集镇建成区内携带犬只出户应当束犬链绳或者装入犬袋犬笼，采取措施清除犬只排泄物，维护公共环境卫生。条例还倡导文明就餐，实行分餐制或者使用公筷公勺，爱惜食物，不酗酒喧哗。根据条例，国家机关企事业单位社会团体其他组织应当对其工作场所营业场所或者服务区域范围内的不文明行为予以劝阻制止不听劝阻制止的，应当及时报告有关部门，并协助取证。公民有权对不文明行为进行劝阻制止，并向有关行政主管部门投诉举报。条例对相应法律责任也进行了规定。例如，携带犬只出户不束犬链绳或者未装入犬袋犬笼，干扰他人正常生活的，由公安机关予以警告，责令改正拒不改正的，处二百元以上五百元以下罚款。眉山市各区县将重点聚焦人民群众反映强烈的不文明违法行为，开展各类专项整治，以兴利除弊的实际行动，引导广大市民自觉学习遵守践行条例。李永高说。