安徽这家口罩生产企业入列商务部双白名单
2020/8/6 17:47
近日，落户合肥瑶海区的盒子健康科技，成为安徽首家获商务部双白名单口罩生产企业，为抗疫产品生产出口推动安徽省外向型经济发展提供有力支持。安徽首家！入列商务部双白名单近日，商务部消息显示，安徽盒子健康科技有限公司进入中国医药保健品进出口商会发布的取得国外标准认证或注册的医疗物资生产企业清单中，成功进入民用口罩出口白名单。结合此前健康盒子进入医用口罩出口白名单，这家合肥市瑶海区企业成为安徽省首家进入商务部医保商会双白名单的医用防护口罩生产出口销售企业。据安徽盒子健康科技有限公司董事长黄玉浩介绍，企业现已拥有平方米十万级无尘生产车间，条全自动口罩生产线，且已获得了多项国际认证。我们充分利用企业技术场地设施人才经验等优势，不到一个月的时间内，安徽盒子健康超级工厂正式建立。黄玉浩说。目前，安徽盒子健康科技有限公司日产能已达到万只和医用口罩，是目前合肥市日产能最大的口罩生产企业。今年月，公司顺利通过国际认证机构进厂检验，成为全球范围内为数不多拥有证书的口罩生产企业。黄玉浩介绍，目前公司在手订单已有亿只，完成这些订单成交价将达亿元以上。为何选择落户瑶海？盒子健康为何选择落户合肥瑶海？黄玉浩表示，主要原因是瑶海区的大健康产业布局。作为瑶海区五大主导产业之一，大健康产业正处于风口，政府部门相关服务配套激励政策都很优厚，尤其是企业入驻的尚荣大健康产业园已经有了成熟的办公生产环境，形成了完整的医疗科技医疗先进设备制造产业链条，成为健康产业集聚区。近年来，瑶海区一方面积极打造尚荣大健康产业园，一方面组建大健康招商小组。自月份盒子科技在瑶海注册以来，省市区经信系统就高度关注盒子健康的企业投资，瑶海区经信局全程做好跟踪服务，送政策，送服务，送资源。瑶海区经信局相关负责人介绍说，他们主动带着健康盒子团队，到安徽大学科技处进行战略洽谈合作，达成共建医用个人防护用品的科研中心，打造一家科工贸产学研一体化的高科技平台型企业的共识。未来，安徽盒子健康将持续扩大医疗防疫物资的生产和加速研发，持续关注疫情进展充分发挥医疗企业的社会责任全力配合打赢这场防疫战，为全球抗疫做贡献。黄玉浩说。朱环宇人民防空年生态泾县绿色发展大江滔滔向东流推进芜湖高质量发展抗击疫情，我们在一起！徽商银行携爱前行共克时艰高速地产高速向前