北京抽检发现部分口罩产品质量存在问题
2020/8/6 16:54
新华社北京月日电记者阳娜记者日从北京市市场监管局了解到，该局近日对北京市场上销售的口罩进行抽查检验发现，部分口罩产品质量存在问题，主要问题为过滤效率泄漏性标识等不符合相关标准要求。此次抽查检验中，口罩产品质量不合格的产品包括仙桃市通达无纺布制品有限公司生产的标称商标为羅樂氏型号为规格为约约的立体设计一次性口罩，杭州绝尘士科技有限公司生产的标称商标为绝尘士型号为均码的抗菌防霾口罩带呼吸阀，霍尼韦尔安全防护设备上海有限公司生产的型号为规格为只净白装的霍尼韦尔专业防护口罩，泰安市恒昌劳动防护用品有限公司生产的标称商标为安爽利图形商标规格为均码的专业成人防护口罩等多个口罩品牌的产品。北京市市场监管局相关负责人表示，目前已对不合格产品的销售者依据产品质量法相关规定立案查处。要求公示的不合格产品生产企业和有关经销单位按照相关法律法规主动采取措施，保护消费者合法权益。在本次口罩产品质量抽查检验中，北京市市场监管局还发现部分产品存在质量问题且通过产品标称的企业地址及联系方式无法与标称生产企业取得联系，比如上海华康科技防护有限公司生产的标称商标为华康的雨洋科技防护有限公司生产的标称商标为雨洋的时尚防护口罩等，建议消费者谨慎购买这些企业的产品。