疫情难控美国计划延长公共交通口罩令
2021/8/19 8:27
为防止新冠疫情持续蔓延，美国政府计划将全美公共交通系统口罩令延长至明年月日。美国新冠确诊病例近期因德尔塔毒株传播而激增，平均单日新增病例已经超过万例。美国运输安全管理局一名发言人日说，延长口罩令意在尽量减少新冠病毒在公共交通工具中的传播。路透社援引知情人士说法报道，美国主要航空公司当天与运输安全管理局和疾病控制和预防中心召开电话会议，获知口罩令将延长。美国现行公共交通口罩令在美国新政府月上台后不久开始实施，原定持续至月日。根据口罩令，在美国境内或进出美国，等待和搭乘公共交通工具，包括飞机船只火车地铁公共汽车出租车和共享汽车，必须戴口罩在车站机场港口必须戴口罩。不仅乘客，公交系统员工也必须戴口罩。违者可能面临刑事处罚。按路透社说法，美国航班上经常出现旅客拒戴口罩情况。联邦航空局日说，今年月日以来，已收到航空运营商关于名乘客拒戴口罩的报告。签署现行公共交通口罩令的美国疾控中心官员马蒂塞特龙上月告诉路透社记者，实施口罩令有效果。口罩真的强大事实上，未接种疫苗的那部分人极其脆弱。根据美国约翰斯霍普金斯大学发布的数据，截至日，美国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡病例逾万例。疫苗接种率较低地区疫情严重。美国疾控中心月日建议，已接种疫苗群体在疫情传播风险较高区域的室内公共场所仍应戴好口罩，未接种疫苗群体在所有地区室内公共场所应戴好口罩。疾控中心日在一份声明中强调戴上覆盖口鼻的合体口罩是防止病毒在自己和他人之间传播的一种方式。新华社专特稿刘曦