疫情形势好转服装品牌的口罩生意还好做吗
2020/8/6 9:27
凭借一则公司董事长涨薪的消息，近日欣龙控股登上了微博热搜，究其原因是该公司作为防护物资上游供应商今年上半年大赚。实际上，自新冠肺炎疫情发生以来，口罩防护服等防护物资成为刚需，不少服装企业纷纷跨界口罩业务，其中不乏森马服饰雅戈尔这样的服装巨头。随着疫情形势好转口罩价格回落，这些服装企业的口罩生意还好吗？疫情发生初期，口罩价格不断上涨。由于服装生产线与口罩生产线的相似度较高，行业壁垒低，不少服装行业宣布增设口罩防护服生产线，跨界口罩生产业务。其中，嘉麟杰备受资本市场关注。公开资料显示，该公司主营业务为中高端专业户外运动功能性面料的设计研发与生产，为多家国际户外运动品牌提供功能性面料及成衣产品。今年月，嘉麟杰接到上海市相关部门要求生产疫情防控一次性隔离服的订单，开启了跨界之路。在订单交付完成后，嘉麟杰子公司继续生产并销售隔离衣医用帽等相关防护物资，并注册成立了控股子公司，筹备开拓其他个人健康防护产品相关业务。两个月内，该公司多次发布股票交易异常波动公告，股价水涨船高，每股价格从元左右涨至元左右。此外，嘉麟杰还将口罩防护服业务发展至国外市场，该公司表示，出口按订单执行，回款良好。同花顺数据显示，该公司今年上半年净利润预计约为万元，同比增长。与此同时，休闲服装品牌森马服饰美特斯邦威，男装品牌乔治白雅戈尔红豆股份等公司也陆续宣布进军口罩防护服等行业。当然，跨界口罩业务的并非只有国内服装品牌。今年月，快时尚品牌优衣库涉足口罩业务，推出一款夏季透气可清洗的口罩，引发日本消费者抢购。在淘宝平台，不少优衣库口罩代购的月销售量也在只左右。不过，不是所有跨界口罩生产的企业都有明显进展。中国商报记者走访各大商场及浏览电商平台发现，上述国内服装品牌中仅雅戈尔红豆股份两家品牌的口罩可以购买。记者注意到，雅戈尔天猫官方旗舰店在售的仅有一款口罩套装，内含个口罩，售价元，但该产品无人问津，月销量为。而雅戈尔实体店销售人员告诉中国商报记者，品牌口罩产品仅在线上销售，门店也没有样品展示。此外，红豆股份相关负责人告诉中国商报记者，旗下口罩产品由旗下子公司负责生产和销售，具体销售情况尚不清楚。与此同时，尽管快时尚品牌盖璞自今年月以来不断加大对口罩业务的投资，成立专门生产销售口罩的部门，但其在中国市场的销售情况并不理想，两款口罩产品在天猫旗舰店的月销量不足个，评价较差。服装行业专家吴少波接受中国商报记者采访时表示，受疫情影响，服装行业销售线下渠道受阻，公司跨界口罩行业或许可以弥补部分业绩亏损。但随着国内疫情防控形势稳定，口罩价格也逐渐回落，口罩业务的利润被压缩，服装公司逐渐从口罩业务中抽身，将精力放在恢复主营业务运营上。吴少波提到，尽管不少服装企业跨界口罩防护服业务取得了业绩增长，但仍要注意市场饱和的风险。记者王玥