中国石化推出自有品牌口罩
2020/8/5 15:34
月日，从中国石化新闻办获悉，中石化易捷公司推出的口罩，完全采用中国石化自产优质熔喷布，真正实现源头提供，品质保证。首批口罩已在易捷加油进行线上销售，线下可在北京地区加油站购买。在口罩产业链中，中国石化原本是最上游聚丙烯原料的生产者，疫情发生以后，为了保障中游熔喷布价格稳定和下游口罩产品质量和供应，中国石化决定打通产业链，全面介入熔喷布和口罩生产。为此，中国石化利用自身优势，在燕山石化仪征化纤紧急上马条熔喷布生产线，用天时间，从无到有，建成全球产能最大的万吨级熔喷布生产基地，年产能逾万吨。熔喷布俗称口罩的心脏，用于口罩中间的过滤层，是生产口罩的核心原料，熔喷布的质量决定了口罩的性能。中国石化自产熔喷布产品质量完全符合国家标准，具有很好的过滤性阻隔性保温性和吸附性能。针对目前口罩市场存在着一些鱼龙混杂质量良莠不齐的情况，易捷公司推出口罩，采用中国石化自产熔喷布，真正实现源头提供，品质保证，让更多的消费者可以买到优质可靠放心的口罩产品。据了解，口罩严格按照医用外科口罩标准设计生产，能有效拦截颗粒物飞沫花粉等污染源，细菌过滤效率达以上，可供医院临床医务人员及日常环境中普通人群使用。目前，全国客户可下载注册易捷加油后，在首页热销榜浏览商品信息并下单购买，全国直邮，配送到家北京地区消费者还可在中国石化自营加油站购买。未来，该品牌口罩将在全国具备条件的易捷便利店进行销售。