万只一撕就烂的假口罩流入市场，黑心卖家被起诉
2020/7/31 16:19
一扯就断，一撕就烂，厚度甚至还不如一张卫生纸正当防疫用品紧缺时，万余只劣质口罩竟通过黑心商家的运作，打着医用的幌子悄然进入市场，蒙骗了不少买家。昨天，杨浦区检察院以涉嫌销售伪劣产品罪对本案的犯罪嫌疑人李某钱某等提起公诉。据查，疫情期间，市民王女士在微信朋友圈里看到一条广告信息标准医用口罩，土耳其进口，只要元一个，当日订次日达，良心价！代批发！抓紧时间订购。她当即订购了万只口罩。联系时，卖家称口罩是医用的三层口罩，收货后王女士却发现口罩很薄，且有很多孔隙，用手一扯就容易撕裂，与卖家声称的质量完全不符。王女士提出退货后，就被卖家拉黑了。经鉴定，王女士购买的这批口罩并不符合医用口罩的标准。王女士报警后，警方将涉案的李某抓获。据其交代，今年月底，李某联系经销上家，从国外进购万余只伪劣的一次性口罩，并通过中间商钱某等人进行销售。每当买家问及有无合格证的时候，李某都会声称口罩系进口货，符合标准，而且自己将来可以提供一张全英文的检测证书。但其实，这些口罩并没有合格证和检验证，不过，因为口罩紧俏，我很快就全部脱手了。据李某供述，除了在朋友圈直接售卖外，还会以每只口罩分钱的低廉优惠卖给其他中间商，再由他人多次转手，通过个人药房电商平台等渠道销售，零售价一般元只，销售总额达余万元。有些中间商明知道口罩是假货，依然进购牟利。钱某到案后就供述称这批口罩做工粗糙质量低劣薄得透光，起关键作用的防水防护层根本就没有。我拿到手就知道是假货。但是，当时市场一罩难求，销售利润实在诱人，钱某便走上了知假卖假的道路。检察官提醒，在预防控制突发传染病疫情等灾害期间，生产销售伪劣的防治防护产品物资，构成犯罪的，以生产销售伪劣产品罪定罪，依法从重处罚。在疫情防控的特殊时期，口罩等防疫物资事关老百姓的生命健康安全，也影响到疫情防控工作大局。黑心商家抓住市场上口罩紧缺的时机，从非正规途径购进假冒伪劣口罩销售，大发疫情财，不仅触犯了刑法，更违背了做人的底线。同时，消费者在通过网络渠道购买口罩时，不要轻易相信陌生人口中所谓的防疫用品特殊渠道供货国外代购等信息，应尽量通过正规平台渠道购买物资，提高防范能力。记者孙云微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道