美议员确诊新冠佩洛西要求在众议院戴口罩
2020/7/31 7:43
美国国会众议员路易戈默特日宣布他本人新冠病毒检测结果呈阳性。戈默特先前坚决拒绝戴口罩，他的确诊致使至少名同事自我隔离，众议院议长南希佩洛西当天宣布，所有人在众议院楼层须佩戴口罩。路透社援引一名司法部发言人的话报道说，司法部长威廉巴尔日在国会一个委员会作证时戈默特在场，巴尔将接受病毒检测。戈默特来自得克萨斯州，隶属共和党。病毒测试呈阳性后，他宣布将自我隔离天。得州重启经济后，近来确诊病例上升。戈默特接受得州电视台采访时说真讽刺，好多人对我不爱戴口罩小题大做，但最近一两周，我真比过去个月戴口罩多啊！与戈默特接触过的两名共和党议员和一名民主党议员当天各自发表声明，宣布自我隔离。其中，民主党议员劳尔格里哈尔瓦说，在检测并排除感染之前，他会一直隔离，与此同时，我的工作安排和雇员的生活都被打乱，这一切都是拜戈默特先生的自私行为所赐。防疫专家认为口罩可以帮助防止新冠病毒传播，但戴口罩与否已经是美国社会最大的政治分歧之一。总统唐纳德特朗普先前长期拒绝戴口罩，戈默特等共和党人也拒绝口罩。戈默特的检测结果引发国会领袖之间关于防疫安全措施的讨论。众议院议长佩洛西宣布，所有议员及职员进入众院所在楼层，建议戴口罩，而参加一些委员会会议则要求戴口罩。但预计有些议员不配合，主要是共和党议员。在日众院司法委员会的听证会上，委员会主席民主党人杰罗尔德纳德勒批评一些共和党议员不戴口罩，包括资深成员吉姆乔丹。而同样出席会议的戈默特宣称自己在听证会期间戴了口罩。包括戈默特在内，迄今已有至少名国会议员确诊或疑似感染新冠，其余人已康复。共和党议员兰德保罗月成为首名感染新冠的美国联邦参议员。他在国会山活动期间长期不戴口罩，即使在等待检测结果时还在使用健身房，因而受到国会同事批评。康复后，保罗依然拒绝戴口罩，声称自己已经免疫。戈默特称，他现在会戴口罩，但谈及口罩政策，他说如果有些人强烈感觉所有人需要戴口罩，那么他们不应该靠近不戴口罩的人。庄北宁新华社专特稿