中国使馆向斯里兰卡突突车司机捐赠口罩和防疫海报
2020/7/30 10:55
新华社科伦坡月日电记者唐璐日上午，中国驻斯里兰卡大使馆院内出现几排码放整齐的抗疫物资箱，随后使馆迎来一批少见的客人近位三轮摩托车司机和他们那些带有各种鲜艳装饰的突突车。三轮摩托车在当地俗称突突车，是斯里兰卡民众最主要的出行工具。经常从中国大使馆门前路过，没想到第一次来这里竟然是接受中国政府给我们捐赠口罩。家住科伦坡市区的突突车司机里兹万一边认真地调整挂在车头两端的中斯两国国旗，一边告诉新华社记者。中国驻斯里兰卡大使馆临时代办胡炜和斯里兰卡卫生部卫生服务局局长贾辛哈一同来到现场，向斯里兰卡全岛三轮出租车司机协会及协会所属名司机捐赠口罩，并为突突车贴上由中国大使馆和斯卫生部共同制作的僧伽罗文和泰米尔文防疫宣传海报。贾辛哈表示，感谢中方为斯卫生防疫提供的宝贵支持。突突车司机每天接触很多乘客，需要加强防范。而突突车走街串巷，最便于把防疫知识以海报图片的形式宣传到全国每一个角落，这在当前的防疫形势下至关重要。胡炜表示，中斯两国和两国人民是患难与共的真朋友，在这次抗击疫情中相互支持相互帮助。中方愿通过向突突车司机捐赠口罩和防疫海报的形式，为斯里兰卡的抗疫胜利以及民众的健康福祉尽力。斯里兰卡全岛三轮出租车司机协会副主席哈米德说我们将把口罩及时发给协会下属所有司机，这不仅是保护司机自身，也是对乘客和普通大众的保护。不少参加当天活动的突突车司机伸出拇指向中国朋友表达感谢之情。里兹万说，口罩是一种非常实用的抗疫工具，它将对保护司机和乘客的健康大有帮助。