口罩仍需戴一戴良好习惯养一养
2020/7/30 8:30
昨天召开的上海市民健康公约相关通气会上，上海市健康促进中心主任吴立明提醒广大市民朋友牢记戴一戴养一养避一避开一开清一清动一动这六点个人防护提示，安然度酷暑，健康过三伏。一是口罩仍需戴一戴。外出随身携带口罩，与人近距离接触到人群密集场所搭乘公共交通和电梯进入医疗机构都要及时佩戴口罩，有发热咳嗽流涕等症状者也应主动佩戴口罩。天热易出汗，口罩被汗水润湿后，应及时更换。二是良好习惯养一养。勤洗手注意咳嗽和打喷嚏礼仪不随地吐痰不摸眼口鼻积极使用公筷公勺，同时提醒正放暑假的同学们养成健康生活习惯，不要因为打游戏追剧而熬夜。三是遇到人群避一避。合理安排出行计划，避免前往疫情中高风险地区，外出游玩应提前预约或了解售票流程，减少等候时间，并准备好随申码，配合管理方查验和测量体温。与人交谈排队候车时保持社交距离，付款时首选电子支付。四是窗户每天开一开。夏季离不开空调，但仍需注意空气流通。办公场所和居家每天早晚至少各通风次，每次不少于分钟，而搭乘公交或出租车也应适当开窗通风。五是居家环境清一清。定期打扫，及时清理积水和垃圾，避免蚊虫滋生。对于遥控器手机门把手等经常性接触的物品，可用的酒精棉球擦拭消毒。六是户外适当动一动。可在人少空旷的场地，选择健步走跑步做操羽毛球等单人或非近距离接触的运动，但注意避开午间高温时段以免中暑。记者顾泳微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道