西班牙抗疫故事她将裁缝铺改造为口罩生产厂
2020/7/28 8:58
新冠疫情于西班牙暴发后，口罩等个人防护物品一度陷入极度短缺的局面。在加泰罗尼亚自治区赫罗纳省的一个小镇里，一名叫康奇莫拉莱斯的裁缝凭借自己的业务专长，组织志愿者们缝制口罩，为对抗病毒的传播贡献自己的一份力量。莫拉莱斯说，最初，这一切都源于她知道医务人员急缺防护材料和口罩后在社交媒体上发出的求助帖。西班牙裁缝康奇莫拉莱斯我在两个社交平台上各发布了一条消息，原以为最多至个人会做出回应，没想到电话昼夜不停地响了一周。每个人都想来做志愿者和帮忙，这真是不可思议。莫拉莱斯原本经营着小镇里一家不起眼的裁缝铺，平日为体操运动员缝制服装。但在疫情期间，她却召集了一个多达名志愿者组成的团队一起工作。这些中的大多数人会来到她的工作室帮忙，也有一些志愿者因为家住得太远，便留在自己家里进行工作。他们每天能缝制多达个口罩。一开始，莫拉莱斯和她的团队优先考虑将口罩捐赠给在抗疫前线工作的医护人员和警察等专业人士。但后来越来越多人开始给她打电话，告诉她他们已经使用同一个口罩长达两周之久。对这些人的求助，莫拉莱斯无法置之不理。在长达数周的志愿活动后，莫拉莱斯的会计告诉她，近来她在这方面的花费过高，且没有缴纳保险。最终莫拉莱斯同意将口罩生产转变为自己的业务之一。现在她已经开始制作口罩并向西班牙各地销售，客户除了个人，还有一些酒店。不过最主要的客户却是那些希望回报莫拉莱斯和她的团队的善心的人。西班牙裁缝康奇莫拉莱斯我们与许多感激我们行为的人进行了合作。一些护士和医生给我们打电话，告诉我们他们需要我们时我们挺身而出，所以现在他们想在我们有需要的时候出现。他们为自己的家人订购了口罩。这非常美好。新华社记者谢宇智西班牙赫罗纳报道。