香港所有公众场所均须佩戴口罩禁止公众场合两人以上聚集
2020/7/27 20:43
新华社香港月日电香港特区政府政务司司长张建宗日宣布，自日零时起实施为期天的更严格的限制社交距离措施。新措施包括市民在所有公众场所包括室内及室外都必须佩戴口罩在公众场所群组聚集的人数限制由四人收紧至两人等。张建宗当日率领多名特区政府官员就防疫抗疫措施举行记者会。张建宗表示，香港过去一周新冠肺炎确诊病例数量急升，已连续五天确诊个案破百例，不少病例的感染源头不明，个案涉及不同行业，规模广泛。自月日至日，香港共有逾千宗本地确诊个案，其中宗感染源头不明。张建宗表示，由于确诊者可能在潜伏期间传播病毒，难以短期消除隐性传播，社区大规模暴发风险极高，因此有急切必要收紧防疫措施。除了要求所有公共场所强制戴口罩和禁止两人以上聚集以外，新的防疫措施规定所有餐厅全天禁止店内饮食，美食广场关闭座位，酒吧或酒馆必须关闭除此前要求停业的经营场所外新增所有体育场所和游泳池停业。张建宗呼吁市民尽量留在家中，减少社交接触及外出就餐，雇主应允许员工在家工作。市民也应戴好口罩，保护自己及他人。特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，特区政府已动用防疫抗疫基金对特定人群进行大规模病毒检测，不断扩大检测范围。此次将加强对高风险社区进行免费检测，未来一星期将扩大至万名小巴司机约间街市名特殊学校住宿人员等，慈云山所有居民也将进行检测。香港新冠疫情严峻，特区政府多次收紧防疫措施，不久前公布的防疫举措包括内地来港人士强制检疫令再延长至月日，以及香港市民日起在任何室内公众场所都必须佩戴口罩。