新西兰社区病例源自澳口罩强制令升级
2021/8/18 13:08
新华社惠灵顿月日电记者郭磊卢怀谦新西兰总理杰辛达阿德恩日在疫情发布会上说，基因测序显示，日确诊的例社区新冠病例感染的是德尔塔毒株，疫情传染源来自澳大利亚新南威尔士州。截至日中午，新西兰本轮总计新增社区新冠病例例。新西兰卫生部总干事阿什利布卢姆菲尔德在当天举行的发布会上表示，已确诊病例的年轻化趋势明显，大部分只有多岁。根据卫生部的分析模型，本轮感染人数可能多达人左右。重要的是以最快的速度找到他们。由于此次传染源来自澳大利亚，新西兰政府敦促月日以后从澳返新的民众接受检测排查。为加强防疫，新西兰政府宣布进一步升级口罩强制令。从日开始，岁以上民众进入公共场所或搭乘公共交通工具，均须戴口罩或使用其他织物遮掩口鼻。此前该强制令仅适用于无法确保社交距离的公共交通工具内部。日奥克兰报告例社区新冠病例后，新西兰政府快速反应，宣布全国从日午夜进入最高疫情防控等级四级响应模式。这是自月日以来，新西兰时隔近半年再次报告社区新冠病例。新西兰政府敦促所有民众加紧预约接种新冠疫苗。卫生部数据显示，截至日该国有人完成两剂疫苗接种，尚不足其总人口的五分之一。新确诊的例社区病例中，有名已完成疫苗接种的医护人员。