戴着口罩抓好发展，坚决完成全年目标任务！尹力主持召开四川省政府全体会议
2020/7/25 9:52
月日，四川省委副书记省长尹力主持召开省政府第六次全体会议，学习贯彻省委十一届七次全会精神，总结上半年工作，分析研判当前形势，安排部署下半年重点工作。会议对推动成渝地区双城经济圈建设开好局起好步进行了再部署，要求省级有关部门和有关市州牢牢把握历史机遇，进一步加强组织领导和统筹协调，抓紧抓实省委决定各项重点任务，强化与重庆的战略协同和政策协同，确保党中央和省委决策部署落地生根开花结果。会议指出，今年以来，在党中央国务院的坚强领导下，按照省委要求，全省政府系统坚持人民至上生命至上，统筹推进疫情防控和经济社会发展，疫情防控取得阶段性重要成效，全省经济社会发展加快恢复，社会大局保持和谐稳定。但也要清醒看到，当前国际国内形势更加错综复杂，我省面临的困难和挑战前所未有。下半年，全省政府系统要进一步坚定信心决心，保持战略定力，坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，戴着口罩抓好发展，坚决完成全年目标任务，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。一要认真抓好习近平谈治国理政第三卷的学习贯彻，把学习成果体现到政府工作各领域各环节，提升应对风险挑战推动事业发展的能力水平。二要慎终如始抓好常态化疫情防控，扎实抓好爱国卫生工作，大力开展健康知识普及，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变。三要推动实体经济振兴发展，全力稳住外资外贸基本盘，充分激发消费潜能，进一步巩固提升全省经济运行向好态势。四要坚决打赢脱贫攻坚战，常态化开展回头看回头帮，巩固提升问题整改成效，推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。五要推动国家和省出台的各项纾困措施直达基层直接惠及市场主体，千方百计稳企业保就业。六要全力以赴抓项目促投资，加大新型基础设施投资力度，围绕现代产业体系建设，策划包装招引落地一批项目，增强经济发展后劲。七要着力保障和改善民生，继续抓好件民生实事，全面发展社会事业，坚决打好污染防治八大战役。八要持续提升安全发展水平，保障人民群众生命财产安全，维护社会大局和谐稳定。会议强调，全省政府系统要力戒形式主义官僚主义，细化实化工作任务，不折不扣抓好执行，加强工作成效评估检查，推动各项决策部署落地落实见效。要加强党风廉政建设，大力惩治群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制资金资源密集领域腐败发生。要深化放管服改革，创新服务方式，落实减证便民措施，持续打造市场化法治化国际化营商环境。会议要求，针对上半年经济运行存在的主要问题，三季度要着力抓好提高产业链供应链稳定性，加大区域经济发展协调力度，推动重点行业恢复振兴，加力促进消费持续回暖，切实帮扶企业纾困解难，狠抓增收节支等重点工作。省委常委副省长罗文对三季度经济运行工作作调度。省政府领导分别对分管联系工作作安排。部分市和部门负责人发言。省政府秘书长省政府组成部门主要负责人出席会议。省政府副秘书长，省政府直属特设机构直属机构，省直有关单位中央在川有关单位负责人，各市州政府负责人等列席会议。记者胡彦殊熊筱伟