愚昧且不合逻辑美国社交媒体阴谋谣言再升级称口罩藏天线能控制人
2020/7/24 9:22
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源文汇报时间新冠疫情大流行在美国继续蔓延。佛罗里达州的最新统计数字十分沉重，而佩戴口罩等预防措施的实施却引发了不同层面在意识形态政治乃至司法领域的争论。近日，美国社交媒体上甚至出现了戴口罩有害身体健康的谣言，声称一次性口罩中含有天线，目的是通过无线电波跟踪并控制民众，最终会导致人们大脑患癌。由于谣言不断在网络上扩散，美国电视台无奈只能特意制作节目，为观众讲解口罩上用来压紧鼻子的金属条，究竟是什么构造。该谣言的起源，是一个女性网友发布的视频。视频中，该网友剪开了口罩，并指着压鼻梁的金属条说是天线。这一不负责任的谣言还得到了不少网友的支持，很多人疯狂在社交媒体散播关于口罩和的谣言，并纷纷表示要扔掉口罩。他们在娱乐场所还有各个地方给每个人发口罩。前几天我买了个，这就是他们计划杀死我们的方法。该网友在视频里一本正经地说道。看着谣言不断扩散，美国哥伦比亚广播公司电视台无奈制作了一期节目专门辟谣，向民众科普金属条的构成。这样的说法没有任何科学依据！主持人在节目一开场就下了结论，随后在节目中现场拆开了一个口罩，并拿磁铁来吸住了这根所谓的天线，看到这块磁铁的吸力了吗？这只是铁做的。主持人还拿出专利证书来验证这一言论的荒谬，这根铁丝的设计可以追溯到世纪年代，早在和智能手机出现前很久，这根线就被设计在了口罩上。专利说明显示，这根塑料包裹的金属条是用来让口罩与鼻梁更贴合，使口罩封闭性更好的装置。最后主持人提醒称，新冠肺炎是由病毒引起的，而且电磁波不会产生生物病毒，而口罩不仅不包含天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话，口罩的唯一好处就是保护你和其他人免受病毒的传播。在此之前，英国荷兰等多地还出现过民众烧毁基站的做法，因为很多人相信是传播新冠病毒的元凶。但事实上，但没有证据表明与新冠病毒疫情有任何联系。世界卫生组织最近也澄清，不会导致新冠病毒。推特也把与新冠病毒联系起来的推文中添加事实核查标签来制止谣言的传播。另据路透社华盛顿月日报道，美国总统特朗普说，他不会考虑在全国范围内强制要求人们戴口罩来防范新冠病毒传播。他接受福克斯新闻频道访谈的节目将在日播出。在节目中，当被问及是否会考虑强制执行戴口罩命令时，特朗普说不考虑。我想让大家有一定的自由，而且我也不信那个。美国约翰斯霍普金斯大学数据显示，截至美东时间日下午时分，美国已有新冠病毒感染病例例，其中包括死亡病例例。与该系统月日下午时分的数据相比，美国新增感染病例例，新增死亡病例例。