重启疫情通报会特朗普呼吁戴口罩
2020/7/23 10:03
美国总统唐纳德特朗普日恢复出席新冠疫情通报记者会，呼吁人们无法保持社交距离时戴口罩，说他本人正在逐渐习惯这样做。改态度这是特朗普月底以来首次出席疫情通报记者会。多家国际媒体发现，他的语气态度严肃且慎重，不同于先前出席疫情通报会时的表现。特朗普谈及疫情进展时说我们国家一些地区做得非常好，另一些不那么好。它新冠疫情缓解前或许会先变得更加糟糕。美国多地疫情月以来恶化。得克萨斯州佛罗里达州亚利桑那州和加利福尼亚州近期新增确诊病例飙升。美国约翰斯霍普金斯大学最新疫情数据显示，美国是全球新冠疫情最严重国家，迄今累计确诊超过万例，累计死亡接近万例。路透社数据显示，美国日新增例新冠确诊病例。特朗普月和月主持白宫例行记者会，通报政府应对疫情状况，有时在问答环节批评州政府做法或与记者争论。他月底在一次记者会上即兴提议医学界研究给患者体内注射消毒剂以清除新冠病毒的可能性，令舆论哗然。那以后，他不再出席疫情通报记者会。法新社报道，特朗普日在疫情通报会上的讲话基本依据白宫预置信息，而非即兴发挥。另外，与先前情况不同，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇等白宫抗疫工作组成员没有出席疫情通报记者会。作为正在竞选寻求连任的共和党籍总统，特朗普的支持率在近期民意调查中落后于民主党对手前副总统乔拜登。美联社解读，特朗普竞选团队希望借疫情通报会平台，向公众展现特朗普领导抗疫的形象。法新社和美联社在各自报道中发问，不确定特朗普日的审慎态度能维持多久。发倡议特朗普日在疫情通报会上呼吁人们戴口罩。我们要求每个人，如果无法保持社交距离，就戴口罩，不管你愿意与否。它们会起作用，特朗普说，他正在习惯戴口罩，会在与多人相处时或进入电梯时这么做，我会渐渐地用上它，任何可能有帮助的东西都是好事。他同时呼吁年轻人不要去拥挤的酒吧或参加其他人员聚集的室内活动，以避免感染。特朗普迄今不支持出台全国范围的强制性口罩令，希望由各地方自行决策。特朗普日视察一家部队医院时戴口罩。那是他疫情期间首次在公开场合戴口罩。缺席日疫情通报记者会的福奇在接受媒体记者采访时说，他乐见特朗普开始呼吁戴口罩，我相信，如果我们在这类记者会上发出前后一致明确的信息，将非常有助于大家清晰了解应该为控制疫情做什么。福奇先前接受美国有线电视新闻网记者采访时说，美国的新冠病毒检测能力有待提高。特朗普日在疫情通报会上提及上述情况，承诺政府正致力于提高病毒检测速度。杜鹃新华社专特稿