戴口罩能有效预防上呼吸道感染
2020/7/23 9:30
上海才刚经历长达天的梅雨天，昨天就遇大暑节气，气温飙升。记者从沪上多家医疗机构获悉三级医院急诊人数已呈现小幅增高。复旦大学附属中山医院急诊日均升至人次以上，复旦大学附属儿科医院自出梅后日均门诊量达人次，最高峰较去年同比下降，但比前一阶段人数略微上升。医学专家提醒大暑后上海气温将不断攀升，市民应及时防暑降温安然度夏。上呼吸道感染较往年下降中山医院急诊数据显示，近日以肺部感染心脏病为主，年轻人则以日常感冒腹泻为主。急诊总值班医生告诉记者，相比往年同期，今年大暑急诊量有所下降，这可能与人群习惯戴口罩有关。从疫情至今的门急诊量可以看出，戴口罩明显减少了呼吸道感染的可能与风险，这样的好习惯应坚持。面对许多市民夏天戴口罩会影响肺功能的说法，医生明确只要不是戴着口罩做剧烈运动，对呼吸功能没有任何影响无论天冷天热，戴口罩仍是预防上呼吸道感染最有效的方法。在上海交通大学医学院附属瑞金医院北院，记者了解到，近日来，急诊的腹泻患者较多，胸闷症状患者也较多。由于梅雨季超长，出现腰痛不适等症状的患者有所增加，皮肤科因蚊虫叮咬前来就诊者不少。非急症大多选择暑期就诊申城儿童就诊中，各类专科就诊量明显增加。在上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心，专科就诊量上升，原本可看可不看的非急症患儿，大多选择暑期就诊。门急诊办公室主任胡肖伟说，就诊主要集中在心内科骨科内分泌科普外科等，但因疫情原因，今年暑期就诊较去年同期下降，环比六月上升约，目前日均门急诊量约人次至人次。为减少疫情常态化下院感风险，改善就诊体验，儿中心目前在内科诊区开放诊前检查，如心脏病术后患儿的复诊需超声检查，到院后可直接找诊前检查护士开具检查单，检查后再看医生，减少环节，提升效率。疫情至今，复旦大学附属儿科医院内科就诊人数每天至人次，中医科针推外治骨科骨折随访门诊内分泌遗传代谢少女妇科矮小症，还有肝病等专科专病就诊人数均有上升，但没达到去年同期水平，业务量基本恢复至。出汗后不能立刻洗冷水澡夏日心脑血管疾病患者该如何防护？瑞金医院北院心内科医生朱酉琦说，夏季闷热潮湿，市民活动量不大，如过多吃火锅烤肉等，摄入过多热量可能导致动脉硬化等。三高人群更应适量摄入高蛋白食物，以防出现急性心梗。专家还强调，夏天喝水不能一次摄入过多，要少量多次，每次喝毫升至毫升，以白开水为主，出汗多时适量补充电解质。睡觉前和起床后应喝一杯水，以降低血液黏稠度，预防血栓形成，减少心脑血管疾病的突发可能。专家强调，出梅后高温天多，人体温度高出汗多，工作或户外活动后用凉水洗脸冲澡的习惯十分危险，突然冷刺激，会造成外周血管收缩血压升高，而长时间待在密闭缺氧环境中，可让大脑和心脏处于缺血状态，有时甚至会导致冠状动脉严重痉挛斑块破裂形成血栓，造成急性心肌梗死。朱酉琦建议，酷暑天回家后，应先擦干身上的汗，休息至分钟，再用温水洗澡洗澡时间控制在分钟内，饥饿和饱餐状态下不能洗澡。记者顾泳黄杨子原标题昨遇大暑，成人急诊微增儿童专科爆棚，专家支招戴口罩能有效预防上呼吸道感染