疫情反弹墨尔本开始实施口罩令
2020/7/23 7:20
澳大利亚人口排名第二大城市墨尔本日开始实施口罩令，居民出门必须戴口罩，以防疫情进一步扩散。路透社日报道，澳大利亚过去小时新增确诊病例例，创月疫情暴发以来单日最高纪录，其中例出现在维多利亚州。维州首府墨尔本及周边地区月以来确诊病例迅速增加，不少养老院和监狱暴发聚集性感染。维州日颁布针对墨尔本及附近地区的口罩令，自日午夜起生效。维州州长丹尼尔安德鲁斯说，该州日至日新冠病毒检测呈阳性人员中，超过一半即多人未曾自我隔离。那意味着身体抱恙的人四处走动外出购物上班。安德鲁斯提醒，如果民众接受检测后不自我隔离，新增病例数将保持上升趋势，恐怕需要延长实施居家令。维州迄今累计确诊病例超过例，占全澳累计确诊病例总数一半以上。毗邻维州的新南威尔士州近期疫情也有反复。两州本月起封锁州界，居民只能以上班求学或就医目的往来两州。员工和学生从维州进入新州后，须自我隔离两周且病毒检测呈阴性，才可进入寄宿学校和大学。尽管澳大利亚新冠病亡率在发达国家中处于较低水平，但政府担心疫情进一步扩散。新州州长格拉迪丝贝雷吉克利安说，鉴于病毒社区传播现象和感染者不断在新地点出现，该州保持高度戒备。陈丹新华社微特稿