疫情反弹奥地利重启强制佩戴口罩规定
2020/7/22 14:19
新华社维也纳月日电记者于涛奥地利政府日宣布，从月日起在超市银行和邮局等与民生相关的重点场所，重新实施强制佩戴口罩规定，以应对新冠疫情反弹。奥地利总理库尔茨当天下午召开记者会表示，近期奥地利新增确诊病例持续保持较高位增长，单日新增病例数多次突破百例。他说，强制佩戴口罩除遏制疫情反弹外，同时具有象征性作用，将促使过去一段时间对疫情产生懈怠的人重新增强风险意识，有助于预防秋季第二波疫情的暴发。奥地利是较早实行强制佩戴口罩规定以应对新冠疫情的西欧国家。自月日起，奥地利政府要求民众到超市购物时必须戴口罩，此后又将戴口罩范围扩大到广泛的社会生活领域。在疫情得到控制之后，奥地利从月日起大幅缩小强制佩戴口罩范围，规定民众只有在乘坐公共交通工具在包括药房在内的医疗卫生场所在理发店等无法保持安全距离的场所才必须佩戴口罩。近期因为疫情反弹和区域性聚集感染多次发生，奥地利各界要求重新实施严格强制佩戴口罩规定的声音越来越多。据奥地利卫生部网站消息，截至月日，奥地利累计确诊病例例，小时内新增确诊例，现有确诊病例例。版权所有中华人民共和国应急管理部京备号