故宫博物院室内展厅有序开放观众需全程佩戴口罩
2020/7/22 7:22
自月日起，故宫博物院按照预约限流错峰原则，有序开放珍宝馆钟表馆和慈宁宫东西六宫等常设展厅。日一早，北京青年报记者在故宫博物院票务服务网站看到，每日人的预约上限已经变更为人。当日时，距离故宫博物院开门还有半小时，珍宝馆的展厅已经准备就绪。时分，珍宝馆迎来首批观众。一位故宫工作人员说以往观众大多先参观中轴线的建筑，大约点左右会到珍宝馆。今天显然一些观众是奔着室内展览来的。故宫工作人员介绍，观众进入展厅，需要全程佩戴口罩。此外，室内展厅也分别设置了限流人数当参观人数超过承载客流时会启动限流。目前，比如珍宝馆涉及的展厅上限人数是人，钟表馆的上限人数是人。东西六宫各殿殿内达到大约人后，工作人员会暂时限流。故宫博物院月日已有序开放，但出于疫情防控的考虑，故宫博物院并未开放室内展厅，游客仅能参观游览前三殿后三宫御花园慈宁宫慈宁宫花园寿康宫区域的室外展区及东西六宫部分院落。记者在故宫官网看到，目前故宫博物院内的展览都已结束，新展也未做预告。但按照原计划，今年是紫禁城建成年，故宫将在下半年举行故宫博物院藏古代人物画展苏轼主题书画特展等一系列大展，包括韩熙载夜宴图等国宝级书画都将亮相。记者王岩摄影本报记者王晓溪