复工复产纺织服装和口罩生产企业获贷款贴息补助
2020/7/20 17:09
记者月日从地区财政局了解到，根据自治区相关要求，地区已兑付月至月补助资金万元，对纺织服装和口罩生产企业流动资金贷款进行财政贴息，力挺和助推复工复产纺织服装和口罩生产企业加快生产步伐。根据相关支持政策，月至月纺织服装和口罩生产企业流动资金贷款将按贷款利率的给予贴息。为此，地区财政局会同地区工信局地区市场监督管理局人民银行阿克苏中心支行共同对各县市相关部门初审上报企业实际需补助金额进行复核审定，并及时下拨补助资金。当天，在阿克苏纺织工业城开发区的一棉纺企业，企业员工各司其职，有条不紊地在各自岗位工作。该棉纺企业是地区一家重点棉纺企业，主要从事棉花收购加工纺织销售等业务。复工复产后，该企业因受资金不足影响，申请了流动资金贷款亿元。目前，首笔亿元贷款顺利投放，该企业生产已全面恢复，名员工回到了自己的工作岗位。有政府的财政贴息，大大减轻了我们的经济负担，节省下来的钱我们可以用来购买生产原材料，扩大企业产能，也可以提高工人的待遇。该企业负责人说。据统计，全地区纺织服装和口罩生产企业共有商业银行贷款笔，贷款总额亿元。截至月末，地区共计预拨补助资金万元，实际已兑付逾，涉及家企业的笔贷款。据悉，下一步地区将加强对新增企业贷款贴息等事项进行复核，确保所有补助资金及时兑付到位。