口罩有根天线能控制人并致癌？
2020/7/19 14:34
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源环球网时间赶紧丢掉你的口罩！里面有根天线能控制你并且患上脑癌！近日，美国社交媒体上广泛流传着这样的谬论，这根天线到底是什么？据称，这个言论是由一段视频引起的一名女子用剪刀剪开了一次性口罩的上端，取出了一块由塑料包裹着的铁丝，然后在视频中说，他们把的线放在了这里，就在这。可笑的是，这样的言论居然还得到了不少网友的支持，很多人疯狂在社交媒体散播关于口罩和的谣言，并纷纷表示要扔掉口罩。面对谣言越传越广，美国日在节目中对此言论进行辟谣，这样的说法没有任何科学依据！主持人在节目一开场就下了结论，随后在节目中现场拆开了一个口罩，并拿磁铁来吸住了这根所谓的天线，看到这块磁铁的吸力了吗？这只是铁做的。主持人还拿出专利证书来验证这一言论的荒谬，这根铁丝的设计可以追溯到世纪年代，早在和智能手机出现前很久，这根线就被设计在了口罩上。最后主持人提醒称，新冠肺炎是由病毒引起的，而且电磁波不会产生生物病毒，而口罩不仅不包含天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话，口罩的唯一好处就是保护你和其他人免受病毒的传播。乔炳新