有人借发迷药口罩入室抢劫？漯河网警紧急辟谣
2020/7/18 13:11
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源大河网时间近日，漯河部分市民微信朋友圈，出现了有人借发迷药口罩入室抢劫的信息。月日，记者从漯河市公安局网警支队了解到，这则信息为彻头彻尾的谣言。据了解，漯河网警近日收到网民反映，一张警察公告图片在网上流传开来，图片内容为转发警察公告，警告有人挨家挨户分发口罩，他们说是当地政府的新举措。他们总是要你戴上看看是否合适，口罩已经被加上化学物资，会把你迷晕，一旦你被迷晕，他们就会开始抢劫你。请不要接收陌生人的口罩。记住，我们生活在危急时刻，有人不顾一切地想利用这个机会赚钱，犯罪率飞涨，请谨慎行事。请发给你所有的同事朋友和亲人，以帮助他们在不利的情况下保持警惕。记住，分享就是关心。一些网民看到公告后，对留守家中老人孩子的安危产生担忧。漯河网警对图片真伪进行核实，发现该警察公告没有落款单位和日期，格式不正规经向漯河市公安局指挥中心和临颍县公安局舞阳县公安局以及市区六个公安分局查询，漯河市公安局指挥中心和漯河市公安局各县分局均未接收到类似案件的报警，各县分局也未发布此类公告。记者通过搜索发现，自七月份以来，西藏四川江苏安徽等地网警已对该图片进行辟谣。漯河网警提醒广大市民，从个人卫生角度，可以拒绝陌生人卫生情况不明的口罩但漯河市未发生冒充政府工作人员发放含有麻药口罩，将被害人麻醉后实施抢劫的案件，不必为该虚假信息产生不必要的担忧和恐慌。