记者手记州长市长口罩之争折射美国防疫难题
2020/7/18 11:36
新华社华盛顿月日电记者手记州长市长口罩之争折射美国防疫难题新华社记者徐剑梅邓仙来孙丁美国新冠疫情已经全面暴发个多月，但仅仅戴口罩这样一个问题，联邦与州各州之间，乃至一州之内，规定五花八门，不时相互冲突。近些天在美国南部佐治亚州，州长和州府市长不仅为此大打嘴仗，还打起了官司。佐治亚州共和党籍州长布赖恩肯普日发布行政令，延长州紧急状态，但禁止市县等地方当局强制居民在公共场所戴口罩。他发表声明说，地方抗疫措施应与州政府保持一致，不能比州一级政策更严格，而州长令只是强烈呼吁全州民众戴口罩，未做强制要求。亚特兰大是佐治亚州首府和最大城市，民主党籍市长凯莎兰斯博顿斯被视为民主党副总统候选人的热门人选之一。她于月日确诊感染新冠病毒，月日发布强制市民外出戴口罩规定，违者面临罚款或最高个月监禁。针对肯普发布的行政令，博顿斯表示亚特兰大将继续推行强制戴口罩规定。日晚些时候，肯普在社交媒体上宣布，起诉亚特兰大违反州长令强制民众戴口罩，称此举是代表亚特兰大企业主和辛勤工作的员工反对威胁他们生命和生计的灾难性政策。对此，博顿斯在社交媒体上回应说名佐治亚人已经死亡，我和我家人都是全州万名新冠病毒感染者一员。戴口罩已经成为我们的新常态。两人日继续大打嘴仗。州长开新闻发布会指责市长强制民众戴口罩是为了政治利益，市长则公开指责州长的起诉出于个人报复，否认自己存在政治考量。据美媒报道，佐治亚州至少有个地方当局颁行了强制戴口罩规定，对肯普的决定多持批评态度。佐治亚州是美国在疫情中最晚实行居家令又最早重启经济的州之一，同时也是美国目前新增确诊人数最多的个州之一。除佐治亚州外，同样为共和党人主政的艾奥瓦州和内布拉斯加州也禁止所辖市县自行颁布强制戴口罩规定。不过，随着确诊病例激增，佐治亚州长的做派已属少数，更多州长跨越党派转变了立场。据当地媒体报道，美国个州中，已有州的州长支持公共卫生专家提出的要求民众戴口罩主张。阿肯色州共和党籍州长阿萨哈钦森日宣布民众外出必须戴口罩。亚拉巴马州强制戴口罩规定也从日起生效，共和党籍州长凯艾维当天说过去几周的数据表明疫情无疑是在朝着错误的方向发展。的确，数据不言自明。美国疾病控制和预防中心网站日公布的新冠疫情数据显示，过去小时全美新增确诊病例例，再创疫情暴发以来单日新增病例数新高。盖洛普近期民调显示，的人说他们在过去天里外出戴口罩，这是疫情以来最高水平，在月初的调查中，这一数字仅为。奥巴马执政时期的卫生部副部长霍华德科赫说，美国有必要就戴口罩问题采取一致行动，在疫苗问世之前，口罩是我们最好的疫苗。美国疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德近日也重申，口罩是美国减缓和阻止病毒传播的最有力武器之一。或许正因疫情逼迫，戴口罩共识逐渐形成，肯普的逆势举动才成为被全美和国际媒体关注的新闻。但在美国这样一个医学和高等教育发达的国家，戴口罩这样简单的防疫措施，长时间成为一种政治和党派立场宣示，乃至令一州之长和大城市长打起官司，让人不禁叹息美国正确应对疫情之难。