颁不颁口罩令？美国政界仍纠结
2020/7/18 7:22
美国疫情数据居高不下，尽管越来越多公共卫生和医学专家呼吁民众戴口罩以防感染新冠病毒，美国政界仍在争论是否应该强制民众在公众场所戴口罩。白宫发言人凯莉麦克纳尼日在例行记者会上说，总统唐纳德特朗普不想颁行适用于全国的强制性口罩令，希望由各地方自行决策。总统不指示麦克纳尼说我们把关于面部遮盖用品的问题留给地方决定，美国疾病控制与预防中心的指南今日保持不变建议但不要求。美国疾控中心高层对于口罩的态度近来已明显变化。戴遮面物是我们自身预防感染新冠病毒的主要措施，疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德日接受美国医学会杂志采访时说，假如现在能让每个人都戴上口罩，我们可以在四六八周内控制住这场疫情。按照麦克纳尼的说法，特朗普会在无法保持社交距离的地方戴口罩。她举例说，特朗普日视察华盛顿一家部队医院时戴口罩。那是特朗普疫情期间首次在公开场合戴口罩，颠覆他以往排斥戴口罩的立场，引发广泛关注。州市打官司联邦政府不愿就是否戴口罩出台统一指导，各州及县市级政府各施其政，导致混乱和冲突。佐治亚州政府甚至因为口罩令把州首府及经济枢纽亚特兰大市的市长和市议会告上法庭。州长布赖恩肯普与州检察长克里斯卡尔日晚提起诉讼，指认亚特兰大市长凯莎兰斯博顿斯自行颁布强制口罩令，违背州长行政令，涉嫌越权。起诉书说，肯普作为该州行政长官，有权处理州内公共卫生紧急事务，博顿斯不应颁布无效无法执行的命令，引发公众困惑。肯普日解释其先前发布的行政令，明确指示亚特兰大和其他至少个地方政府不得强制市民戴口罩。博顿斯和其他几名市长日公开拒绝这道政令，声明将坚持执行本市口罩令。州政府起诉后，博顿斯当天通过视频记者会说，亚特兰大市口罩令依然有效。她指出，截至日，名佐治亚州民众因感染新冠病毒死亡，她和她家人都确诊感染新冠。她说扩大检测并追踪接触者是更好地利用税金的方式。假如被州政府起诉是拯救亚特兰大人生命的必要代价，那我们就法庭上见吧。州政府要求法院推翻博顿斯下达的比州长更严格的防疫规定，包括强制戴口罩餐馆暂停提供堂食等，并试图阻止她后续颁行这类命令同时禁止市议会批准这类行政令，要求市政府必须执行州长现行政令所有条款。不少市长对肯普抹杀其抗疫努力的做法感到愤怒。萨凡纳市长范约翰逊说当州政府对我们加以束缚，还说别理专家建议，我们还怎么照顾本地人的需求？多地挺口罩佐治亚州部分行业协会支持肯普。佐治亚餐馆业协会首席执行总监凯莉布雷默说，考虑到该州的面积和人口多样化情况，颁行全州口罩令不合适但全州个市个县假如各自立规会让企业难以适从，企业应当自主决定是否要求顾客戴口罩。截至日，佐治亚州累计确诊新冠病例超过万例，病亡逾人现有住院患者逾人，创该州疫情暴发以来最高纪录，州内的重症监护病床已住满。肯普不颁布全州口罩令，还试图阻止地方政府施行各自的口罩令。这一立场如今即使在共和党阵营内也算特立独行。美联社报道，美国州和哥伦比亚特区已要求民众在公众场所戴口罩。在美国南部，田纳西南卡罗来纳和佛罗里达州的共和党籍州长虽然也拒绝颁布全州口罩令，但允许县市级地方政府施行口罩令共和党人执政的亚拉巴马阿肯色和得克萨斯州，以及肯塔基路易斯安那和北卡罗来纳州这三个传统上倾向支持共和党现由民主党人执政的州均已施行全州范围的口罩令。沈敏新华社专特稿