睿思一刻一起看电影吗？你戴上口罩我带上你
2020/7/17 17:32
月日，国家电影局下发通知，低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业中高风险地区暂不开放营业。这一消息引发舆论热议。看图了解观影新姿势新华睿思数据显示，一方面，话题下复映片单定档新片等高频词被多次提及，影迷被封印半年之久，迫不及待地想要冲进电影院另一方面，尽管低风险地区电影院可以有序恢复开放，但是观影场地的清洁消毒情况以及如何在观影过程中做好防护依旧是舆论关注的重点。去影院看电影已经是人们生活中一种不可或缺的消遣方式，影院重开的消息让很多人喜出望外。大多数网民对可以去影院观影表示开心和期待，直呼终于等到你，还好没放弃我要报复性消费，每天看一部电影。与线下观影失联的多天，对影迷来说是难熬的漫长的岁月，很多网民开始回忆上一次看的电影是哪部来着。也有部分网民担忧观众是否能够全程按要求佩戴口罩中高风险地区影迷来观影怎么办。除此之外，看电影没有爆米花和可乐让很多人表示遗憾，感觉缺少了灵魂。观影虽好，可不要忘记防护哦！电影院的复工，传递出积极向好的信号，但还未到可以放松警惕的时候。为了让观众有更安全的观影体验，国家电影局下发通知时也提出无接触方式售票实名预约交叉隔座上座率不得超过等多项硬性要求。疫情尚未离去，仍需每个人付诸行动，遵守规定，做好自我防护，既是对自己负责，也是对他人负责。久别重逢，第一次经历与影院如此漫长的离别后，再次坐进电影院，你准备看什么？睿思一刻栏目由新华网客户端新华网大数据中心联合出品。转载请注明来源新华网睿思一刻。