全球疫情简报法国口罩强制令提前执行日本东京都单日新增数创新高
2020/7/17 12:28
新华社北京月日电日全球疫情简报法国口罩强制令提前执行日本东京都单日新增数创新高全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间日时北京时间日时，全球新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例较前一日增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例达例，死亡病例为例。美国是全球疫情最严重的国家，确诊病例达例，死亡病例为例。新闻事件法国总理让卡斯泰日宣布，由于在马耶讷省新阿基坦大区和法兰西岛大区出现不同程度的新冠疫情反弹，原定从月日起强制民众在密闭公共场合佩戴口罩的法令将提前至下周开始执行。据日本广播协会电视台日最新统计数据，日本新增新冠确诊病例例，是月中旬以来首次单日新增病例数超过例其中东京都报告新增确诊病例例，创下疫情暴发以来新高。爱尔兰总理米歇尔马丁日晚宣布将该国原定于日开始实施的第四阶段解禁计划推迟到月日实施，并宣布新的疫情防控措施。伊拉克政府日决定，将在全国范围内进一步放松防疫措施，包括逐步解除宵禁恢复航班等。泰国新冠疫情管理中心发言人塔维辛维萨努约廷日在曼谷表示，虽然近日有两名入境的外籍人士被确诊感染新冠病毒，但泰国政府仍将继续推进医疗旅游项目，预计首批医疗旅客将于两周内入境。菲律宾总统杜特尔特日夜间宣布，将继续在全国多地实行程度不同的隔离政策以控制疫情，其中首都马尼拉地区将维持现有的一般性社区隔离政策至月底。涉华动态安哥拉政府日与中国华大集团举行线上签约仪式。安哥拉将委托华大在全国建设座火眼新冠病毒检测实验室，合计每日检测能力为份样本。中国援助格鲁吉亚抗击新冠疫情的一批医疗物资日在格首都第比利斯顺利交接。