渝企用天然海藻提取物研发出隐形口罩
2020/7/16 10:01
月日，记者从重庆高新区获悉，瑞希生物科技公司以下简称瑞希生物建成生物医学材料人工智能筛选平台，仅用个月就研发出国内第一个卡拉胶抗病毒皮肤喷雾剂。这款喷雾剂可包裹病毒和使病毒失去活性，被称为隐形口罩。瑞希生物是一家由海归博士后团队于年创立的生物科技型企业，通过中国创新创业大赛暨重庆高新杯重创大赛落户重庆高新区。该公司科研团队集合了从材料筛选设计，药物制剂，生产工艺放大等新药研发的全链条人才。要在已知的数千或数万种生物医药材料中找到最合适的材料或材料组合，过程大多需要几年。该公司运用人工智能平台指导生物医学材料的筛选与设计，通过两年多的测试，找到了稳定的算法，并根据不同的应用方向，运用该技术设计种类繁多性能优异的生物材料，极大地缩短了传统药物研发周期。卡拉胶是一种天然海藻提取物，广泛运用于银耳燕窝等食品的添加剂中。几年前，欧洲科学家发现其对冠状病毒轮状病毒等流感病毒有包裹和使病毒失活的功效。去年月，瑞希生物便通过公司搭建的生物医学材料人工智能筛选平台，对不同种类的卡拉胶与乙醇等材料的组合配比进行计算对比筛选，同年月获得了该产品稳定的配方和成熟的剂型，月完成有效性和安全性的理论分析验证。新冠肺炎疫情发生后，瑞希生物迅速启动疫情防控应急预案。因为卡拉胶抗病毒皮肤喷雾剂喷于鼻腔之后，可包裹病毒，有着类似隐形口罩的功能，很快在市科技局新冠肺炎疫情应急科技攻关专项重点项目立项，并于今年月获紧急上市许可。当前抗疫进入常态化，我们生产的这款卡拉胶抗病毒皮肤喷雾剂，目前全世界只有德国和瑞典家企业有类似产品，但我们的价格是进口产品的，不到元。瑞希生物相关负责人冯文学介绍，目前瑞希生物已研发出一系列可用于洗手消杀喷雾的卡拉胶抗疫产品，并进入政采云采购平台，公司还与伊拉克签订了价值几百万元的外贸订单。记者李星婷