美国疾控中心用发廊案例证明戴口罩有效
2020/7/16 7:15
美国密苏里州一家发廊有两名理发师感染新型冠状病毒，但多亏大部分顾客和他们都戴口罩，名顾客与他们密切接触后无一出现感染症状。美国疾控中心日以此为例，呼吁美国民众在公共场所戴口罩。法新社援引美国疾控中心的报告报道，这家发廊位于密苏里州斯普林菲尔德，其中一名理发师在月日出现感染症状，日接受病毒检测，在日得知检测结果呈阳性才开始隔离。理发师的同事在日出现症状，也工作到日才开始隔离。两天后接受病毒检测，结果呈阳性。发廊随即关门三天消毒。当地卫生部门追踪到，自出现症状到开始隔离期间，两名理发师直接服务过名顾客。他们与顾客相处时间从分钟到分钟不等。顾客男女人数差不多，年龄从岁到岁不等，绝大多数按照当地防疫规定在发廊内全程戴口罩。这两名理发师与顾客在一起时戴口罩，但是出现症状后，曾不戴口罩与待在一起的后来也出现症状。名顾客以及与两名理发师有密切接触的发廊员工都被要求居家隔离天。隔离结束后，所有顾客和发廊员工都没有出现感染症状。另外，名顾客接受病毒检测，结果全部呈阴性。卫生部门还追踪到顾客以外的名密切接触者，其中人是的密切接触者，包括她的丈夫女儿女婿。有名密切接触者。的密切接触者后来都出现症状，并且病毒检测结果呈阳性。的密切接触者均未出现症状。疾控中心报告说，推广公共场所戴口罩，是缩小新冠疫情影响和规模的有效措施。欧飒新华社微特稿