全球疫情简报法国将强制要求戴口罩印度硅谷再封城
2020/7/15 14:26
新华社北京月日电日全球疫情简报法国将强制要求戴口罩印度硅谷再封城全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间日时北京时间日时，全球新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例较前一日增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例达例，死亡病例为例。美国是全球疫情最严重的国家，确诊病例达例，死亡病例为例。新闻事件法国总统马克龙日表示，法国将再投入亿欧元用于恢复该国经济，并将采取措施预防可能出现的第二波疫情。马克龙宣布，从月日起将强制要求民众在封闭的公共场合佩戴口罩。德国总理默克尔日说，在即将召开的欧盟峰会上，德国愿意就欧盟恢复基金作出妥协。月底，欧盟委员会提议通过发债方式筹集总额为亿欧元的恢复基金，帮助欧盟成员国在新冠疫情后重建经济。其中约亿欧元为无偿拨款，亿欧元将以贷款形式提供给申请的国家。默克尔曾表示，为欧盟成员国筹集克服疫情导致的经济困难的恢复基金需要与改革挂钩。由于新冠病例数大幅增加，印度卡纳塔克邦首府班加罗尔当地时间日晚再度封城，为期一周。班加罗尔有印度硅谷之称。当地时间日晚时开始，居民仅获准在必要情况下外出。泰国新冠疫情管理中心发言人塔维辛维萨努约廷日在曼谷表示，因两名入境泰国的外籍人士近日被确诊感染新冠病毒，引发民众对可能造成本地传播的担忧，泰国决定将暂缓外籍人士入境。涉华动态中华全国总工会援助非洲工会统一组织抗疫物资和办公设备捐赠仪式日在中国驻加纳大使馆举行。此次捐赠物资包括一次性外科医用口罩洗手液以及复印机和笔记本电脑等办公设备。版权所有中华人民共和国应急管理部京备号