莫斯科解除口罩强制令中亚多国疫情出现反弹
2020/7/14 15:58
新华社记者张若玄据俄罗斯防疫指挥部日消息过去的个小时里，俄罗斯的新增确诊病例为例，累计确诊人数也攀升到了万人之多。虽然全俄每日新增病例数量还比较高，但莫斯科的情况有所好转。莫斯科市长索比亚宁日表示，本月头两周莫斯科市日均发现新冠病例例，比月最后一周下降了近。他说，有鉴于此，并结合防疫专家的建议，莫斯科市决定自本月日起取消上街戴口罩的强制规定并且开放市内景点公园和文化娱乐场所。不过，禁止大规模聚集性活动等一些措施还是被保留。可以说从号开始，莫斯科的大部分限制措施基本都已经宣告取消。值得注意的是，目前，中亚不少国家的疫情也都出现了反弹的情况。哈萨克斯坦乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国的疫情都出现了不同程度的恶化。自月日结束了全国紧急状态后，哈萨克斯坦的疫情严重反弹，当前的累计确诊人数较月日增长了倍之多。更是有多名高级别官员先后确诊。哈萨克斯坦新任卫生部长表示，目前该国的医疗人员病床资源和药品等方面需求大幅增长，医疗系统的压力很大。对此，哈萨克斯坦决定自月日起重新实施强化隔离的措施，以遏制疫情蔓延。而乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦过去个小时新增病例分别为例和例，两国的累计确诊病例也都超过了一万例。乌兹别克斯坦自从月日发现首个新冠感染病例后，马上开始实行了严格的防控措施。然而随着月中旬该国复工复产步伐加快，其境内的新冠疫情快速反弹，由于疫情日益严峻，该国也决定从号起，恢复部分的防控措施，暂停国内民航运输和铁路客运暂停理发店和美容院的营业禁止岁以上人员在公共场所活动。中亚多国在提前复工后，疫情都或多或少出现反弹的情况。这也让我们认识到，新冠疫情态势复杂，绝非一朝一夕可以战胜。在疫情尚未得到彻底控制的情况下，坚持防疫政策的延续性还是很有必要，解除防疫政策必须慎之又慎。新华社记者张若玄莫斯科报道。