加码口罩业务与侃爷联手能打一场漂亮的翻身仗吗
2020/7/14 9:21
快时尚品牌盖璞继今年月跨界口罩业务后再次加大投资，成立专门面对企业的口罩生产和销售部门，即将大批量销售口罩。此前，该品牌还宣布与潮牌创业家坎耶维斯特，人称侃爷合作，共同开发新的产品线。发力口罩业务联手侃爷能让盖璞翻身吗？据悉，目前盖璞已向美国多地政府医疗服务提供商和企业出售了约万个口罩。盖璞表示，未来将通过灵活的运营和供应链为更多企业提供高质量的可重复使用的口罩。今年月，该品牌曾表示，将调动资源，与合作伙伴共同为一线医护人员制造口罩。自月起，盖璞旗下已有部分门店开始销售口罩。受新冠肺炎疫情影响，国内外有不少服装企业都杀入口罩业务。除盖璞外，快时尚品牌优衣库也在研发销售夏季可重复使用的口罩，该口罩还在日本地区引发了抢购热潮。疫情期间受损严重的快时尚品牌能否靠跨界口罩业务挽回损失呢？服装行业专家马岗在接受中国商报记者采访时表示，盖璞优衣库所处的快时尚行业消费群体大受众广，通过扩充口罩品类能够在一定程度上获得新的业绩增长机会。但是当下口罩市场分散，整体规模尚存在不确定性，口罩业务或难成为上述两家品牌长期稳定的业务。值得一提的是，近年来，盖璞的服饰曾多次被消费者吐槽设计感不足款式落后。为了改善品牌形象，该品牌宣布与侃爷合作，推出全新产品线，试图提高设计能力和时尚感。据悉，该产品线将由侃爷的椰子设计团队进行产品开发，且定价亲民，预计于年上半年在盖璞实体门店与官网上架。据外媒报道，双方的合作时间将长达十年。盖璞对上述合作寄予厚望，希望该产品线在五年内产生亿美元约合亿元人民币的年销售额。要知道，侃爷在时尚界混得风生水起，先后与耐克阿迪达斯进行合作，还创立椰子品牌，并带动椰子鞋风靡全球。马岗告诉记者，对于快时尚品牌而言，设计感是重要的消费吸引力，也是吸引消费者的主要方式。盖璞与侃爷合作，引入新产品线是一种有益的尝试，也是业务突破的方向之一。同时，借助侃爷的名气，以及亲民的产品定位，盖璞想要重获消费者欢心也非难事。据悉，与侃爷联手的消息一传出，盖璞的股价一度上涨，市值也上涨约亿美元约合亿元人民币。今年月，盖璞集团公布了今年第一财季的成绩单，净亏损额超过亿美元约合亿元人民币。其中主品牌盖璞销售额大跌，而作为业绩主力军的老海军品牌销售额也出现的下滑。未来，凭借口罩业务，以及联合侃爷发展新产品线，盖璞能否成功翻身，中国商报记者将持续关注。记者王玥