美新冠死亡病例超万例白宫仍不强制佩戴口罩
2020/7/13 11:25
美国每日新增新冠确诊病例已连续五天在万例左右，据约翰斯霍普金斯大学统计数据，截至东部时间日晚，全美累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超万例，目前仍是全球疫情最严重的国家。自今年月新冠疫情在美国全面暴发以来，总统特朗普在公开场合一直拒绝戴口罩。不过，当地时间日，特朗普在参观一家军事医疗中心时，首次戴口罩公开露面。行前，特朗普在白宫对媒体称从来没有反对过戴口罩，但这要讲时间和地点。法新社形容，特朗普这一表态听上去像只会在医院戴口罩。美联社则指出，特朗普接下来是否会经常戴口罩依旧存疑。月下旬以来，随着美国疫情进一步严重，来自民主共和两党的多名政要敦促特朗普以身作则，向美国民众展示戴口罩对于防止新冠病毒传播的重要性。不过，截至目前，白宫仍拒绝强制要求全美民众在公共场所戴口罩。而位于美国东南部的佛罗里达州今日报告了超万千例确诊病例，打破疫情暴发以来一州单日新增病例纪录，但州长也拒绝强制要求全州民众戴口罩，并一再督促学校月份复课，位于佛罗里达州的迪士尼乐园也从日起重新开放。美国有线电视新闻网日前在其网站上刊文说，美国在新冠疫情困境中越陷越深，无法指望这一噩梦在未来数月中结束。现在并没有大规模检测和追踪的综合能力，无法标记和隔离疫情暴发中心，可联邦政府仍在推动学校重启，由于对外释放的信息不一致，这些尝试已经沦为一场闹剧。新华社记者檀易晓美国华盛顿报道。