特朗普在疫情期间首次公开戴口罩
2020/7/12 10:45
新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国总统特朗普日在参观马里兰州沃尔特里德国家军事医疗中心时，首次于疫情期间公开戴上了口罩。特朗普当天在参观这家军事医疗中心时，戴上了一个印有总统徽章的藏青色口罩。行前，特朗普在白宫对媒体称我从来没有反对过戴口罩，但我相信戴口罩要讲时间和地点。自今年月新冠疫情在美国全面暴发以来，特朗普在公开场合一直拒绝戴口罩。据美国媒体报道，特朗普月下旬视察密歇根州一家福特汽车制造厂时，尽管公司事先提醒白宫，工厂有戴口罩的规定，但特朗普只在视察开始时的活动中戴了口罩，且不让记者拍摄。他说我不想让媒体看到。月下旬以来，随着美国疫情进一步严重，来自民主共和两党的多名政要敦促特朗普以身作则，向美国民众展示戴口罩对于防止新冠病毒传播的重要性。美国多名公共卫生专家也一再表示，戴口罩是防止新冠病毒传播的关键。不过，白宫拒绝强制要求全美民众于疫情期间在公共场所戴口罩。据美国全国公共广播电台日报道，美国已有逾个州要求民众在公共场所戴口罩，但疫情严重的亚利桑那和佛罗里达等州仍未发布这类州长令。据美国约翰斯霍普金斯大学统计，截至美国东部时间日傍晚，美国新冠确诊病例累计超过万例，死亡病例超过万例。