疫情告急！从得州口罩令看美国抗疫
2020/7/12 8:40
美国新冠疫情剧烈反弹，确诊病例累计超过万例单日新增屡破万例。地处南部面积和人口在美国排第二的得克萨斯州是新重灾区之一，疫情仿佛坐上过山车，医疗资源告急。得州疫情从最初相对平稳到近期陡然恶化，也迫使与美国总统唐纳德特朗普保持高度一致卖力强推重启经济的共和党州长终于实施全州口罩强制令。得州的疫情之变与抗疫之变，可谓美国抗疫的缩影。病例翻番在纽约等地新冠疫情逐步趋稳之际，美国南部和西部多州疫情近期明显反弹，单日新增确诊病例连创新高。得州疫情反弹始于月末，月日后趋势愈加明显，月日至日连续三天新增确诊病例徘徊在万例关口。得州卫生部门数据显示，截至月日，该州新冠确诊病例超过万例，比半个月前翻了一倍多。同时大幅攀升的还有核酸检测阳性率，以得州最大城市休斯敦为例，这一指标从一个月前的猛增到。病患激增给得州医疗系统带来巨大压力，医疗资源相对发达的休斯敦地区医院也捉襟见肘。位于休斯敦的得州医学中心是全球最大区域性医学中心，内有超过家医疗机构。这一中心月日发表声明称，中心医院重症监护病床使用率已达，其中新冠病毒感染者约占三成。无奈之下，医院不得不将一些重症病人移至儿童医院重症病房癌症专科医院也开始接收感染新冠病毒的癌症患者。美国卫生与公众服务部助理部长布雷特吉鲁瓦尔日前表示，近期南部和西部各州疫情局部暴发的一个原因是，岁以下群体未戴口罩聚集，或未保持社交距离。陷入失控有专家指出，重启经济步伐过快防控措施不到位都是重要原因。其中，不得不提得州州长格雷格阿伯特。阿伯特在内政外交上与特朗普保持高度一致，抗疫立场也不例外。在特朗普重启经济改善就业的频频呼吁下，得州月就推出重启经济分步走计划。阿伯特无视专家警告，月初和月中实施第一阶段和第二阶段计划。月中旬，当地疫情已出现明显反弹，阿伯特依然同意游乐场主题公园等设施按计划开放。直到月末感染病例猛增，他才不得不叫停重启计划，要求酒吧再度关闭。抗疫策略上，州政府与县市级政府矛盾日益凸显。得州三大城市休斯敦达拉斯和州府所在地奥斯汀市长均为民主党人。他们曾多次向阿伯特建言，应放慢开放步伐，并在全州范围内实施强制性口罩令。然而，市长们的呼吁并未得到阿伯特积极回应。阿伯特的逻辑是一些人口密度小的乡镇不应该和大城市采取同样严格的防疫措施。但市长们认为，州与市在控制疫情方式上的意见分歧不仅导致各项命令难以切实实施，还会让民众产生混乱，并为一些人拒绝服从提供借口。正如达拉斯市长埃里克约翰逊所说病毒可不管市县的边界。眼看感染人数不断攀升，各地方行政长官纷纷出台区域性口罩令等措施。但根据得州法律，县市级地方行政长官无权发布比州长行政令更为严格的命令。换言之，在缺乏全州强制性措施的前提下，市长采取的措施只能依靠民众自觉执行。在得州每日新增病例连创新高后，阿伯特似乎终于意识到问题的严重性，本月日颁布全州范围内的口罩令，强制所有人在公共场所遮掩口鼻，违者罚款美元。阿伯特本人也开始在接受电视采访举行新闻发布会等公开场合戴口罩。两级之争不过，包括奥斯汀休斯敦在内，一些市长们认为迟来的口罩令已不够力度，致信阿伯特希望重启居家令关闭商业场所，却换来州长一顿无所作为的指责。阿伯特日前接受当地电视台采访时批评，自己要求关闭酒吧的命令并未得到地方政府切实执行，酒吧内摩肩接踵的照片仍频现网络。共和党州长与民主党市长的分歧早在新冠疫情之前就已显现，疫情进一步激化这一矛盾。得州是传统上倾向于支持共和党的红州。和一些传统红州相似，当地逐渐出现大城市民主党支持者占多乡镇居民更倾向于共和党的分化。近年来，党派分歧对当地社会的撕裂愈发明显。这是大城市与非大城市之间两极化的又一个体现，从更深层次原因来看折射出人口与经济状况的巨大差异。休斯敦大学政治系教授理查德默里在接受美国媒体采访时说。高路新华社专特稿