今年公务员省考进出考场须全程戴口罩
2020/7/10 8:28
考生如因有相关旅居史密切接触史等流行病学史被集中隔离，无法到达考点报到的，视为主动放弃笔试资格。省考将于月日笔试，月日，记者从河南人事考试中心获悉，我省印发了河南省年统一考试录用公务员笔试考生注意事项，其中提到，笔试期间，考生进出考场要全程佩戴口罩。根据注意事项，广大考生近期要注意做好自我健康管理，通过微信小程序国家政务服务平台或支付宝小程序豫事办申领本人防疫健康码，并持续关注健康码状态。每场次考试前，考生应至少提前小时到达笔试考点。考生进入考点前，应当主动出示本人防疫健康码信息绿码，并按要求主动接受体温测量。经现场测量体温正常且无咳嗽等呼吸道异常症状者方可进入考点经现场确认有体温异常或呼吸道异常症状者，不得进入考点，工作人员做好记录，由考生签字确认作为退费依据，并配合到定点收治医院发热门诊就诊。根据规定，考生如因有相关旅居史密切接触史等流行病学史被集中隔离，无法到达考点报到的，视为主动放弃笔试资格。仍处于新冠肺炎治疗期或出院观察期，以及其他个人原因无法参加笔试的考生，按主动放弃笔试资格处理。需要提醒考生的是，考生要自备一次性医用口罩，除核验身份时按要求及时摘戴口罩外，进出笔试考点考场应当全程佩戴口罩，进入考场座位后可自行决定是否继续佩戴。考生在考试过程中被发现或主动报告身体不适，经复测复查确有发热咳嗽等呼吸道异常症状，由驻点医护人员进行个案预判，具备继续完成考试条件的考生，安排在备用隔离考场继续考试。考生从普通考场转移至备用隔离考场所耽误的时间，不再予以追加。记者李娜作者李娜编辑王海霞游黎