质量和价格是核心竞争力吉林省口罩生产企业现状调查
2020/7/9 10:03
新冠肺炎疫情发生以来，口罩市场曾一度供需失衡，价格急剧上涨，出现一罩难求的现象。然而，随着国内疫情逐渐缓解越来越多企业跨界转产防护用品，国内口罩的产能逐步供大于求。吉林省口罩生产企业，此时正经历冰火两重天的现状。口罩行情坐上过山车部分企业停工疫情初期，口罩需求巨大，吸引投资者趋之若鹜。一位相关人士告诉记者月末到月间，很多人投入几百万元从南方城市购买口罩生产线。一台机器至多万元，能订到多少台要靠抢，必须马上付款，不然就卖给别人了。按当时行情，只要能开机生产两个星期，机器成本就能赚回来。然而随着国内疫情趋于稳定，口罩经历了过山车式的行情变化，席卷上下游产业链。出厂价从每片至元，下降到元左右口罩生产必须的原料熔喷布，从最高涨到每吨多万元，降低至多万元。国内市场需求回落后，部分疫情期间匆忙上马的口罩厂商遭遇窘境。在长春一家企业的口罩生产车间，记者见到生产线已经停工，偌大的车间空无一人，部分设备已经撤出。企业负责人告诉记者，这里原有自动半自动普通口罩生产线条，月开工，到月初就决定停产，机器封存库中等待转手。口罩出厂价一直走低，算上人工厂房电费等支出，成本就更高了。而我们的口罩够不上出口标准，只能接少部分国内订单，挣不到多少利润，生产一片赔一片。该企业负责人称，疫情期间，大量投资等高防护等级口罩项目者眼下更难熬。原料和机器更贵，但需求和价格下降更快。他表示，月日起，呼吸防护自吸过滤式防颗粒物呼吸器标准正式实施，对型口罩在呼吸阻力气密性实用性能清洗和消毒等方面提出更高要求，这对疫情后才上马产品不达标的厂商是道坎。出口市场仍红火质量标准成准入线随着国内口罩市场趋于饱和，能否产出高标准产品符合出口标准，成为口罩生产企业能否开拓海外市场持续生存发展的分水岭。在另一家企业，记者又见到了完全不同的红火景象。吉林省迈达医疗器械有限公司净化生产车间内，医疗防护用品生产线仍在高速运转，工人们穿戴防护服进行生产作业，产品均需经过严格质检程序后出厂，达到高标准高质量的生产要求。满负荷下，这里每天能生产口罩多万片防护服万多套隔离衣万多套防护靴万多套。企业董事长王泽义表示，在省药监局和省商务厅的帮助下，企业严把质量关，产品符合国际相关标准，已进入商务部出口白名单，打开了国际市场大门。月中旬刚转产后，我们向武汉捐赠了大量物资，主要是为疫情防控作贡献，因此几乎没有盈利。直到拿下来出口资质承接海外订单，才有了一定的营收，目前生产的都是交付海外市场订单。针对口罩价格下行，王泽义表示转产之前就有考虑。采购生产线时，我们就尽量购买容易改装的机器，我们的口罩生产线改装后可以转产卫生巾尿不湿等日用品。我们进入医疗防护用品行业，算的不是短期经济账。在延边帕西菲克服装有限公司，隔着生产车间的防尘玻璃，记者看到口罩生产线正在高速运转，企业副总经理庄娟告诉记者，目前已投入多万元建设无尘车间采购生产设备，能出产多种医疗防护用品。其中口罩项目月开始投产，属于疫情后入场较晚的企业。但在转产期间，企业获得了医疗防护用品生产许可和相关出口资质，目前产品主要销售至欧洲和美国。庄娟说转产医疗防护用品对我们有非常大的意义。一是对冲主营业务受到的冲击，疫情影响下我们服装产品营业额下降左右，而防护用品新增营业额基本能弥补这部分损失二是我们拿到了医疗防护物资生产和出口相关资质，这在以前需要非常专业的指导半年左右审批时间才能办到。加之我们建成了无菌生产室等生产设施，未来企业可以在防护用品行业长久布局，拓展了企业的生存发展空间。行业回归理性求短利不如放长线从数据上看，虽然国内口罩行情走低，吉林省医疗防护用品生产行业整体尚未出现断崖式回落，上半年在部分地区甚至成为新的经济增长点。疫情发生至今，吉林省共有敖东药业圣威雅特优品内衣等家企业共个产品顺利转产，供应了源源不断的防疫用品，在疫情防控的关键时刻发挥了巨大作用。在延边州，共有和龙双昊高新技术拉波尼服饰等户企业完成转产，金达莱医疗器械长城菌业正德药业等户企业实施扩能。截至目前，全州医疗防控物资生产企业累计新增工业产值近亿元。从订单情况看，上半年至少可新增产值亿元以上。产品质量管理水平对行业资质的重视程度，形成了不同口罩生产厂商迥异现状符合标准的大厂加紧生产完成海外订单，而疫情后匆忙组建生产条件无法达标的小厂则面临国内卖不动国外卖不出的窘境。综观吉林省迈达医疗器械有限公司延边帕西菲克服装有限公司等企业应对口罩行情变化的底气，共同点不谋而合更重视产业长久布局，而非短期经济利益管理到位重视投入，打造高标准生产条件，从而获得出口相关资质，开拓海外市场。实际上，国内口罩行情并非下跌，而是在需求爆发后回归理性。在这道关卡面前，质量就是生命体现得淋漓尽致。业内人士表示，疫情暴发后匆忙投资兴建生产水平无法达标的口罩厂商，或将面临大批关停。而质量达标具备出口资质能力的企业仍有生存发展空间，甚至迎来因并购而壮大的契机。经历这场疫情黑天鹅事件，口罩行业正在归于常态，质量和价格将重归核心竞争力地位，并将比以往更受企业重视。华泰来