韩国将取消口罩限购
2020/7/9 9:56
韩国食品医药品安全处日说，随着国内口罩供应趋稳，当前实行的口罩限购制度将于日正式结束，民众从日起可以不限量购买医用口罩。由于新冠疫情暴发初期口罩供不应求价格飙升，韩国月底月初开始实行政府主导的口罩限购制度。每人每周限购的口罩数量最初是个，后来逐渐上调至个，单价大约韩元约合元人民币。口罩限购制度原定月日到期。韩国政府上月决定，将这一制度的有效期延长到月日。韩国月颁布口罩令，要求民众乘坐公共交通工具时必须戴口罩，以阻遏新冠病毒传播。在首都首尔，一名多岁男子由于坐公交车不戴口罩并且在司机提醒时攻击对方，月日被捕，成为韩国因违反口罩令被捕第一人。韩联社日援引韩国食品医药品安全处统计数据报道，自月初以来，韩国每周口罩产量超过亿个。这一政府部门评估认为，近来韩国民众口罩需求比较稳定，口罩供应持续增加，为取消限购提供条件。韩国政府表示，会确保口罩储备充足，以防范购买需求突然猛涨的紧急情况。为保障国内口罩供需平衡，韩国政府将维持现行出口限制措施，继续禁止手术专用口罩和防飞沫口罩出口但允许口罩生产商提高医用口罩的出口比例，从总产量的提高到不超过。据韩国中央防疫对策本部日发布的疫情数据，截至当天零时，韩国较前一天零时新增例确诊病例，累计确诊病例例，累计死亡病例例。现阶段，韩国新冠疫情社区感染呈现多地传播势头，境外输入性病例有增无减，防疫形势仍然十分严峻。杨舒怡新华社专特稿