克拉玛依市各区多措并举引导群众规范佩戴口罩
2020/7/8 18:47
近日，在前期印发的公众科学戴口罩指引基础上，国务院联防联控机制综合组又印发了适用于新冠肺炎疫情低风险地区的公众科学戴口罩指引修订版，对当前在常态化疫情防控形势和全面复工复产复学复课情况下，公众如何戴口罩进行了重点细化分类。为精准有效地落实好各项常态化防控措施，克拉玛依市各区多措并举引导群众规范佩戴口罩，巩固来之不易的防控成果。随着克拉玛依市疫情防控进入常态化，同时也迎来了炎炎夏日，不少人受不了闷热，开始摘下戴了近半年的口罩。然而，近期国内国外的疫情形势时刻在警示着我们，要时刻绷紧疫情防控这根弦。为了引导克拉玛依市各族居民科学防护规范佩戴口罩，我市各区利用其微信公众号抖音账号等官方媒体，持续发布疫情防控科普知识。同时，在社会面宣传方面，克拉玛依市各区利用社区喇叭户外电子屏商场超市广播等宣传载体，在小区市场商超等人员密集场所滚动宣传科学规范佩戴口罩的相关音视频，营造出浓厚的宣传氛围。在此期间，克拉玛依区编发了文明健康与我同行国旗下宣讲稿，同步制作了宣传海报宣讲微视频，并通过微信等传播渠道广泛转发扩散至各族居民，引导居民养成文明健康的生活方式。白碱滩区克拉玛依高新区针对不同年龄段的人群，采用分类分层的方式进行宣传引导。其中，针对学生群体，发挥小小宣讲员作用，让学生主动加入到宣传队伍中，对自己的家庭进行宣讲针对青年群体，则通过改编网络热门歌曲提醒居民出行戴好口罩版本的方式，在网络平台上进行防控宣传针对老年群体，则运用社区大喇叭来播放防控音频，让老年群体明白疫情防控的重要性。戴口罩是预防新冠肺炎最基本最有效的防范措施，它就像给自己的呼吸系统设置一道过滤屏障。为督促引导群众科学规范佩戴口罩，我市各区整合社区工作人员义务联防队红细胞党员志愿者警务站等力量，对在人员密集场所未规范佩戴口罩出行的群众进行劝导，建议戴好口罩，减少交叉感染风险。面对辖区内商业网点，我市各区对其单位管理人员及工作人员进行疫情防控知识培训，要求其做好通风消毒工作，落实测温扫码戴口罩等防疫工作。在独山子区，该区公安分局安排专人进入辖区重点企业厂区等特定场所开展防疫检查工作，监督人员出入佩戴口罩情况和现场消杀情况。疫情防控过程中，我市各区还对辖区内商业网点开展疫情防控工作检查指导，对发现的问题责令限期整改并开展回头看工作，确保疫情防控无死角无盲区。在乌尔禾区，该区市场监督管理局持续对市场上的口罩质量和价格进行检查，确保口罩货源可靠价格平稳质量安全。柳树街道柳园社区新时代文明实践志愿服务分队还在游客较多的玉龙广场魔鬼城景区乌尔禾影视城等片区开展流动小喇叭宣传活动，以温馨提示的方式劝诫游客要戴口罩，做好防护。如今，战疫还未结束，我们仍需保持思想的高度警惕，养成科学规范佩戴口罩随身携带口罩的健康生活方式，做好自我防护工作，助力我市夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。