夏天长时间戴口罩怎样保护皮肤告别口罩脸
2020/7/8 11:31
原标题夏天长时间戴口罩怎样保护皮肤由于新冠肺炎疫情的影响，戴口罩成了很多人的生活常态。但夏天来临，有些人的皮肤受到闷热潮湿摩擦等物理性刺激，出现红斑瘙痒皮疹等不同程度症状。那么，我们该如何避免此类问题，告别口罩脸呢？石家庄市人民医院专家对此进行了解答。每日戴口罩时要注意调整位置，每到小时变换口罩位置。也可在戴口罩的部位预先使用一些创可贴输液贴或泡沫敷料等作为铺垫，减轻口罩边缘对皮肤的压力一次戴口罩的时间不要超过小时。无破损的皮肤在戴口罩前可涂维生素乳或凡士林可在皮肤表面形成一层皮脂膜，能起到减少摩擦隔离刺激以及防止过度水化的作用如果皮肤已有破损，可外用油性较大的抗生素药膏，如红霉素软膏莫匹罗星软膏等，既能预防感染又能形成皮脂膜。戴口罩期间避免使用厚重的底妆或者过于滋润的护肤品，选择轻薄的护肤品即可。避免使用含酸类刺激性产品，建议使用保湿修复类产品。如果出现了过敏闷痘痤疮等情况，建议使用温和洗面奶，禁忌过度清洁去角质，饮食上尽量避免辛辣刺激性食物甜食油腻及坚果类食品，要注意多饮水，多吃蔬菜水果。如果面部出现了过敏或刺痛等现象，应立即更换不同品牌的口罩。可以选用针对敏感肌肤的医学护肤品，修护受损皮肤屏障。若过敏较为严重，则需口服抗过敏药物，必要时也可酌情短期间断外用激素类软膏。如果出现压痕，要根据轻重程度来解决。轻微压痕不用处理，摘下口罩后压痕会自行消退。中度压痕，可以温水清洁，冰袋冷敷后，涂擦保湿品。重度压痕伴随皮肤破损，先湿敷，再使用促进皮肤恢复的软膏或用创可贴保护创面。如果皮肤出现溃烂渗出，要直接到医院就诊。