西安家长陪考今年花样多绿豆汤口罩成为新标配
2020/7/8 10:33
树荫下，部分家长拿出备好的小板凳，自觉保持安全距离等候考生。记者王江黎摄又是一年高考季，受疫情影响，今年送考要求严格，伴随高温天气，考点家长陪考花式翻新，绿豆汤口罩成为新标配。月日时，记者在市黄河中学考点看到，金康路路段已拉好警戒线，除路口设置考生应急服务点外，路段向东至校门口方向分别设置第中第中等学校黄河中学考点学生集合处，部分考生已有序集合等待进入考场。今年受疫情影响，送考要求严格，较往年相比，陪考家长相对较少。考点现场，交警要求集合处除考生外，家长不得入内。考生须戴好口罩，保持一定距离有序候考。记者在现场看到，考点依旧有考生家长着旗袍穿绿衣，寓意旗开得胜答题一路绿灯。现场还有黄河中学老师一同陪考，我和孩子们一样既期待又担忧，也像家长们一样既着急又焦虑。来现场给孩子们打打气，再次叮嘱些答题细节，希望他们都能超常发挥，取得好成绩。时分左右，一名考生在校门口略显焦急四处张望。随后执法人员走近人群，现场同志有没有带多余口罩的？给给，我有。人群中立马有家长热情应答并递上口罩。随后该考生戴好口罩后安全进场。记者采访了该家长，该家长表示，今年情况特殊，为了个人也是为了大家安全，以防万一，就多带了一盒口罩，没想到还真用上了。不少家长表示，除了准备备用口罩，他们还备了多余的圆珠笔橡皮等文具用品。因为高温天气闷热，绿豆汤也一跃成为今年家长陪考新伴侣。随着铃声响起，考生进场后，交警新城大队执法人员立即要求家长不得聚集陪同，在马路对面等候。树荫下，部分家长拿出备好的小板凳，自觉有序间隔一米保持安全距离，形成了疫情陪考下一道别样的风景线。记者王江黎分享到