口罩考验未影响心态辽宁万余名考生赴考
2020/7/8 8:58
延期一个月后，年高考终于来了。今年的高考注定特殊，让考生难忘，更让考生成长。网课延期开学，都不能成为阻挡他们乘风破浪的障碍，反而使考生们百炼成钢。多年以后，他们也会想起从前那个少年。回忆起自己的高三时光和年高考，他们都会笑着说起这一天的故事。今年辽宁共有万余名考生分别在个考区个考点个考场参加高考，其中沈阳有考生名。送考老师背包放着备用口罩昨日时刚过，沈阳市第四十三中学考点外，考生和家长陆续到达。时分左右，一位十中的高三班主任手里拿着大拇哥形状的贴纸，张望着等待自己的学生。包里还背了口罩，怕有学生忘带，不戴口罩不能进考场。明天可能气温会高一点，但总体来看这两天的天气都不错。考场外的气氛难免有一丝紧张，天气和伙食成为考生家长们有意缓解紧张的高频话题。昨天给孩子买的西瓜，孩子没吃，说怕拉肚子。我能理解孩子，我考驾驶证吃西瓜都拉肚子了。今年由于防疫原因，考点外更加安静，发水发小凉扇的凉棚都不见了！与往年相比，今年考点外没有各类机构等设置的小凉棚。另类遮阳伞祝孩子一举夺魁在考点外等候时，考生和家长几乎人人戴着口罩。有过居家网课开学后疫情防控常态化的经历，学生们对疫情防控规范已经熟悉，从考生和家长的表情来看，心态几乎未受影响。高三下学期遇到的这道防疫附加题，考生们都答得不错。高考延期，对陪读的考生家长也是一种挑战，既要保证考生身体健康，也要帮助考生缓解心理压力。有的家长在目送孩子走进考点后表示，即将到来的假期不仅属于孩子，也属于自己。孩子跟我说了，考完试一个月都不用给他准备饭了，他自有安排。一位考生家长笑道，我们的幸福生活就要开始了。每到中高考，考场外身穿旗袍的陪考妈妈们都是一道美丽的风景线。除了旗袍寓意旗开得胜，四十三中学考点外，几位考生妈妈手里举着的遮阳伞也吸引了不少目光。遮阳伞上的图案是一大朵向日葵，取谐音寓意一举夺魁。家长们的心情大家十分理解，这些欢乐的场外小花絮也带来了轻松的气氛。记者王月王勇摄