盛夏，戴口罩也别忘保湿防晒
2020/7/8 8:42
月正值盛夏，很多人因为长时间佩戴口罩出现了红斑丘疹瘙痒刺痛等症状，该如何预防与应对呢？中国妇女报中国妇女网记者为此专访了解放军总医院第七医学中心皮肤科主治医师廖勇，他建议女性在正确选择和使用口罩的同时，面部也要做好防晒护理等措施。廖勇指出，首先要正确选择和使用口罩。应在正规渠道购买合格医用口罩，如果不是防疫一线岗位人员，可选择较轻便透气的一次性医用口罩并定期更换在防护安全的条件下，可适当摘下口罩，让脸部皮肤放松休息，可用喷雾给面部皮肤做个降温处理。其次要温和清洁脸部。回家取下口罩后，用温和无泡沫的氨基酸洗面奶或清水清洁皮肤，随后涂抹保湿清爽的护肤品。保湿乳液使用频次可适当增加，在更换或摘下口罩的空隙也可及时补充。最后要注重脸部保湿滋润，同时做好脸部防晒。可涂抹成分简单的轻薄型面霜或乳液增强皮肤屏障，含有神经酰胺角鲨烯甘草酸二钾和积雪草等成分可修复抗炎，待乳液吸收完全后再戴上口罩。夏季防晒也是重中之重，像额头及口罩盖不到的地方，还是要涂防晒霜。廖勇建议，如果脸面局部出现轻度红斑瘙痒或刺痛，只要保持清水洁面，用些简单护肤品保湿滋润即可，一般天皮肤会自行改善。若症状更重明显的红斑丘疹伴随痛痒，面积较大，可口服抗组胺药物如氯雷他定西替利嗪等，外用非激素类药膏如氧化锌软膏或布特软膏。若症状严重，出现明显水肿性红斑水疱渗出甚至继发感染时，千万不要擅自用药，要及时到医院皮肤科就诊，请专业医生处理。此时，一般需要纱布医用生理盐水或酸溶液冷湿敷，每天次，每次分钟左右配合口服外用药，甚至需要输液或打针控制急性炎症反应如出现局部破损创面或感染，可外用抗生素软膏。陈姝