北京万多名考生高考间隔米入场全程戴口罩
2020/7/7 15:25
新华社北京月日电记者赵琬微王晓洁日，北京万多名考生迎来高考首日。记者在北京多处考点看到，考生佩戴口罩间隔米入场，家长在考点外不聚集。年北京参加统一高考考生共人，共设个考区，个考点学校，个考场。根据防疫要求，考前身体状况异常集中医学观察居家观察或居住小区封闭管理阶段考生在备用考点参加考试。北京市第十二中学考点，通过隔离栏杆分别设置了学生通道工作人员通道。早上点起，余名考生依次通过测温设备查证后步入考场。在校门口到教学楼之间，搭建了蓝色的防雨连廊。在考点外有醒目的提示因疫情防控需要，请接送考生的家长不要在考场周边停留。戴口罩，不聚集。岁的高连荣是丰台区丰台街道丰益花园居委会志愿者。当天早上，她与另外名志愿者一起在考点值守。我们点前就到位了，早上高峰阶段人比较多，许多家长送孩子来参加考试。她说，看到有人在考点周边聚集，会上前劝阻。在北京第十八中学考点外，交警在考点门前疏导交通，入场秩序井然。自驾车的家长在送考后，自觉驶离前往附近的停车场。家长卢女士把车停在距离考点公里的停车场等候孩子就在这里就读，对学校的防疫工作充满信心。记者采访了解到，北京的各个考点内均设置了临时观察点备用考场，并准备了充分的防疫物资。每个考场内考生为人，桌椅之间距离较大。一旦考试中出现考生身体异常等情况需要启用备用考场的，监考人员将穿着防护服和护目镜进行监考。据了解，高考前北京加强了考生健康状况监测。所有应届毕业生由所在学校负责从考前第天开始，每日进行健康状况监测往届生外省返京考生由报名单位负责进行健康状况监测。考试期间，一些家长在道路旁等候。一位家长说年的学习不容易，我送孩子进考场，目送他走进去的瞬间，感到眼眶湿润了。她说，今年的考生经过疫情的历练，感觉更加成熟了。希望孩子们考试顺利，身体健康！相关新闻专家来支招高考期间如何调适身心