开启报名，人脸识别如何突破虚假人脸和口罩双重挑战？
2020/7/6 16:33
戴口罩会使人脸识别精度降低，最典型的莫过于手机面部解锁失效。与此同时，人脸识别技术自从问世那天起，就无法绕过虚假人脸对这项技术的安全拷问。口罩虚假人脸，到底谁是谁的克星？智能生活安全黑客大赛，在年度赛程中，继续加码人和对抗，发起虚假人脸识别大赛和变脸口罩挑战赛，汇聚全球极客奇思妙想，发现人脸识别安全隐患。目前，两项赛事均已开启报名，决赛将于月日举办。虽然戴口罩影响了人脸识别的精度，但在业界的努力下，已经实现了支持戴口罩的人脸识别系统哈尔滨地铁近期上线的智惠行系统，就可以让乘客进出站无需摘戴口罩，轻松识别，直接过闸机。但戴上口罩的人脸识别也存有一定的安全风险。今年月份，腾讯安全玄武实验室发布关于苹果的研究成果只需要三个步骤的设置，就可以戴着口罩解锁，这在给疫情期间的人们带来便利的同时，也揭示了人脸识别口罩存在安全隐患。发起变脸口罩挑战赛，正是希望借助技术手段逐一击破面部有效特征骤减戴口罩人脸难获取人脸清晰度等算法的难点和挑战，将可能出现的安全危机和漏洞转化成更强大的防御力量，并以此壮大安全生力军队伍。目前，变脸口罩挑战赛线上预赛已正式开启报名，选手可以通过大赛官网即可报名参赛，最终的获胜者将获得万的奖金。首届虚假人脸识别大赛，将通过视频和图像数据识别考察选手的技术实力，并希望通过实战演练的方式帮助选手更好地调优或精简自身的训练模型，提升人工智能在面部识别方面的综合能力，共同摸索更加快速高效的虚假人脸检测方法。在将于月日开始的预赛上，将为选手提供由等技术和各种技术生成的视频和图像数据，选手可使用任何可以获取到的数据进行训练，或者利用人工智能算法自行生成训练数据。参赛队伍每天可以向主办方提交一次代码模型以及判断结果和依据，主办方会对测试数据进行评价并打分。而预赛的最终成绩，将以预赛期间每队所有提交内容所得的最高分为准。由于技术的深度应用，在虚假人脸识别大赛上，对于第一名的奖金也攀升到万。目前，这一单项赛同样已经开启报名，预赛时间从月日开始，至月日截止。