蓟州区全力做好农家院疫情防控验码测温戴口罩一样都不少
2021/8/16 11:14
您好，请戴好口罩出示健康码接种码，打开天行程卡，测量体温在蓟州区下营镇寺沟村，游客进入村庄前，村疫情防控小组工作人员都会开展如上检查工作，严格执行疫情防控规定，确保疫情防控和农家旅游双赢。村党支部书记村委会主任温福旭说目前正值农家院旅游旺季，游客不断，为了疫情防控安全，村里的党员干部都到村口义务查验双码等，守住村里第一道关口。除了入村查验外，游客进入每户农家院，经营户还要再查验一遍，双保险，让游客和村民都彻底放心，是大家都理解，都配合，效果很好！走进一户农家院，只见服务员刚刚对客厅餐厅洗手间卧室进行消毒，空气中还弥漫着酒精的味道。服务员告诉游客，白天除就餐外，口罩要全程佩戴。就餐时，彼此间隔一定距离。记者看到，卧室厨房餐厅等都开窗通风，凉风习习，游客们感到特别惬意。在穿芳峪镇毛家峪村，游客不少，疫情防控各项规定都得到落实。村党支部书记村委会主任李锁告诉记者，每天村两委班子成员都在路口景区农家院进行检查，提醒游客不扎堆，告知农家院经营户严格把关，严格控制游客数量，对公共设施严格消毒，这是对村民负责，也是对游客负责。另外，农家院都为游客备足了口罩，游客离开后都对房间进行严格清扫消毒，确保防控到位。蓟州区文旅局有关人士介绍，为指导各农家院经营者做好各项防疫措施，区文旅局市场监管属地乡镇等部门，组建个督导小组深入各景区旅游村公共文化服务场所等文旅从业单位，对佩戴口罩查验健康码和接种码清洁消毒人员聚集接待游客量等疫情防控重点环节持续督导检查，随时发现问题，随时督促其立即改正，确保疫情防控措施落实到位，让游客满意在蓟州放心在蓟州。陈忠权杨天宇制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网