北京市文化创意产业促进中心举行口罩捐赠仪式
2020/7/4 16:27
月日，小口罩大爱心兴文化促复工口罩捐赠仪式在北京市文化创意产业促进中心举行。据介绍，本次捐赠的万只口罩将首先支持市级文化产业园区的复工复产，也将为北京文创大赛的赛事和创业服务活动提供防控保障。据悉，此万只口罩是由广东飞梵材料科技有限公司北京金三百资产管理有限公司联合捐赠的防护口罩，将持续助力北京文化产业园区复产复工和北京文化创意大赛，携手文创企业打好疫情防控战。北京市委宣传部副部长赵磊指出，目前，前段时间爆发的聚集性疫情在多方努力下得到了有效控制，北京疫情防控向好发展态势日渐清晰。北京文化企业努力应对本次疫情挑战，确保企业正常有序经营，交出了令人欣喜的答卷。赵磊强调，当前疫情防控依然处在最紧要最吃劲儿的关头，必须始终绷紧疫情防控之弦，让防控工作始终跑在疫情的前头。企业防疫措施到位是正常开复工的重要基础和前提，本次捐赠活动能推动文化企业在疫情防控常态化下尽快复工复产，走出经营困境。捐赠企业广东飞梵材料科技有限公司副总经理石丹表示，公司目前已捐赠中小学超过万只口罩，捐赠国内大学及国外教育机构超过万只口罩。希望能够通过此次捐赠，与兄弟文创企业一同携手前行，大家相互支持彼此鼓励，共同为北京市文化创意产业的发展贡献一份力量。同时，捐赠企业北京金三百资产管理有限公司董事长梅隽林说，面对此次疫情，能够为复工复产和安全防疫发挥一己之力，企业更是责无旁贷。