独石化半年生产亿只口罩的原料
2020/7/3 18:28
截至月日，独山子石化公司以下简称独石化上半年累计生产医用口罩原料万吨，为新冠肺炎疫情防控作出了突出贡献。这种医用口罩原料我们叫聚丙烯，一吨原料理论上可生产普通医用口罩万只，我们半年的产量，大约可以生产普通医用口罩亿只。独石化乙烯厂副总工程师秦军说，当然，原料也可以用于生产医用防护服。独石化是全国第一个千万吨炼油百万吨乙烯一体化企业，也是国内高熔纤维主力生产企业之一。自新冠肺炎疫情发生以来，为确保防疫物资原料不断档，这家公司从月日开始，小时不间断生产，到月日，产量由吨日，逐步调整到吨日，超设计负荷个百分点。聚丙烯属于高熔指产品，在高负荷工况下，对挤压机的平稳操作要求极高。独石化乙烯厂聚烯烃一联合车间密切关注生产工况，通过增加巡检站点和频次，监控重点区域工艺参数，确保连续平稳高质量生产。为高效生产，独石化乙烯厂党员干部共人入住工厂，小时值守现场。受疫情影响，疆内外下游加工企业未复工，独石化固体产品出库量缩减，承托产品的专用托盘不能及时腾出，而随着聚丙烯满负荷生产持续进行，导致可周转托盘数量严重不足。面对这一状况，独石化成立党员突击队，进行人工码垛。突击队人，平均每人每天搬运袋货物，每天腾出托盘个左右，解决了托盘紧缺的问题。与此同时，独石化还紧急与铁路部门协商，共同克服因交通管制带来的一系列困难，仅月日至月日，就向武汉铁路局滠口吴家山大花岭三个站发运车总计吨急需原料。月日，独石化收到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组发来的感谢信。信中说，独石化在疫情防控关键时期连续满负荷超负荷生产，出色完成了医疗物资保障组下达的多项紧急调拨任务，生产的聚丙烯保障了湖北省多家重点医用防护服企业需求，为疫情防控作出了突出贡献。感谢信最后说希望你公司再接再厉善作善成，为争取抗击新冠肺炎疫情全面胜利再创新的佳绩！收到感谢信后，公司上下非常振奋深受鼓舞。独山子石化公司总经理任立新说，疫情就是命令，保供就是责任，我们将继续为抗击疫情作贡献。统计表明，今年上半年，独石化累计生产聚丙烯产量和出厂量创历史同期最高纪录。