武汉为万名高考考生发放专用口罩
2020/7/3 18:02
新华社武汉月日电记者廖君月日至日，武汉将有万名考生参加高考。记者日从武汉市招考办获悉，今年武汉将为全市高考考生统一配备专用口罩。考生进入考场时，不得将自备口罩带入考场，改为佩戴由武汉市招考办统一配发的印有武汉高考字样的专用口罩。据武汉市招考办介绍，今年武汉高考报名人数较去年增加人，在个区设个考点。今年高考是新冠肺炎疫情发生以来，全市范围内规模最大的一次有组织的集体性活动。考试组织增加了防疫要求，所有进入高考考点的人员都须接受体温测量。如有考生身体出现异常，启用应急预案处理。武汉市招考办有关负责人介绍，目前，武汉市已准备多万只高考专用口罩，将于月日前配送到各高考考点。此次配发的专用口罩，全部都是单片包装，考生每考一场就配发一个专用口罩。考生自备口罩不得进入考场，可放于物品存放处或自行处理。武汉市招考办统一配发的专用口罩，考生考试结束后可以带走。据了解，今年高考，监考员在核验考生身份时，考生需摘下口罩。进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴口罩。听到离场广播指令后，考生佩戴口罩按工作人员引导，保持安全间距有序错时离场。备用考场的考生须全程佩戴口罩。每天考试结束后，工作人员将对考场做一次预防性消毒。完版权与免责声明制作单位新华网股份有限公司制作单位新华网股份有限公司