中国石化自产熔喷布超吨可产医用口罩亿只
2020/7/3 12:46
月日，从中国石化新闻办获悉，疫情期间中国石化紧急部署的两期条熔喷布生产线已累计生产熔喷布超吨，可助力增产医用口罩亿只，有力支援了全国疫情防控和复工复产，助力全球防疫抗疫。新冠肺炎疫情发生以来，中国石化转产增产增供医用物资和原料，全力服务抗击疫情大局在燕山石化仪征化纤紧急上马条熔喷布生产线，用天时间，从无到有，建成全球产能最大的万吨级熔喷布生产基地，年产能逾万吨。据介绍，中国石化发挥易派客平台优势，统筹配置熔喷布资源，重点保障北京市湖北省抗疫物资需要，合理兼顾各省市地方需求，同时大力支持中央企业产业链协作企业等资源供给，实现快配快产快销，已累计向余家国内口罩生产企业配置自产和市场化熔喷布资源，有效缓解了抗疫物资的供给紧张局面。长三角港口群是我国外贸货物进出口的重要门户。当前，面对国际市场的激烈竞争，长三角港口群探索方向已明确创新机制高效协同释放潜力。面对疫情带来的挑战，作为国民经济重要支柱，中央企业打好补链强链延链组合拳，全力保障产业链稳定，国民经济稳定器压舱石作用凸显。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号