口罩怎么戴这里有详解
2021/8/16 11:12
在人员密集的室外场所也需佩戴口罩新增对剧场等类场所和单位卫生防护要求每个口罩累计佩戴时间不超过小时新增对机场保洁人员等重点人群卫生防护要求从市疫情防控指挥部获悉，针对当前疫情防控形势和人群流行特征，国家卫生健康委会同有关部门对戴口罩指引和重点场所重点单位重点人群防护指南进行了修订，形成了公众和重点职业人群戴口罩指引年月版和重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南年月版，并对公众关心的问题进行了详解。为什么要修订公众和重点职业人群戴口罩指引？今年月以来，境外输入引发本土聚集性疫情已先后波及多个省份，德尔塔变异株传播速度快体内复制快转阴时间长，当前暑期人员外出流动多，机场港口码头等主要出行中转场所人员大量聚集，疫情传播风险进一步增大。同时，受长期持续的疫情影响，公众以及相关从业人员的防护意识减退，存在接种疫苗后就不用再戴口罩等麻痹思想和侥幸心理，在落实防疫措施和个人防护方面出现漏洞。为进一步提高公众和重点职业人群防护意识，防范疫情传播风险，我们对公众和重点职业人群戴口罩指引进行了修订，进一步强化防护要求。公众戴口罩有什么最新要求？对普通公众来说，除了在密闭场所需要戴口罩外，当处于人员密集的露天广场剧场和公园等室外场所时，也需要佩戴口罩。另外，建议公众家里日常备用一些高级别口罩，当家人出现鼻咽不适咳嗽打喷嚏和发热等症状到医院就诊时，佩戴更高级别的口罩，保护自己，保护他人，全面防范传播风险。新的指引中重点职业人群包括哪些，戴口罩有什么新要求？新版戴口罩指引中，重点职业人群主要涉及境外输入和污染传播高风险岗位医疗机构工作人员和公共场所服务人员三类人群。第一类是境外输入和污染传播高风险岗位人员，特别强调境外冷链食品交通运输相关的海关工作人员和保洁员搬运员司机等岗位强化防护，工作期间全程佩戴颗粒物防护口罩，防范经物经环境经人的传播风险。第二类是医疗机构工作人员，除医务人员直接接触病人或感染者岗位工作人员重点防护以外，接触潜在污染物人员，比如保洁员护工水暖工化验室工作人员等佩戴颗粒物防护口罩医院其他工作人员，比如保安导医等佩戴医用外科口罩或更高防护级别口罩。第三类是公共场所服务人员，比如乘务员警察快递员等，以前要求佩戴一次性医用口罩，这次修订进行了提级强化，要求工作期间佩戴医用外科口罩或更高防护级别口罩。公众日常佩戴口罩有什么注意事项？口罩的正确使用储存和清洁是保持其有效性的关键。公众日常要注意以下事项一是正确佩戴口罩，确保口罩盖住口鼻和下巴，鼻夹要压实二是口罩出现脏污变形损坏异味时需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过小时三是在跨地区公共交通工具上或医院等环境使用过的口罩不建议重复使用四是需重复使用的口罩在不使用时宜悬挂于清洁干燥通风处五是戴口罩期间如出现憋闷气短等不适，应立即前往空旷通风处摘除口罩六是外出要携带备用口罩，存放在原包装袋或干净的存放袋中，避免挤压变形，废弃口罩归为其他垃圾处理。与之前三重防护指南相比，这次修订的主要变化有哪些？三重的种类由类增加到类。在重点场所和重点单位方面，增加了对码头口岸棋牌室麻将馆游船观光船剧场等类场所和单位的卫生防护要求。在重点人群方面，增加了对机场保洁人员境外和境内航班保洁人员机场司机机场公安辅警等类重点人群的卫生防护要求。三重防护指南重点强化了哪些要求？根据当前疫情形势，对所涉及的重点场所和重点单位进一步强调落实主体责任，坚持人物环境同防闭环管理，强化了健康监测疫苗接种核酸检测清洁消毒和应急处置等措施要求。对所涉及的重点人群，加强相关行业职业人员，特别是一线职业人员严格执行戴口罩疫苗接种消毒等防护要求，确保各项防控措施落实到位。公众居家生活需要提高防护措施等级吗？公众的防护措施等级要求没有变化。但是公众要继续强化第一健康责任人意识，居家时加强通风换气，做好清洁消毒，注意个人卫生，有症状时及时就医外出时戴口罩，做好个人防护，加强手卫生，保持安全距离，减少前往人员密集场所，减少参加聚会聚餐等活动。商场游泳健身等生活服务类场所，防控措施有哪些新变化？一是增加了体温检测和健康码核验，体温和健康码正常者方可进入二是细化了管理措施，提出对不使用或不会操作智能手机的老年人等群体做好服务引导等人性化管理措施三是提升工作人员防护等级，工作人员要全程佩戴医用外科口罩或更高防护级别口罩。对棋牌室麻将馆等有哪些防控新要求？棋牌室麻将馆是此次指南修订新增的场所，也是人员密集空间相对密闭的场所。针对此类场所，一是提出对进入场所的人员检测体温和核验健康码，防止来自中高风险地区人员进入场所二是减少顾客数量和停留时间，增加牌桌之间的距离，减少人员聚集三是要求棋牌室麻将馆内人员戴口罩。对市内游船观光船有哪些防控要求？市内游船观光船是此次指南修订新增的场所，主要的风险点是人员聚集空间狭小且相对密闭。基于上述特点，一是宜停止使用全封闭的游船观光船二是通过体温检测和健康码核验等措施防止有症状者或来自中高风险地区人员进入三是采取预约购票间隔就座等方式降低人员密度四是游船观光船内人员全程佩戴口罩。此外，游船观光船要继续落实好通风换气清洁消毒等防护措施。黄建高制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网