吉林高考考生入场落座后可选择不戴口罩
2020/7/3 11:28
新华网长春月日电记者李双溪记者从吉林省卫生健康委员会了解到，今年高考期间，吉林省内考生进入考场落座后可以自愿选择不戴口罩。吉林省卫生健康委员会疾控处副处长邓立权表示，为做好高考的疫情防控，吉林省各地建立了教育卫生点对点疫情防控协作机制，各地卫生健康部门指导各考点做好体温监测考场通风空调使用环境消毒隔离考场配备及考场周围和食宿点消杀等工作。并在各考点设置体温检测点及多条通道，防止人员聚集。同时，设置复检室供复检人员使用。原则上每个普通考场设个备用隔离考场每考点不少于个。高考期间，遇有发热咳嗽等呼吸道症状的考生，各考点视情况安排在备用隔离考场考试，如需进一步诊治，卫生健康部门按规定将考生及时送医。考前，各考点要做好环境清洁和预防性消毒，保持自然通风，强化物资保障，配备医用防护口罩一次性手套体温检测设备等，并配备数量充足的速干手消毒剂含氯消毒剂等防疫和消毒物资。备用隔离考场除上述物品外，还需准备防护服防护面屏或护目镜等。邓立权建议，考生考前避免去疫情正在流行的地区，减少走亲访友和聚餐，减少到人员密集的公共场所活动。主动做好个人与家庭成员的健康监测，自我感觉发热时要主动测量体温不要接触购买和食用野生动物尽量避免前往售卖活体动物的市场。如考生乘坐出租车网约车或公共交通，需全程佩戴口罩，途中尽量避免在车上饮食，与周围乘客尽可能保持安全距离。考生在入场体温检测时须佩戴口罩，进入考场落座后，可自愿选择不戴口罩。