高考要不要佩戴口罩？发热怎么办？福建高考防疫须知来了！
2020/7/3 10:42
新华网福州月日电蒋巧玲高考期间，考生是否需要佩戴口罩，出现身体发热怎么办？日，福建省政府新闻办召开疫情联防联控工作新闻发布会，发布福建高考防疫须知，要求考生提前关注相关防疫要求。其中，要求考生在月日日领取准考证时，同时提交福建省教育考试考生健康申明卡及安全考试承诺书，并核验八闽健康码。属于需要做核酸检测的考生，还须提交考前天内核酸检测阴性报告单证明，如至考试报到时仍无法提供核酸检测阴性报告单证明的，也可以进入考点，但将安排在隔离考场参加考试。考生考前如有发热咳嗽等症状，应尽快就医及时诊疗，并及时报告学校，社会考生及时报告县级招生部门。高考期间，考生应自备口罩前往考点参加考试，进出考点时应佩戴口罩，自觉接受体温检测。进入考点时，对于出现发热等身体异常症状的考生，将进行体温复检，复检体温正常的，可进入考场参加考试复检仍发热的，将安排在隔离考场考试。对于在考试期间出现发热等身体异常情况的考生，也将进行体温复检，复检体温正常者继续考试，复检仍发热的，将安排到隔离考场继续考试。此外，考生进入考场前要摘掉口罩，放在考场外的非考试物品暂放处，不能将自备的口罩带入考场。入场就座后确需佩戴口罩的如感冒咳嗽等，可向监考员提出申请，由考场提供口罩。每场考试结束后，须将考场提供的口罩放置在座位上，不能带出考场。在隔离考场参加考试的考生须全程佩戴口罩。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。