解读市民健康公约天气炎热如何佩戴口罩，重医感染科专家这样说
2020/7/2 18:09
重庆市民健康公约已于年月日正式发布。为做好常态化疫情防控期间的个人防护，倡导健康生活方式，今日日，重庆市卫健委邀请重庆医科大学附属第一医院感染病科主任重庆市新冠肺炎救治专家顾问组副组长黄文祥教授对公约进行解读。总的来说，公约中涉及做好个人防护的内容，包括早晚刷牙勤洗手清洁通风很重要咳嗽喷嚏掩口鼻社交距离保持好科学规范戴口罩，这几条既是预防新型冠状病毒感染最有效的方法，同时也是预防常见呼吸道传染病和消化道传染病的通用方法。黄文祥称。黄文祥介绍，许多常见传染病，如感染性腹泻痢疾阿米巴伤寒诺如病毒急性呼吸道传染病肠道寄生虫病皮肤感染沙眼等疾病都能经手传播。一项研究报告表明，全球每年有万人死于腹泻类疾病，另有万人死于下呼吸道疾病。而洗手可以将腹泻致死率减半急性呼吸道感染致死率减少三分之一，即良好的洗手习惯每年可以挽救百万儿童生命，比任何疫苗或医疗干预都有用。常态化疫情防控期间，黄文祥建议市民采用标准的七步洗手法，洗手时使用流动水冲洗，使用肥皂香皂洗手液等清洁用品洗手时长不少于秒。洗手时尽量不要用脸盆抗菌湿巾擦手代替不了用流水清洗的科学洗手方法，湿纸巾再怎么反复擦手也无法清除皮肤表面的细菌，而免洗洗手液等产品则含有化学物质。洗完手后，一定要用干净的个人专用毛巾手绢或一次性消毒纸巾擦干双手，也可以让湿手自然晾干。随着生产生活回归正常，市民外出频率增加。黄文祥建议，市民外出时保持社交距离，避免聚集，少去人员密集空气流动性差的公共场所，例如商场餐厅影院网吧车站机场码头展览馆等。如今，重庆天气越来越热，佩戴口罩成为困扰许多市民的一个问题。对此，黄文祥给出建议处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等，或乘坐厢式电梯公共交通工具等应佩戴口罩在中低风险地区，建议应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，建议戴一次性使用医用口罩。口罩弄湿或弄脏后，及时更换。即使没有弄脏，一次性口罩累计使用小时后需要更换新口罩。黄文祥说。此外，黄文祥还建议市民做好室内清洁通风保持居室清洁养成良好的个人卫生习惯。王祥