中高考考生可自主决定是否佩戴口罩
2020/7/2 15:27
中高考考生进入考场要不要戴口罩？考试那几天有发烧发热怎么办？哪些情况会启用备用隔离考场？月日，合肥市教育局联合市卫健委发布合肥市新冠肺炎疫情防控常态化下各类教育考试组考防疫工作实施方案，从试卷运送考点体温检测考试口罩佩戴考生赴考方式教师评卷等全流程明确中高考防疫细节。试卷运送提前天对所有参与接送试卷人员进行体温检测试卷运送是中高考防疫的第一关。市教育局提前天对所有参与接送试卷人员全程戴口罩进行每日体温测量记录和健康状况监测，身体异常的要及时诊疗，接卷前天内有发热症状的不得参与此项工作。除了对接送试卷及保密值班人员健康监测，合肥市还将加强对试卷运送车辆和保密场所的消毒。按照要求，属地疾控机构指导考点对试卷运送车辆试卷保管场所进行彻底消毒，试卷保密室存放试卷前打开风扇通风，保密值班室使用期间每天消毒一次。接送试卷的车辆使用一次消毒一次。考前准备考试前天，考生尽量不要离开报名或考试所在地由于疫情特殊情况，对于即将参加考试的中高考生也有明确的考前要求。参加考试的在校考生由所在学校负责从考前第天开始，每日体温测量记录并进行健康状况监测，体温测量记录以及出现身体异常情况的，要及时报告市教育局。方案中提出，要建立一天一报，有情况随时报的疫情报告制度，并开展健康登记申领核验安康码。同时，社会考生也应进行健康登记申领核验安康码，并如实报告近天体温检测情况。市教育局表示，考试前天，考生尽量不要离开报名或考试所在地，在外地的考生也应返回报名或考试所在地，并按疫情防控要求完成风险排查。在此期间应尽量避免与外地来皖人员接触，尽量避免去人群流动性较大的场所聚集。考点检测考生考试工作人员体温低于方可进入考点考试当天，要进入中高考考场，考生们要经过几轮体温检测？考点设多个体温测量通道，所有进入考点的考生考试工作人员必须接受体温测量。接受体温测量时须有序进行，严格控制人员行进速度和间距。按照要求，所有考生考试工作人员体温低于方可进入考点。如果第一次测量体温不合格的，考生们也不用太担心，可适当休息后进行二次复测。仍不合格的，采用水银体温计进一步测量，还是异常的，经考点疫情防控组进行专业评估，在保障广大考生和考试工作人员生命安全和身体健康前提下，由疫情防控专职副主考疫情防控组综合研判评估是否具备参加考试和组织考试工作的条件，凡不具备相关条件的，考试工作人员不得承担考试工作考生由疫情防控组专业人员带领，从疫情防控专用通道直入备用隔离考场进行考试，处理结果及时上报。口罩佩戴考生可以自主决定是否继续佩戴口罩考生进入考场要不要戴口罩？答案是不用。但需要提醒考生的是，按照方案要求，处于低风险情况下，考生进入考点考场前要佩戴口罩，进行身份识别时短暂摘除口罩。进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴口罩考点入口负责体温测量的工作人员和操作违禁品检查的监考教师要佩戴一次性使用医用口罩和一次性手套普通考场监考员全程佩戴一次性使用医用口罩。隔离考场的监考员及工作人员需穿戴工作服医用防护口罩和一次性手套等，必要时穿戴防护服。所有考生监考员和工作人员必须随时做好手卫生。考生赴考建议考生采用步行自行车私家车等方式赴考赶考路上，考生们能否乘坐公共交通工具去考点建议考生最好采用步行自行车私家车等方式，如考生乘坐出租车或网约车赴考点，提前预约车辆，乘坐时在后排落座并全程佩戴口罩，下车后应及时做好手卫生。市教育局提醒考生们，如乘坐公共交通工具赴考点，全程佩戴口罩，可佩戴一次性手套。途中尽量避免用手接触其他物品，与周围乘客尽可能保持安全距离。如考生乘坐班车赴考点，宜全程佩戴口罩，保持开窗通风分散就座，途中避免在车上饮食和用手接触其他物品，下车后做好手卫生。空调启用当外部气温较高时，考场内可使用空调降温月到来，考虑到天气炎热，此前我省各地市在中高考考场均安装了空调，什么天气条件下考场可以开空调这也是不少家长和考场关注的焦点。对此，方案中也明确，温度适宜的条件下，考点的考务办公室和考场可以保持自然通风，也可以采用电风扇等设备加强通风，电风扇在使用前应进行清洗，门窗不完全闭合当外部气温较高时，可使用空调降温方式降低考场内环境温度。此外，对出现过新冠肺炎确诊病例和疑似病例的考场，应在属地卫健委疾控机构的指导下，对空调卫生状况进行评估，合格后方可启用。空调使用过程中门窗不完全闭合，每场考试结束后运行小时，通风换气分钟。备用隔离考场使用空调时保持考场开门开窗通风。隔离考场每个普通考场设个备用隔离考场防疫时期，今年各个考点都设有隔离考场，什么情况下会启用隔离考场？原则上每个普通考场设个备用隔离考场每考点不得少于个，备用隔离考场布置按照标准化考场的要求执行。市教育局表示，备用隔离考场应选择通风良好相对独立的教室，并设置专用防疫特殊通道，配备速干手消毒剂个人防护用品等，桌椅表面光滑易于清洁。如需使用空调，则应为分体式空调，同时配备具备防疫条件的监考员和工作人员。备用隔离考场应做明确标识，在外围设置警戒线。考试当天有发热咳嗽等呼吸道症状者，须安排在备用隔离考场考试。备用隔离考场原则上须一人一间。当备用隔离考场不够用时，在不影响考生正常考试的情况下，经综合研判风险后，可采取最前排最后排或四角排位的方式多人共用一间最多不超过人。教师评卷体温异常的不得参加评卷工作评卷前天，对工作人员和评卷员进行每日体温测量记录和健康状况监测，身体异常的要及时诊疗。评卷工作开始前天内有发热症状的，不得参加评卷工作。今年，合肥市将对中高考的评卷点或评卷区域严格实行封闭管理，进入评卷区域和工作场所的所有人员须进行体温测量，体温异常的不得参加评卷工作。此外，备用隔离考场的答案袋拆启答卷扫描等环节，工作人员需穿戴工作服医用防护口罩和一次性手套等，必要时可穿戴防护服，工作开始和结束时均要做好手卫生。合肥报业全媒体记者刘梅梅合肥市河湖库水势基本平稳生态泾县绿色发展大江滔滔向东流推进芜湖高质量发展抗击疫情，我们在一起！徽商银行携爱前行共克时艰高速地产高速向前