别让清凉口罩变风险口罩
2020/7/2 14:28
炎炎夏日，不少人觉得戴口罩太闷太热，为此不少商家已转型生产清凉口罩。但消费者对清凉口罩体验不一，有人认为其降温效果不明显，也有人对其隔离病毒作用持怀疑态度。当前，疫情防控进入常态化。根据最新防护指南，低风险地区的相对封闭场所一些职业暴露人群仍需佩戴口罩。中风险高风险地区更多室内场所需佩戴一次性医用口罩。随着夏季气温升高，公众佩戴口罩确实不舒服，而清凉口罩仅听概念就让人很期待。消费者选择清凉口罩，显然看重清凉与防护双重效果。但在目前缺乏标准规范的情况下，某些清凉口罩可能存在风险。风险之一是口罩的防护效果下降。佩戴口罩是防护疫情的有效手段之一，如果为了清凉而降低了防护效果，有可能把消费者置于风险之中，商家也面临违法风险。风险之二是商家可能因涉嫌虚假宣传触犯法规。根据广告法规定，广告不得含有虚假或引人误解的内容，不得欺骗误导消费者。如果某些商家仅仅是炒作概念，产品清凉效果并不明显，其宣传与实际降温效果有出入，商家会因此付出代价，要么被市场抛弃，要么因违法而受罚。针对目前市面上的清凉口罩，质检等相关部门应及时抽检并公开结果，对问题口罩进行依法查处。同时，从规范市场保障消费者权益角度来说，还应该针对清凉口罩及时制定相关标准规范。冯海宁合肥市河湖库水势基本平稳生态泾县绿色发展大江滔滔向东流推进芜湖高质量发展抗击疫情，我们在一起！徽商银行携爱前行共克时艰高速地产高速向前