黑龙江产纳米口罩来了
2020/7/2 9:36
原标题炎炎夏日可享扑面清凉黑龙江产纳米口罩来了！疫情防控常态化阶段，疾控专家提醒公众，应继续保持戴口罩等好习惯。但夏日闷热，每天戴口罩着实难熬。由黑龙江省企业自主研发的纳米口罩将解决这一难题。记者从哈尔滨飞诺科技有限公司了解到，该公司生产的宏达鹿牌高级纳米防护口罩，以纳米膜为主要原材料，具有高过滤性轻薄透气亲肤可重复使用等特点，预计天左右将全面上市，届时市民戴口罩可以不必忍受闷热之苦了。月日，记者来到哈尔滨飞诺科技有限公司。明亮整洁的五个生产车间内，戴着口罩身穿洁白工作服的工人们正紧张有序地进行操作，打片压带质检封装条生产线，余名工人分两班倒，生产出的余种口罩源源不断推向市场。董事长荣伟告诉记者疫情初期，面对市场上一罩难求局面，我们企业火速转产，开足马力生产一次性民用防护口罩，日产近万只。随着疫情缓解，口罩市场趋向饱和，竞争激烈。飞诺公司未雨绸缪，月初开始与科研院所合作，组建研发队伍，致力于口罩新品研发。荣伟介绍，研发队伍先后研究了日本等多国口罩优点，进而考察市场需求，开发出纳米口罩果味口罩亲肤口罩等余种口罩新品，并获得余项国家专利。其中，备受关注的宏达鹿牌高级纳米防护口罩，是国内首款纳米膜加无纺布为原料的双层防护口罩。内层为克亲肤超柔无纺布，外层为透气性好的纳米无纺布，与普通一次性口罩比具有突出优点过滤性高，细菌过滤颗粒过滤油性过滤均高于透气轻薄亲肤可全天候佩戴，过滤性能不受沾湿出汗潮湿天气等影响。可重复使用，热水漂净次，过滤效果没有下降。此外，耳带为扁平式，是普通口罩三倍粗，舒适不勒耳。公司总经理李宏介绍，该公司自主研发的口罩都充分考虑了佩戴的实用性舒适度。除纳米口罩外，比如高级果味防护口罩，考虑到长久佩戴时呼出的气体会在口罩内形成难闻的气味，于是添加了可食用香精，设计出种果味口罩再比如高级亲肤防护口罩，使用与面膜一样的透气无纺布，透气舒适贴合据了解，飞诺公司推出的以纳米口罩为代表的新型口罩还未全面上市已大受经销商欢迎，纳米口罩目前日产能万只，订单已排到月份。且大部分为日本韩国欧盟订单。面对口罩市场的大起大落，为何飞诺能平稳上升发展？荣伟认为，除了质量过硬坚持创新外，大到熔喷布无纺布纳米膜，小到耳带鼻梁骨企业均实现全产业链自主生产或代加工生产，因而大大降低了成本。以纳米口罩为例，普通口罩使用的熔喷布目前每吨价格万万元，纳米膜无纺布价格则达到每吨万元，因此国内仅有的几家纳米口罩均定价较高。但宏达鹿牌纳米口罩每只市场定价却仅为元至元。记者曲静付宇