不规范防疫的防闷神器口罩，慎用！
2021/8/16 10:10
常态化疫情防控下，除了接种疫苗，戴好口罩依然是有效的防护手段之一。然而，进入夏日三伏天，天气十分炎热，人们出行在公共场合戴口罩会感到非常憋闷，不舒适感袭上心头。只见在地铁公交车站台，许多候车的市民脸上戴着口罩，边缘部分已被汗水浸湿，有的人干脆把口罩拉到下巴处，待车驶来了再戴上。最近，在街上有不少年轻人悄然用上一种防闷神器口罩，据说可以缓解口罩捂脸的闷热感。那么，这种神器是否管用戴上还可以防止病毒和细菌吗？防闷神器达不到防疫效果这种防闷神器在设计上如何做到缓解口罩的闷热感？为探究竟，有消费者从网络平台上购买到这种口罩防闷神器，发现其内有一个口罩形状的支架托，将它固定在口罩内侧，戴上后，口罩便不全贴合在脸上。以支架的硬度和立体度将平面口罩支撑起来，扩大口罩的呼吸区，增加口罩与口鼻的距离，从而减少闷热感，提高口罩的舒适度。弓立医疗香港研发部经理陈妙珊揭示道。对此，有专家指出，如果为了防病毒就需要做到严格规范化的佩戴。规范化佩戴口罩时，需要做漏气试验，即双手把口罩捂住，用双食指进行鼻夹塑形，贴合双脸。医护人员在高风险区域使用的等口罩，虽然也有支撑机构，但这是在确保没有漏气的情况进行的支撑，原理上是不一样的。这种有舒适感的口罩可以防疫吗。口罩中央的支撑幅度过大，容易导致两侧缘出现缝隙，影响口罩的气密度，削弱其防护性。支撑架是由塑胶所制成，形状统一，故难以符合各人脸型，容易发生移位，除带来不适外，还会影响口罩的效能。此外，过大的呼吸区，亦令呼出的水气难以蒸发，湿热的气体积聚起来，令人感觉闷热。陈妙珊指出。因此，广东疾控相关专家建议，最好慎用这种口罩防闷神器。口罩是预防新冠病毒感染的重要防线，在口罩里加一个支架，会影响到口罩的密合性，令防护效果大打折扣，也就达不到规范防护细菌和病毒的预期作用。缓解口罩闷热感有高招那么，从科技角度是否有办法可以缓解口罩闷热感？可在口罩本身的材质上进行改善，目前香港理工大学纺织及服装学院专业团队和我们的研发团队共同探索，研发了一种在夏天令人皮肤感到冰凉的物料，其具有能够通过水分来激活的冰凉机理，可从佩戴者呼吸的气体和周围环境中吸收水分，并且消耗热力，从而减少口罩与脸部之间的热气的积聚，并且使配戴者面部温度下降，造成凉爽的感觉。为了提升口罩透气度，研发团队还慎选了高效过滤且低阻的熔喷布，取代传统的熔喷布，使得凉爽口罩的透气度更为优越，从而促进冰凉层的水分挥发，使口罩冰凉效果更加持久。从某个角度讲，使用体验和质量同等重要，消费者的实际感受才是根本。弓立医疗董事长黄雪仪表示。面对天气闷热导致口罩戴不住的情况，还有什么办法？广东疾控专家则建议，居家户外无人员聚集通风良好等情况下，可以不戴口罩可以每隔小时，到通风良好人流少的户外场所摘下口罩，让面部透气在人群拥挤的地铁等场所，可利用手持小风扇缓解闷热。而处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等，或乘坐厢式电梯公共交通工具等，再热也要戴好医用外科口罩，口罩弄湿或弄脏后要替换。最后，专家强调，出门可多带两个口罩，当出汗潮湿了就及时更换。这要比高价购买带有支架的不规范防疫口罩行之有效。