市招生考试中心发布考前提示考生自备口罩不得带入高考考场
2020/7/2 8:15
郑州市招生考试中心发布考前提示考生赴考途中须全程佩戴口罩，入场身份验证后自备口罩不得带入考场。高考在即，为保障广大考生生命安全和身体健康，根据疫情防控常态化下教育考试组考防疫要求，月日，郑州市招生考试中心发布考前提示考生赴考途中须全程佩戴口罩，入场身份验证后自备口罩不得带入考场。按照要求，考生要做好个人防护，近期尽量不去人员密集地区，不出所在市区域范围，不与中高风险地区返回人员接触。所有考生需从考前第天月日开始，进行日常体温测量和身体健康状况监测。考前天内有境外或中高风险地区活动轨迹的以及考前天内有发热咳嗽等呼吸道症状的考生，要主动向学校或属地招办报告身体状况及行踪。按照规定，考生进入考点须接受体温测量。接受体温测量时须有序进行，保持行进速度和安全间距。考生体温不高于方可在普通考场参加考试。考生若出现发热状况，需要按照要求在隔离考场参加考试，在隔离考场参加考试的考生要调整好心态，积极应考。为最大程度地保护考生健康，考试过程须防护。考生赴考途中要全程佩戴口罩，入场身份验证前，需摘掉口罩放置在自己携带的袋子里，也可以装在考场准备的信封内，信封上写上自己的名字，不得将口罩带入考场。考场内如有佩戴需要，可佩戴考场内为考生准备的口罩。在隔离考场考试的考生须全程佩戴考场内准备的口罩。考试结束信号终止，考生停止答题并起立，监考员清点回收试卷答题卡草稿纸过程中考生不得离场，原地等候出场指令。监考教师发出离场指令后，考生要保持安全距离有序错时离场，不得将文具口罩带出考场。此外，提醒在考点外等待的家长请勿聚集。记者王红张勤作者王红编辑游黎王海霞