高盛报告说全美强制戴口罩将使经济显著受益
2020/7/2 7:14
美国高盛集团最新报告说，在全美范围强制戴口罩或可避免因实施居家令而对美国经济造成的损害。法新社月日报道，这份题为口罩与国内生产总值的报告认为，美国如果施行全国性口罩令，或可代替再度施行居家令，后者可能让国内生产总值收缩近。报告由高盛首席经济分析师扬哈丘斯牵头撰写，依据个国家和地区的新冠疫情趋势估算，如果不推行口罩令，每周新冠确诊病例可能增加，病亡人数可能增加但如果推行口罩令，每周新冠病例和病亡人数的增幅可分别降至约和。哈丘斯认为花了较长时间才推广戴口罩的国家感染病毒人数和病亡率都更高。按照今日美国报的说法，报告推断，美国如果在全国强制施行口罩令，有望把新冠病例日均增幅从减少到。若要靠居家令达到同样效果，美国国内生产总值将减少近。报告说，三分之二美国新增病例来自没有强制要求戴口罩的州。华盛顿邮报报道，在施行口罩令的州，一直戴和经常戴的人数比例在签署口罩令后的多天里增加大约个百分点。报告指出，即使美国没有在全国层面推行口罩令，各州及州以下地方政府也应强制要求戴口罩，从而达到全国普遍戴口罩的实际效果。我们的分析表明，美国经济将从这些强制戴口罩措施中显著受益，尤其是与恢复大范围封城措施相比。美国各地对戴口罩的规定不尽相同，只有个州和首都华盛顿实施口罩令。美国疾病控制和预防中心眼下仅推荐公众在公共场所戴口罩。美国不少州在疫情趋缓后重启经济，然而佛罗里达州亚利桑那州和加利福尼亚州等地疫情随即反弹，迫使地方政府收紧原已放松的防疫管制措施。美国约翰斯霍普金斯大学月日数据显示，美国过去小时新增新冠确诊病例万余例，新增病亡病例例。截至月日晚，美国新冠病亡病例超过万例。欧飒卜晓明新华社专特稿