哈尔滨地铁首发戴口罩刷脸乘车
2020/7/1 15:57
月日，哈尔滨地铁博物馆站举行哈尔滨地铁刷脸乘车系统开通仪式，由哈尔滨地铁集团指导，智元汇公司统筹主导系统研发，商汤科技协助完成的刷脸乘车系统正式在哈尔滨地铁上线。这是全球首发的戴口罩刷脸乘车创新技术，哈尔滨成为东北地区首个开通刷脸乘车的地铁城市，也是全球首个支持戴口罩刷脸过闸乘车的城市。系统上线后，市民进出地铁时可直接刷脸过闸，无需摘戴口罩。在防控疫情的当下，戴口罩刷脸乘车将极大减少乘客车站停留时间，降低疫情交叉感染风险。为提高常态化疫情防控能力与加速推进智慧城市新基建建设提供重要的示范和推动作用。据悉，刷脸乘车系统上线后，哈尔滨市民可下载智惠行注册开通刷脸功能，乘客录入脸部信息后，在搭乘地铁时只需要通过带有人脸识别设备的闸机通道，进行一次人脸核验，即可轻松乘车。无需再担心忘带现金交通卡丢失等问题。相比于此前的刷卡支付手机二维码支付，刷脸乘车不需购买实体卡，减少购票检票环节的排队的时间，减少与设备票卡的接触。极大解决目前实体票卡和二维码票卡的不记名或者人票不一的问题。同时，刷脸乘车支持先乘车，后付费的信用支付，刷脸乘车不需要在掏出手机等待扫码，极大缩减乘客排队等待时间，真正实现了一笑轻乘，全面提升乘客搭乘地铁的科技体验感通行速度感和乘车幸福感。作为刷脸乘车系统的主导方，智元汇创造性地性采用民营企业自筹资金投资建设运营维护的模式，自主投资研发出这套全球首发的戴口罩刷脸乘车创新技术。该系统突破性实现了戴口罩情况下单通道通行能力达到人以上。戴口罩刷脸乘车的零接触式高效乘车体验，极大降低疫情交叉感染的风险，为全国以地铁为代表的封闭空间公共交通科技战疫提供了全新思路与技术解决方案。值得注意的是，该系统不仅支持戴口罩刷脸乘车，还能够对特定人员进行朔源追踪。在人脸识别乘车注册阶段，智惠行即对乘客进行人证合一验证，确保绝对实名。乘客刷脸进出站后，其乘车信息会保存在地铁系统中，相关部门可以此还原特定人员的乘车轨迹，在疫情期间为市民健康出行提供有力保障，也为轨道交通行业日常反恐防暴工作提供有力支持。不仅是出行安全，智元汇研发的人脸识别乘车系统还将有效推进票务服务的智能化水平有效提升基于实名制个人信用体系的跨平台跨场景乘车票务服务质量有效扩大城市间轨道交通互联互通范围，提高城市间乘车便捷度。记者调研了解到，当前国内供需两端同步承压，内外影响碰头叠加，多地出现上下游产业链达产不同步，对企业后续生产经营和市场开拓带来较大压力。坚持党的领导加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的根和魂，是我国国有企业的独特优势。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号