重庆市疾控中心专家紧急提醒四种情况下依然要戴口罩
2020/7/1 10:42
新华网重庆月日电韩梦霖在月日举行的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，重庆市疾控中心专家表示，近期国内部分省市在持续很长时间没有本地感染病例疫情的情况下，出现了本地感染病例，并在局部地区发生了聚集性疫情。这些情况说明新冠病毒传播能力强，隐匿能力强，潜在风险高。在全球疫情的大背景之下，重庆市外防输入内防反弹的压力没有消除，风险可能就在身边。为此，重庆市要进一步做好农贸市场批发市场等重点场所和社区厂区校区景区等公共区域的环境卫生消毒工作，广大市民要注意保持米以上的社交距离，四种情况下均需佩戴口罩。重庆市疾控中心传染病防治所流行病学博士宿昆表示，农贸市场批发市场和商场超市，空间相对封闭货品来源广泛人员密集且往来复杂，加之这些场所内的局部区域温度低环境潮湿，如果被新冠病毒污染，那么病毒的存活时间相对较长，这些场所是疫情防控的重点场所。此外，社区厂区校区景区院区等公共区域也是人员密集场所，如不采取有效措施，一旦发生疫情，容易造成扩散蔓延。如何做好重点场所和公共区域疫情防控宿昆建议，要持续开展重点生鲜食品环境和从业人员的连续动态监测，及时发现潜在风险，及时调查处置。此外，重点场所和公共卫生区域的从业人员，还要开展自我身体健康状况监测，避免带病上岗，生病后要及时报告和就医。管理部门应关注从业人员健康状况，及时发现和报告潜在疫情。在农贸市场批发市场商场超市等重点场所和社区厂区校区景区院区等公共区域的出入口，继续落实所有进出人员的体温监测制度。宿昆还建议，在人员密集的封闭场所与他人小于米距离接触时要佩戴口罩。广大市民要注意保持米以上的社交距离，减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员。尽量不前往人员聚集场所，尤其是密闭式场所。重庆市疾控中心消毒与媒介生物控制所副所长主任技师刘南表示，戴口罩保持手部卫生少聚集多通风等防范新冠肺炎的行为要继续保持，重庆市法定传染病分析数据显示，截至月日，全市呼吸道传染病发病率较去年同期明显下降，这就充分说明这些行为不但对预防新冠有效，对预防流感禽流感等呼吸道传染病同样有效。随着疫情的平稳，部分人的防范又开始松懈了，刘南建议大家把良好的个人卫生和防范行为变成一种日常习惯，甚至是一种文明风尚。刘南表示，在室外空旷通风良好保持社交安全距离情况下，以及私人空间内如家里私家车里等不需要戴口罩外，以下四种情况均需佩戴口罩一因工作需要与公众频繁近距离交流和接触的人员，如公共场所服务人员社区工作人员交警等，要坚持佩戴口罩二人员流动大且密集的室内环境要佩戴口罩，如医院农贸市场商场超市影剧院公共地下室等三有发热咳嗽等症状人员要尽量避免前往公共场所，必须前往时一定要佩戴口罩四建议大家养成外出随身携带口罩的良好习惯，在封闭或通风不良人员密集场所与他人近距离接触时或乘坐厢式电梯公共交通工具时及时佩戴口罩。