病例激增美共和党人改口呼吁戴口罩
2020/7/1 10:17
美国一些州近来确诊新冠病例显著增加，不少共和党议员呼吁民众戴口罩，与先前立场大不相同。众议院少数党领袖共和党人凯文麦卡锡月日说，每个美国人都有责任遵循疫情防控规范，协助遏制新冠病毒传播。他们应当戴口罩，麦卡锡告诉美国消费者新闻与商业频道，如果大家不能保持社交距离，就需要戴口罩需要彼此尊重。麦卡锡的家乡加利福尼亚州原本已经放松管控措施以重启经济，但由于单日新增病例近来持续激增，州政府日命令部分县辖区内酒吧重新关闭。南卡罗来纳州同样出现疫情反弹现象。代表该州的共和党籍联邦参议员里克斯科特在社交媒体推特上说我鼓励每个人戴上口罩。路透社报道，美国各地对疫情防控措施的反应呈现党派色彩。路透社月与益普索集团合作民意调查发现，三分之一共和党人非常担忧新冠疫情，而民主党人中这一比例将近一半。现身公众场合时，共和党籍总统唐纳德特朗普不戴口罩，而民主党总统竞选人前副总统乔拜登几乎每次都戴口罩。许多共和党政界人士平时不戴口罩一些美国人认为，人们在公共场所戴不戴口罩属个人选择。然而，疫情反弹迫使得克萨斯州佛罗里达州等由共和党人执政的州恢复部分限制措施，如关停休闲娱乐场所。美国副总统迈克彭斯月日访问得州期间呼吁民众戴口罩。怀俄明州联邦众议员莉兹切尼上周在推特发布其父亲共和党籍前副总统迪克切尼戴外科口罩照片，附文字标签真男人戴口罩。众议院议长民主党人南希佩洛西也用这句话来呼吁政府明确要求全国民众戴口罩防疫，并认为疾控机构迄今止步于建议戴口罩是因为不想得罪特朗普。陈丹新华社微特稿