天热也要好好戴口罩
2020/7/1 8:45
天气越来越热，很多人觉得戴口罩挺受罪。前些日子，北京的一名工友，就把口罩摘下了。他每日往返施工工地与租住地，工作期间不戴口罩，平时在楼内与其他租户见面，也不戴口罩。大意失荆州，不幸成为一名新增病例。昨天，北京首例出院患者何某，也说自己中招，是在新发地市场采购时口罩没戴严实，他在走出医院时提醒市民，一定要做好防控，戴好口罩。时值夏季，面对疫情，北京防控工作增加了新的挑战既要战病毒，又要战高温。无论是医护工作者还是社区防控人员，无不挥汗如雨，尽最大努力跑在疫情前面。当前，北京疫情防控仍处于关键阶段，丝毫不能掉以轻心，各行各业街道社区单位都要高标准落实防控措施。作为北京市民，也不能因为天儿热，就放松了自身防护这根弦。有些人可能觉得自己日常活动的范围没有出现确认病例，就大松心，觉得戴口罩太热，不戴也没啥。甚至有市民在地铁口超市等人流密集场所入口，被拦下了才想起自己忘记戴口罩。安全意识已经松动的市民，一定要从新增病例身上吸取教训，听取首例出院患者的告诫。除了戴口罩，勤洗手不聚集接收快递不接触一米线等防控意识，都不能被暑热所瓦解。地铁商场银行食堂等公共空间，甚至是家门口，没有哪一处是病毒不会觊觎的，只有防控意识密不透风，才能让病毒没有可乘之机。社区依旧是防控疫情的最前线，甭管天多热，这条防线都得守护好。严格防控守望相助的热度，一点不能降。要加强重点人群管理，织密基层防控网毫不松懈地抓实抓细各项防控工作，严防防疫死角，严防死灰复燃，严防扩散蔓延其中，严格执行社区防控各项措施，严格落实封闭式管理政策，居家观察人员足不出户，是每一位社区居民的责任。几个月前疫情暴发时，社区防控的铜墙铁壁让多少人免受病毒荼毒如今，北京再一次和病毒作战，当初的执着和坚持，绝不该被消融。面对疫情，在冬日的寒冷中，我们曾经严阵以待在夏日的闷热里，我们一样可以做到无懈可击。口罩要继续戴好，其他的防控措施一样不打折扣。侯江