莫让清凉口罩沦为营销噱头
2020/7/1 8:41
炎炎夏日，有人说戴着口罩快要捂出痱子了，于是喊话各路卫生用品以及清凉用品生产厂家，能不能开一条生产线做清凉口罩，这何止百万商机！为了戴着口罩能凉快一点儿，网友们各出奇招，有人自制口罩，把清凉喷雾喷在口罩上，或随身携带各种清凉爆珠，搭配口罩使用。一些商家也转型生产清凉口罩。新冠肺炎疫情防控正在进行时，人们最关注清凉口罩是否有真实效果，以及生产厂家是否靠谱。月日中国青年报清凉口罩既可增加个人防护，又能提升夏天佩戴的舒适度，为消费者所期待。正因如此，部分清凉口罩一经推出，就受到市场追捧。比如一款日本产清凉口罩，虽单价高达元，但推出当天就售出万只。近日河南某卫生巾厂推出一款清凉口罩，在一个小时左右的直播中，经销商支付了万元订金，预订约万只口罩。消费者追捧清凉口罩，商家根据民众需求进行创新和组织生产，不仅无可厚非，而且值得鼓励。然而，当前已出现的清凉口罩效果几何，则有待评估。有消费者对清凉口罩颇感满意，认为自己所佩戴的清凉口罩的确是夏日神器。也有人使用后，对其清凉效果和隔离病毒的作用持怀疑态度。有网友甚至表示，个别清凉口罩的质地厚，夏天戴上反而更热，凉意持续小时就没有了。消费者褒贬不一，说明不同的清凉口罩，质量与效果相差悬殊。清凉口罩是新生事物，还来不及推出统一的质量标准，何谓清凉口罩，也只能各自解释。长时间保持清凉的口罩自然可以冠以清凉口罩的名头，可是仅能提供几分钟清凉感的口罩，也可以打出清凉口罩的旗号吗？如果生产清凉口罩的厂家只能各自凭良心办事，质量监管该从何谈起？更何况，清凉口罩如此好卖，会不会有企业以此为噱头，趁标准缺失之机大捞一笔，既损害消费者权益，又给疫情防控添乱？没有规矩，不成方圆，清凉口罩往哪个方面发展，标准是重要的决定因素。何谓清凉口罩，不能任由企业自行解释，而是需要经权威界定后给出标准答案。有了统一的质量标准，就可以划定准入门槛，未达标者就不能以清凉之名大肆炒作，违规违法者则会得到相应惩处。只有这样，方能让清凉口罩实至名归，在个人防护和消费体验两方面，均赢得消费者的认可。秋实