清凉口罩是夏日神器还是智商税
2020/6/30 9:17
我需要清凉口罩。面对炎炎夏日，有人表示戴着口罩快要捂出痱子了，于是，喊话各路卫生用品以及清凉用品生产厂家，能不能开一条生产线做清凉口罩，这何止百万商机？为了戴着口罩能凉快一点儿，网友们各出奇招，有人自制口罩，把清凉喷雾喷在口罩上，但因为喷得太多辣嘴熏眼睛也有人随身携带各种清凉爆珠，搭配口罩使用也有人使用口罩清凉夹，为口罩下的自己输氧。不少商家入局转型生产清凉口罩。新冠肺炎疫情防控正在进行时，人们最关注的除了清凉口罩的效果之外，还有是否靠谱。小时直播，预定约万只清凉口罩与普通口罩供应量上涨价格降温的态势相反，清凉口罩的热度不断上升。据媒体报道，月底，日本运动服饰品牌美津浓开始销售由特殊材质制成的清凉口罩，这只可反复清洗的清凉口罩单只售价约为元，在口罩推出当天，就售出了万只。日本企业纷纷跨界生产清凉口罩。优衣库连锁店的运营商宣布，将采用内衣中使用的高度透气和快干的材料，生产口罩。同时，日本一家纺织企业推出可加入制冷剂的口罩，并在口罩上缝了两个小兜，可以放入袋制冷剂，在小时令佩戴者面部凉爽，放入冰箱冷冻后可反复使用，每只售价约为元。事实上，在更早之前，国内推出的清凉口罩一度供不应求。今年月，华润三九在互动平台表示，因天气转热，其子公司生产的清凉爆珠口罩供不应求，公司正努力增加产品供应。月日，某电商平台数据显示，在一家专卖店内，该口罩月销量超只。新的清凉口罩层出不穷。月日，河南舒莱卫生巾厂发布了一款清凉口罩，将生产清凉卫生巾的相关技术，用于口罩生产。相较于日本一只清凉口罩动辄几十元的价格，这只国产清凉口罩单只为元。当天，在一个小时左右的直播中，经销商支付了万元定金，预定了约万只口罩。清凉口罩的出现是为了满足消费者消费升级的需求。河南舒莱厂厂长藏丽表示，疫情发生的初期，口罩一罩难求，为满足消费者需求，企业跨界生产口罩。她表示，在生产口罩之初，就预想到疫情防控稳定后，口罩价格会回落。想要口罩生产实现长远发展，需要跟紧市场，不断升级，清凉口罩算是应运而生。此外，清凉口罩也成了一些口罩企业自救的方法之一。天眼查数据显示，今年月日至月日，我国口罩相关企业新增注册家，与年同期相比，同比增长。口罩市场降温后，一些企业销售明显下滑。为增加销量，有企业将普通口罩和清凉爆珠打包售卖。还有口罩企业表示，普通口罩的销量在下降，清凉口罩的销量还不错。清凉口罩效果到底如何清凉口罩火爆之下，反映出解决口罩之捂成了人们的迫切需求，当然，也不乏一些抱着猎奇心理购买的消费者。那么清凉口罩的效果到底如何呢？中青报中青网记者观察发现，目前，市面上的清凉口罩主要分为种类型从材质入手，采用真丝冰丝或用于生产运动服游泳衣等透气速干的面料在口罩材料的薄厚上做文章通过在口罩中加入多种口味的清凉爆珠在口罩上夹上精油夹子，让口罩更透气。消费者对清凉口罩的体验感不一，有人认为其太过清凉，也有人认为其降温效果不明显，也有一些人对隔离病毒的作用保持怀疑，在保持清凉和防范病毒之间陷入两难选择。太上头了！一位网友在试戴了一款爆珠类的清凉口罩后表示，口罩内有两颗绿色的小爆珠，上午点左右捏爆一颗，一直持续到下午两点还有一点薄荷味儿，简直是夏日神器。与此同时，也有网友表示，相较于普通口罩，个别清凉口罩的质地更厚，夏天戴上反而更热了，凉意持续小时就没有了。个人觉得交了智商税。目前，市面上的清凉口罩，多为一次性防尘口罩，而非一次性医用口罩。其中，也有防尘口罩企业为了让消费者放心，贴出了检测报告，显示该口罩过滤效率超过。另外，也有个别清凉口罩为口罩。健赫爆珠款清凉口罩的销售人员张先生向中青报中青网记者表示，用户在购买后表示，该口罩有一定降温效果。张先生认为，清凉口罩起到的是一种缓解作用，不能从根本上解决口罩捂的问题。对于口罩靠谱性的质疑，藏丽解释道，清凉口罩由层不同的材质组成，过滤和降温分别由不同层来完成，其中过滤是由熔喷布来完成的，而该口罩的过滤率大于降温则是在口罩的亲肤层应用缓释微胶囊技术，锁住容易挥发的清凉因子。通过这种技术，在戴上清凉口罩后，在呼吸水汽和汗水的作用下，释放清凉的感觉，可以保持个小时。藏丽还表示，下一步将会根据消费者的需求，研发更为专业的防病毒口罩。