入场查体温全程戴口罩高考每间考场人数降至人
2020/6/30 8:49
月日至月日，高考举行，本市将有名考生应考。今年高考，面临着疫情和新高考的双重考验。昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕介绍，今年高考，所有考务人员考前进行核酸检测，所有考生考前均需监测健康状况。正在集中隔离观察等特殊类考生将一类一策精准服务。高考时，每间考场考生人数由人降至人，考生全程戴口罩。考试期间，如遇突然发热等特殊情况，经评估后，转至备用考场完成考试。明起可上网打印准考证今年高考，是本市新高考首考，首次允许考生选考。考期延长至天。月日至月日为全国统一高考时间，考试科目是语文数学和外语月日至月日为普通高中学业水平等级性考试，考试科目为思想政治历史地理物理化学和生物门，考生自主选择门参加考试。李奕介绍，新高考将加强命题工作，以适应性测试试卷为参照，做好新旧高考衔接，稳定试题难度，加强保密管理。本市将通过与考生签订诚信考试承诺书建立考生诚信考试电子档案等方式，教育和引导考生自觉抵制违法违规行为。通过狠抓考场纪律，加强考生入场检查，采取多证核对人机比对等措施严防替考行为发生。月日起，考生可登录北京教育考试院网站打印准考证。李奕提醒考生，拿到准考证，一定要看清考点校位置和考试时间。因选考科目不同，今年高考，考生可能遇到在不同考场应考的情况，考生需要按照准考证上的信息仔细核对。李奕建议家长考前提前了解考点位置，赴考路程时间等，但不能进校踩点。各考点内会张贴流程线和考场分布图，也会有教师引导考生入场考试。特殊考生备用考点应考今年高考，本市设个考区个考点学校，个考场。为应对疫情，除制定细致的考试防疫方案外，每个考点校还增设名由卫健部门或疾控机构安排的副主考，负责疫情防控常规工作和突发情况处置。今年高考，每间考场考生人数从人减至人。每个考区设至个备用考点校，用于提前安排考前身体状况异常集中医学观察居家观察或居住小区封闭管理阶段考生应考。每个考点校设置不少于个备用考场，用于安排考试当天入场时健康检测异常或考试过程中身体状况异常的考生考试。本市将一类一策帮助特殊类考生应考。对于处于集中医学观察的考生，安排在备用考点单人单场考试，由各区专门安排车辆送考，实行全程封闭管理对于居家观察或居住小区封闭管理阶段的考生，安排在备用考点参加考试，考生座位间距应不小于米。对于考试当天临时出现发热等症状的考生，安排在备用考场考试。考试当天，无论考生还是工作人员进入考场前均要进行体温测量。如出现体温异常，需用水银体温计进行复测。体温正常者可进入考场。如考生复测体温依旧不正常，会由主考和负责防疫的副主考进行研判，如符合继续考试条件，考生可在备用考场应考。若工作人员复测体温不合格，禁止进入考点。考试过程中，考生如出现发热等不舒服的情况，也会有专业人员现场研判，具备考试条件的考生要从普通考场换到备用考场。移动过程损耗的时间，经批准后会在当场考试科目结束后进行补齐，不会耽误考生。同时，考试结束后，会有专人对其他考生进行解释，避免造成恐慌。考务人员考前核酸检测本市高考严格落实考生和考试工作人员健康状况登记考试全程佩戴口罩考点考场消毒通风入场体温排查等防疫措施。全体考试工作人员在考前要进行核酸检测。高考中，考生和考试工作人员在考点内全程佩戴口罩，进入考场前会进行手消。考场也会为考生提供备用口罩。本市不做考生统一核酸检测的要求。但考前每天，教育部门要掌握考生健康状况。特别是考前第天和考前第天，由区考试中心会同卫生健康部门，在各学校各报名单位的配合下，对所有考生进行健康状态监控，无异常的考生可正常参加考试。各区也做好为考生进行核酸检测的充分准备，视疫情防控需要可以随时启动。李奕说。如考前健康监控发现考生为新冠肺炎确诊病例无症状感染者，须经卫生健康部门疾控机构和医疗机构专业评估后，再行个案研究考生考试相关事宜。李奕透露，目前本市并无此类考生。考场合理使用空调受疫情影响，今年高考推迟至月，正赶上雨季，各考点校会结合实际设置校门到考场之间的雨廊，以防晒防雨。李奕介绍，考场内合理使用空调电扇，为考生创造舒适温馨的考试环境。备用考点和备用考场一律不使用中央空调。考前，会有专人对考点和考场进行彻底清洁。上下午考试间歇，会有预防性消毒，确保每次开考前考务室开窗通风分钟以上。考点内卫生间也会增加消毒频次。为避免家长送考候考扎堆聚集，今年高考各考点外不再设置等候区。临近考试，各区各校会加强考生心理疏导，班主任或任课教师将与每位考生谈一次心，以缓解考生焦虑情绪。昨天，李奕特意为考生加油，他说今年的考生遇到了前所未有的困难和挑战，但你们的勇敢乐观让老师家长及全社会为你们点赞。这场特殊的人生经历带给你们的意义，与试卷上的分数同样重要，在高考的人生答卷上，你们每个人都是满分。祝你们平安顺利，未来可期！热点回应今年送考尾号限行么？市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕本市将继续协调公安交通部门为考生出行提供便利，继续执行送考不受车辆尾号限行政策，对遇到困难的考生提供及时帮助。同时，市教委要求各区要关注远途考生赴考问题。要有专人负责，为残疾考生平等参加高考提供合理便利。中高风险区域是否设考点？市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕此次高考，有些考点校位于中高风险区。在防疫措施上，这些考点会按最严格标准执行。中考如何防疫？市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕今年本市中考将在月日至日举行，考生万人，将参照高考工作方案和各项防疫措施组织实施，并视本市疫情防控形势的变化，对中考组织的工作方案和防疫措施等进行进一步调整完善。高考时间月日语文数学月日英语其他外语月日物理思想政治化学月日历史生物地理