长治警方成功侦办一起口罩销售诈骗案
2020/6/30 7:50
原标题典型案例直击长治警方成功侦办一起口罩销售诈骗案月日，长治市公安局潞州分局民警赴湖南长沙，抓获以售卖口罩为诱饵实施诈骗的犯罪嫌疑人朱某，深挖带破涉及广东湖南等地的口罩诈骗案件起，涉案金额万余元。今年月，长治市公安局潞州分局接到报警，市民宋某疫情期间浏览微信朋友圈时，看到网友宣称有口罩现货出售，便向对方转账付款，之后对方迟迟没有发货，几经催促，对方以各种理由拖延直至将宋某拉黑失去了联系。接到报案后，分局高度重视，立即组织警力展开案件侦查。在市局相关部门大力支持下，通过资金流与嫌疑人虚拟账户线索进行追踪，最终锁定了犯罪嫌疑人朱某女，湖南岳阳人及其活动轨迹。月日，办案民警在湖南长沙岳麓区某小区内将犯罪嫌疑人朱某成功抓获，现场查扣涉案手机部假身份证张银行卡张。经查，犯罪嫌疑人朱某自年月起，使用欧阳珞子的虚假身份与受害人宋某成为微信好友后，通过数次聊天取得受害人信任。疫情发生后，朱某发布消息宣称自己有口罩现货出售，利用受害人急于购买口罩的需求，多次对受害人实施诈骗。作案得手后便将受害人微信电话等联系方式删除，妄图逃避法律制裁。犯罪嫌疑人朱某到案后，对其犯罪事实供认不讳，并如实供述另外涉及广东湖南等地的口罩诈骗案件起，涉案金额万余元。目前，案件正在进一步侦查。制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网