遇上彩云南美食
2021/11/19 16:40
美，甘也，从羊从大。食，一米也，从皀亼声。或说亼皀也。凡食之属皆从食。人们常说，世间唯有爱与美食不可辜负。那么在云南，无论是山野珍馐还是家常小炒，总有一种美食能让你感叹不虚此行。一方水土养一方味，云南拥有得天独厚的自然资源，丰富的食材造就了云南各式各样的美味。一座城市，一种味道，来云南，怎能不品尝这些美食就离开？大理乳扇乳扇作为大理的一道特色美食，因其有着独特的牛奶鲜香，不仅让本地人百吃不厌，就连到大理旅游的海内外宾客也依恋这样的味道。大理乳扇的制作方法极为讲究，先将酸奶水注入锅内煮烫，再倒入鲜牛奶，用竹筷轻轻摇荡，奶中的蛋白质和脂肪等逐渐凝结，再用竹筷摊成薄片凉在竹架上，就形成颜色黄中带白纯洁光亮形薄如纸扇的乳扇了。乳扇独具风味，营养丰富，是促进人体健康的佳品。其烹调方法多种多样，煎蒸烤烫烩炸煮皆可，用乳扇配以其他肉类蔬菜，可以烹制成令人耳目一新的各种乳扇系列食品。建水豆腐红河建水县是滇南文献名邦，浓郁的人文气息在古城中弥漫。一口古井，孕育了数百年豆腐品牌建水板井豆腐。一枚枚方形的豆腐，犹如拓印出来一般，模样一般大小，一寸见方，乖巧得惹人喜爱，是建水人引以为傲的知名小吃。在当地，人们将豆腐放在烤架上边烤边转动，待豆腐鼓起变成迷人的焦黄色，散发出阵阵豆香味，就可以配着辣椒面等蘸料吃，外焦里嫩的豆腐吃到嘴里滚烫柔软，一口一个，边哈气边吃，让人欲罢不能。傣味酸笋傣族有食酸笋的习俗，主要以西双版纳德宏临沧玉溪元江等傣族聚居地区为代表。有些人虽然不能接受它的味道，但是一旦吃过了就会很喜欢，酸辣过瘾，特别下饭！傣家常用酸笋来搭配肉类食用，可煮可炒，它可是化解油腻的好帮手。烧饵块烧饵块是云南人的日常小吃，饵块由大米制作而成，再卷上油条火腿肠等特别管饱。饵块通常现卖现烤，个人可根据喜好涂抹上花生酱芝麻酱甜酱油牛肉酱香菇酱卤腐等，鲜香味美。傣族包烧包烧，是傣族烹饪食品的一种特殊方式。加工食品不用锅具，以天然绿叶芭蕉叶或木冬叶为烹饪工具，将要烹饪的食物用鲜叶包裹，以火塘的炭火为热源，将食品烧熟。小菜河鲜肉食都可包烧。主料配料用芭蕉叶包裹严实，用竹篾捆扎后焐在火塘的炭火之下，使其慢慢变熟。包烧的蔬菜，味鲜纯，香中略带辣味，颇开胃，具有浓郁的乡野风味。大理生皮生皮是大理人的最爱，其实，生皮并不完全是生肉。清晨，宰杀好的猪，铺上厚厚的稻草慢慢灼烧，直到皮毛焦黑，再刮净焦黑的皮毛露出黄爽爽香喷喷的皮子，此时，将皮子割下切成方块，拼在盘中，再来一小碗剁碎的猪里脊肉，皮子金黄，瘦肉粉嫩，配上蘸水，可谓活色生香。生皮好吃，关键是调料，这几味蘸水调料是必备的梅子醋炖梅和麻子，酸香回味的同时，梅子消炎杀菌，麻子消食，加上皮子已被烧得八分熟，生肉经过检验，可放心吃。生皮对食材的要求极高，要确保新鲜。因此，在大理，生皮都是上午吃，吃的都是早上宰杀的猪肉。食用昆虫云南大部分地区均有食用昆虫的习惯，食用昆虫具有蛋白质含量高蛋白纤维少营养成分易被人体吸收等特点。食用昆虫种类繁多，有蜂蛹竹虫蚂蚁卵蚂蚱知了等，食用方法多种多样，如油煎蚂蚁卵油炸蜂蛹烧烤蚂蚱爆炒蜂蛹凉拌白蚂蚁卵等。傣族牛撒撇这道美食用料独特，食味苦中有甜，越吃越觉得味美甘甜可口，具有清凉的作用。这道菜取鲜精黄牛肉为主料，切碎捣烂为肉泥，配黄牛肚连贴牛脾脏，佐以煮沸过滤的牛苦肠水，调配多种佐料，加米线搅拌食用，口感十分清爽。野生菌云南热量充足降水充沛，有着符合野生菌大量生长的条件，是野生菌王国，野生食用菌资源种类占全国的以上。每年雨季，大量野生菌破土而出，鸡枞菌牛肝菌干巴菌新鲜肥美的菌子香气四溢的菌汤成了云南人的最爱。或爆炒或煲汤，野生菌们总能在好吃的云南人手下变成一道道时令美味。野生菌虽然美味，但小布还是要提醒大家警惕野生菌中毒！怒江漆油鸡漆油鸡是生活在怒江峡谷的傈僳族喜爱的传统食品。漆油是这道菜的灵魂，它来自于生长在怒江和澜沧江两岸的漆树，漆油是从漆树果实中榨取出来的固体油脂。肥美的鸡肉和漆油完美碰撞，尝一口就让人欲罢不能。虽然漆油鸡对身体有益，但是小布也要提醒大家，过敏体制者谨慎食用。昭通小肉串昭通牛肉小串吃起来爽快，但串制起来费时费力。生意红火的店家忙碌时每天需要手工串制上万串，对于老手来说，也是一项相当辛苦的挑战。当然，除了牛肉的选择穿制的手法，还需要为昭通小肉串注入灵魂熬制卤汤。烤之前把小串浸泡入味，然后猛火快烤，锁住味道。烤到六七成熟，再配上当地特有的干辣椒，一天三顿小烧烤的美滋滋生活算是开始了。昆明烧烤在昆明吃烧烤，食客们通常围坐在一张特制的桌子边，中间放碳，上层是空的铁丝，周围摆放蘸水饮料。大家在烤炉上烤上豆腐小瓜鸡爪子配着啤酒，闲下来的时候，还要刷上些蒜水酱油和香油，水水油油刷上去，滋啦滋啦的油响带出青烟，随风生动地散开，百步以内的喉咙，应声滚动。勐海烤鸡勐海烤鸡食材取自勐海茶花鸡，此鸡种体型小，每只大约一斤上下，容易烤制，皮薄而口感滑爽，肉质香而不肥，口感结实，肉汁充盈。在勐海，每一家烤鸡店都有自己的秘制配方蘸料。用手撕下一块鸡肉，蘸着蘸料吃，又是另一番风味，颇有水浒传中大块吃肉，大碗喝酒的感觉。云南炊锅炊锅是云南一种独特的火锅厨具，上部为煮菜的锅，下部是烧木炭的火炉，烟囱则穿锅而上，占据了整个锅的中间部分，二者连为一体。烹饪时，在锅内底部先铺上一层蔬菜粉丝山药等素菜，上层再将制作好的酥肉丸子豆腐等食材放好，摆上现切的火腿片鲜肉片等，加入炖好的高汤，点燃木炭，待食材吸收了炭火的温度，浸泡着汤汁的食材味道相互融合，汤鲜肉美的炊锅便可以食用了。火瓢牛肉火瓢牛肉是保山特色饮食，以正宗原生态黄牛肉为食材，以铜瓢作锅，以肥瘦相间嫩滑带皮的片状牛肉为主菜，锅底还配置白菜小瓜等蔬菜，用老式的风炉烧炭加热煮熟了吃，劲道爽口，香气诱人。火瓢牛肉的火是指煮牛肉用的炭火，用炭火烹饪，突出了牛肉的香味和口感。而瓢指的则是煮牛肉用的铜瓢，这种用铜瓢代替铁锅烹饪，看着不仅有趣，而且铜瓢比铁锅传热更快，煮出的牛肉更美味鲜嫩。保山土锅子保山土锅子的锅具是用腾冲当地土法烧制的土陶火锅，汤底为土鸡和鲜排骨熬成的高汤，底菜以青菜为主，配芋头山药胡萝卜白萝卜黄笋酥肉蛋卷等十几种原料，在锅子里一层层均匀铺开，以炭火慢火熬煮。土陶锅子能充分混合各种原料的香味，原汁原味，鲜浓醇厚，老少咸宜。过江龙大理巍山肉饵丝的吃法多种多样，其中过江龙饵丝最为出名。过江龙饵丝指的是饵丝和肉各单独一碗，顾客将少量饵丝夹入专门盛放肉的碗中，过浸润一下，再食用。巍山肉饵丝色泽鲜亮，丝体细匀，汤不浑浊，软而不断，精润可口。大救驾腾冲美食大救驾相传是永历皇帝朱由榔逃到腾越之地，饥寒交迫之时好心的村民奉上了当地司空见惯的炒饵块。饥肠辘辘的朱由榔吃后赞不绝口，连称真乃大救驾也！制作大救驾，先将饵块卷切成三角形的小片，随后加入火腿片鲜肉片鸡蛋胡萝卜西红柿和豌豆尖等，放入旺火的锅中爆炒，起锅前加入香料。色泽金黄，油而不腻，口感很好。白花火腿汤大树白花植物学名称叫白花羊蹄甲，属于豆科，大乔木，羊蹄甲属，紫荆族，与紫荆花同属一族，只不过紫荆花叫红花羊蹄甲。制作白花火腿汤，需取腌制的上好火腿肉，配少量青蚕豆加入草果胡椒等佐料，当火腿蚕豆熬到八成熟时将白花去掉花萼及中心花柱后放入，白花煮熟出锅就可上桌了，这种做法最能保持白花的新鲜和香甜。金雀花煎蛋金雀花因外观小巧精致，形似小鸟而得名，也有人称之为鹦哥花。开花时，金黄色的花朵簇满枝头，热闹奔放。金雀花煎蛋这道菜是将金雀花和鸡蛋一起炒，灿黄喷香，甘甜鲜嫩，风味独特。素炒芭蕉花芭蕉花是云南人桌上的美味，大部分家常菜的做法就是芭蕉花炒肉。其爽滑的口感深得人们喜爱。芭蕉花本身有些苦涩，需要经过人工揉搓水炒等工序去除涩味。除了芭蕉花炒肉外，香酥芭蕉花芭蕉花煎蛋包烧芭蕉花也是云南人风味菜品中不得不点的几样。统筹刘红李向雄锁华媛策划曹璐包涛内容综合自洱源发布微信公众号云南日报云南红河发布微信公众号西双版纳州委宣传部基诺山基诺族乡人民政府昆明广播电视台微信公众号恒春临沧微信公众号一部手机游云南微信公众号云南文旅微信公众号怒江文旅微公众号勐海发布微信公众号设计蔡陈晨编辑普娅鑫相关链接遇上彩云南色彩