马鞍山不动产登记用青春助跑让服务有速度更有温度
2021/11/19 11:35
马鞍山市不动产登记中心现有的名工作人员中，岁以下的青年有人，占比，其中团员人数是人，占比。近年来，该中心先后荣获全国百佳不动产登记便民利民示范窗口全国青年文明号安徽省三八红旗集体安徽省五一巾帼标兵岗等荣誉称号。这个以年轻人为主体的团队，用青春的力量助跑，让不动产登记的服务有速度更有温度。用青春的力度打破部门壁垒部门之间数据不通，信息不畅一直是不动产登记提速提效的最大障碍。为加快推进部门信息互联共享，马鞍山市不动产登记中心成立由青年干部组成的攻坚组，不厌其烦多次主动上门与税务住建数据资源等部门沟通洽谈，同时加班加点梳理业务流程受理表单收件材料系统功能等信息。经过余次的沟通协调，获取了税务市场监管等个部门项数据信息，联合税务住建数据资源等部门，打造了线上线下一窗受理集成平台，实现了交易交税登记综合窗口一窗办理，极大的提升了不动产登记的效率。现马鞍山市各类不动产登记业务最长个工作日办结，涉企融资抵押登记个工作日小时办结，查封登记异议登记当场办结。马鞍山市不动产与法院合作，联合设立不动产司法查控中心，由青年骨干配合法院集中办理涉及马鞍山市内的不动产查询查封解封等司法查控业务，进一步打破隐形墙，形成部门信息共享合作共赢的良好局面。用青春的思维创新服务方式马鞍山市不动产登记中心的青年们充分运用互联网思维，推出互联网便民服务，打通了不动产抵押登记服务最后一公里，让群众可以在就近的银行网点就能快速办妥抵押登记业务，省去了往返奔波和排队等待。市不动产登记中心与建行工行光大银行等多家合作设立互联网不动产抵押登记便民服务点，并与市公积金中心联合开展互联网不动产抵押登记不见面服务。同时，马鞍山市不动产登记中心还推出自助查询服务，在办事大厅设立自助服务专区。设置台人脸识别自助查询机，实现不动产登记信息自助查询及登记资料自助打印和小时自助不打烊服务。对企业因急事急需办理登记业务，秉承不耽搁企业一分钟的理念，马鞍山市不动产登记中心窗口启用绿色通道为企业特事特办，安排青年党员一对一跟踪服务，做到现场办结。用青春的坚持啃下历史遗留硬骨头为切实做好不动产登记历史遗留问题处理，在全市专项治理工作中，马鞍山市不动产登记中心发扬青年队伍精力充沛不怕苦不怕累的精神，通过采取提前对接办设立专窗办短信预约办周末集中办主动上门办五办服务，连续加班天，解决了等一批安置房办证问题，为户安置户办理了不动产权证。同时针对办证材料补缺难点，组织青年业务骨干成立补缺专班，形成合力，在全省率先实现首次登记无障碍治理项目已制证发到群众手中及补缺个清零。老问题给出了新答案，圆了众多百姓的不动产权证办证梦。目前，马鞍山市不动产登历史遗留问题个项目套，已完成办证套，办证率，首次登记补缺完成率均为。马鞍山市不动产登记的青年们用自己的坚持啃下历史遗留难办证这块硬骨头。中国共产党安徽省第十一次代表大会新华社直击六安肥西疫情防控奋进新征程再创新徽煌美好安徽十三五成就巡礼系列访谈喜迎党代会皖美这五年食在庐州