戴口罩进考场，雨天里的暖心送考有一种甜
2020/6/28 14:01
对十五六岁的少年来说，中考是他们人生中面对的第一次重要考试，同时，在疫情下开锣的中考又注定和以往不同，也注定让人难忘。昨天全市个考区，个考点约个考场迎来了全市万余名考生。佩戴口罩的学生，身穿红衣打着雨伞送考的家长和老师，手拿测温枪的保安，协助维护考点周边环境的志愿者如同今年的语文作文题目，处处有一种甜。没想到，这场雨也很懂事在静安区民立中学门口，昨天早上七八点左右，在保安的指引下，考生们在人行道上蜿蜒地排成一列，有条不紊地保持着一米间距，排队进入考场。目送儿子步入考场后，七一中学考生董博元的爸爸，特意在送考队伍中找到了语文老师吕品，向他表示感谢。原来，临考前几天，吕老师借着作文辅导的机会，在课堂和线上分别设置了一些互动讨论，对同学们进行有针对性的考前心理调适。儿子回来说，班上同学的状态都很好，也都很有信心，谢谢老师能这么用心。虽然进入考点时都佩戴着口罩，但考生们自信飞扬的神采还是从眼神眉梢中跑了出来。上午点，首场语文考试正式开考，一场倾盆大雨也随之落下。没想到，这场雨也很懂事。一些守候在校门前的家长打趣道。雨天送考也是一种甜上午点分，首场语文考试结束，大雨还在持续。闵行区交大二附中考点门口，来自闵行区教育学院附属友爱实验中学的考生，陆续登上学校统一安排的大巴，集中返回学校。闵行区君莲学校等多所学校今年也安排送考车辆与送考老师全程护送考生，让考生和家长直呼有一种甜。下这么大的雨，由学校安排接送孩子，既安全，又安心。一位家长表示。昨天早上，临出发前，君莲学校校长郑菊兰和老师们身着象征开门红的红色送考服，一起在教室里迎接考生们。为孩子再进行一次手部消毒和他们在黑板上写下祝福和期许，一起凹造型拍下一张课堂合影，然后把中考倒计时牌清零老师们一直都在身边上外静安外国语中学的盛老师自发前来送考。刚刚退休的她一大早就赶来了，在长长的队伍中努力寻找着所带的最后一届多位同学，并和孩子们一一击掌。下午点，在物理化学开考前，懂事的大雨戛然而止。在考生入场通道的最前端，静教院附校物理老师周老师和同事们早早占据了有利地形，为学生鼓劲。周老师眼观六路，能在第一时间准确找到自己的学生。从点开始守候直到下午点考试正式开始，周老师和同伴们这一站就是足足两个小时。静教院附校副校长高燕年担任化学老师至今已连续送考了十多年。我们想让学生们感觉到，不管面对何种挑战，老师一直都在他们身边。高燕说。记者王星原标题全市万余名考生昨迎来中考戴口罩进考场，雨天里的暖心送考有一种甜微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道