坚持常戴口罩保持社交距离
2020/6/28 8:32
市疾控中心昨天发布公众需要始终坚持的重点防控措施指引，建议要始终坚持六项重点防控举措坚持常戴口罩，保持社交距离，保持手卫生，配合做好健康监测，做好饮食卫生，做好日常清洁和消毒。指引提醒公众要配合社区公共场所单位开展的健康监测，按规定出示健康宝，配合体温监测。出现发热干咳等症状时，要及时就医排查。依据重点防控指引，公众要常戴口罩。职业防护以及因工作需要与公众频繁近距离交流和接触的人员，如交警行业执法人员社区工作人员商业服务人员等，按岗位要求要坚持佩戴口罩。罹患任何呼吸道感染性疾病的人员要尽量避免前往公共场所，必须前往时一定要佩戴口罩。护理老人婴幼儿和长期卧床不起病人的护理人员，在罹患呼吸道感染性疾病时，暂停护理必须护理时应佩戴医用外科口罩，并保持手卫生。任何人前往医院就诊或陪同他人前往医院时需佩戴医用外科口罩。疾控部门建议外出时应随身携带口罩，在遇到自己无法确定风险如户外景区部分景点人员密度过大行业主管部门有专门戴口罩相关规定如乘坐交通工具的情况下，应及时佩戴口罩。重点防控指引建议公众要保持社交距离，有条件的餐饮美容美发图书馆美术馆等场所可采取预约到店进馆，合理安排时间，避免人员聚集。在取餐结账等人员易聚集区域划设一米线，提倡服务员桌前结账，避免人员聚集。公园景区农家乐等休闲娱乐活动场所，可通过预约限量错峰等方式，控制人流密度。重点防控指引建议公众注意保持手卫生，日常生活中要养成在饮食前后如厕前后碰触公共物品或部位后及时洗手或用免洗手消毒剂洁手的好习惯。如果怀疑接触了可能被污染的物品，必须立即洗手或用免洗手消毒剂消毒。食品烹饪制作过程中除要注意生熟分开外，在清洗加工生肉禽蛋水产品过程中要随时洗手，特别是在制作直接入口食品前一定要先洗手。清洁双手前尽量不要触碰口眼鼻咳嗽打喷嚏时尽量不要用手直接遮掩，可用肘部或纸巾遮掩。重点防控指引建议公众配合做好健康监测，所有公众都要配合社区公共场所单位开展的健康监测，按规定出示健康宝，配合体温监测。出现发热干咳等症状时，要及时就医排查。学生工作人员等不得带病上课上班。重点防控指引建议公众做好饮食卫生，外出就餐要选择正规商家，避免生食或半生食。家庭烹饪购买食物和原材料时要选择正规商家的商品。烹饪过程中要注意生熟分开。动物源性类含牛羊肉禽肉水产品食品要注意煮熟煮透。处理过动物源性类食品的刀案板等要及时清洗消毒。重点防控指引建议公众要做好日常清洁和消毒，每日开窗通风至次，每次不少于分钟，保持室内空气流通。采取湿式打扫方式，保持居室环境整洁卫生。家中使用分体式空调应定期对过滤网和表冷器进行清洗或消毒。每日及时清理生活垃圾，不要将垃圾堆放到楼道，应投放至小区垃圾桶内。记者贾晓宏