中考重要提示！考生应自备口罩赴考至少提前分钟到达
2020/6/25 18:06
年本市初中毕业统一学业考试以下简称中考初中学业水平考试将于月日至日举行。昨天，市教育考试院就上述考试发布重要提示请考生务必仔细看清准考证上的考试时间及地点，提前关注考试当天交通及天气情况，合理安排出行时间及路线，至少提前分钟到达考点。在校生须提前将考生考试安全承诺书交所在中学老师，其他考生在首场考试入场时将考生考试安全承诺书交考点保存。考前天内有境外或非低风险地区活动轨迹的考生须携带核酸抗体双检测合格报告，方可进入考点参加考试。考生应自备口罩前往考点。在进入考点时，应配合考点工作人员进行防疫安全检查进出考点和考场时须佩戴口罩，就座后可不用佩戴口罩做到居住地和考点之间保持两点一线，在各种场所要确保一定的社交安全距离。中考各科目考试结束前分钟方可交卷离场初中学业水平考试历史科目考试结束前分钟方可交卷离场。考试期间，考生应做好个人防护，保持正常的饮食习惯，注意饮食卫生和营养搭配，并注意防暑降温。考生进入考场时，建议多带一件衣服，以便更好地适应空调环境下的考场。送考家长在考点门口应避免人群聚集建议佩戴口罩，并应做好防护工作，考试期间应确保手机畅通。另需注意的是，年上海市中考英语科目将于月日上午至进行，由听力和笔试两部分组成，听力考试结束后直接进入笔试环节。英语听力考试通过上海人民广播电台东方都市广播调频兆赫中波千赫三线单位除外播出。由考点校园广播统一播放，考生不得携带具有收音功能的设备或电子工具包括小型便携式收音机。至到达考点的考生进入备用考场考试，之前听力试题不重放。以后到达考点的考生，不得进入考点。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道