公共场所戴好口罩别忽略了小朋友
2021/8/15 15:27
去超市买个菜，至少看见个孩子没戴口罩，家长倒是都戴着口罩，捂得严严实实的。家住大兴区瀛海的左女士去家门口的首航超市购物后，忍不住发了个朋友圈。记者探访本市部分商场超市家居卖场书店街头店铺博物馆等地，发现近三分之一的孩子不戴口罩或口罩戴得不规范。督促孩子戴好口罩，家长应是第一责任人，商家也应起到及时提醒作用。孩子不愿戴口罩顾客朋友，请您在商场内全程佩戴口罩，保持一米安全距离，感谢配合。一进入四元桥宜家家居，就听见卖场内不间断播放着提醒。在店内转悠了几圈，记者发现，成年顾客基本都规规矩矩地戴着口罩，但一旁的小朋友们就不一样了。玩具台前，几个男孩簇拥在一起，抢着玩台子上的玩具火车。一个岁左右的男孩没戴口罩。记者问等在一旁的男孩妈妈。家长解释不爱戴，嫌憋得慌。给他戴上，一会自己就揪下来了。除了不爱戴而将口罩彻底甩到一旁的孩子外，记者每走不远，就能看到一个口罩已掉到鼻子下方，甚至滑落到下巴的孩子。吃东西口罩忘一边临近傍晚点，位于朝阳区民族园路的大润发超市内，不少家长正带着孩子在店内选购商品。在蔬菜销售区，一名戴着口罩的妈妈带着两个孩子，两个孩子脸上干干净净，都没戴口罩。上小学的大孩子不断离开家长，在超市里跑来跑去，自行挑选商品而坐在购物车上的小女儿，两只手里抓满了薯片，正往嘴里塞。给吃的，就能安静一会儿，戴上口罩吃不了，一会儿工夫就得闹。这位妈妈无奈地说。提醒儿童更应注意防护国家卫健委明确，儿童是新冠肺炎的易感人群。目前，北京已经开展岁至岁人群的新冠疫苗接种工作，但岁以下的儿童尚未开始接种疫苗。没有接种疫苗，又是抵抗力相对较弱的易感人群，孩子更应该注意防疫。随时随地提醒孩子正确佩戴口罩，家长应是第一责任人，而商家也不该熟视无睹，应当积极提醒倍加关注。家长一方面应给孩子选择合适的儿童口罩另一方面应给孩子强调疫情防控期间戴口罩的重要性，引导鼓励孩子在公共场所等传染风险高的地方戴好口罩。记者张楠