北京康佰馨大药房假口罩案主犯一审获刑年
2020/6/24 19:17
新华社北京月日电记者吴文诩记者日从北京市高级人民法院获悉，北京法院近日对起涉疫类刑事案件进行宣判，名被告人分别被判处拘役个月至有期徒刑年不等的刑罚，以及万元至万元不等的罚金。其中，北京康佰馨大药房销售假口罩涉案主犯李东被依法判处有期徒刑年，并处罚金万元。朝阳区人民法院查明，年月日至年月日，被告人李东伙同李俞章罗涵毅从山东省高密市购进标注字样的口罩余万只，销售给京津冀等地药店或个人，销售金额达万余元。上述口罩侵犯了注册商标专用权。经检验机构鉴定，上述口罩过滤效率数据不符合相应的国标要求。法院审理认为，三名被告人的行为属于以不合格产品冒充合格产品，均已构成销售伪劣产品罪。三人的行为同时构成销售假冒注册商标的商品罪，根据从一重罪处断原则，认定为销售伪劣产品罪。三人在新冠肺炎疫情防控期间，明知口罩系疫情防控物资且供求关系紧张，仍低价购进过滤效率不符合标准要求的口罩进行销售，其行为严重破坏社会主义市场经济秩序，侵害消费者合法权益，妨害疫情防控，应依法严惩。在共同犯罪中，李东系主犯，李俞章罗涵毅系从犯，依法对从犯减轻处罚。依法判处被告人李东有期徒刑年，罚金人民币万元判处李俞章有期徒刑年，罚金人民币万元判处罗涵毅有期徒刑年，罚金人民币万元，并追缴名被告人的违法所得余万元。