解疫炎炎夏日如何科学佩戴口罩？考生又该如何安全应考？
2020/6/23 14:19
近期一些地区的疫情出现反弹，提醒每个人疫情防控工作绝不能掉以轻心。炎炎夏日，不同风险地区如何科学佩戴口罩？如何使用空调才安全？即将面临高考的考生如何安全应考？公众关心的这些热点话题，我们为您整理了权威解答。夏日炎炎，低风险地区如何科学戴口罩？影剧院游戏厅网吧交通工具这些相对封闭的场所，公共场所的服务人员去医院就诊，还有一些职业暴露的人群都需要戴口罩。其他的场所，如果能够保持在距离一米以上这样安全的社交距离，建议可以不用戴口罩或者自愿戴口罩。怎么使用空调才安全？居家时，室内温度适宜的话，尽量采用自然通风。空调使用前进行清洗，开启前，先打开门窗通风分钟。如可以，建议空调运行时门窗不要完全闭合。使用集中式空调时应关闭回风，采用全新风运行方式。针对案板上检测出新冠病毒的情况，在处理肉禽食材时应注意什么？在处理生的肉禽水产品等之后，要使用肥皂和流动水洗手至少秒。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品，防止溅洒污染。生熟食品分开加工和存放，尤其在处理生肉生水产品等食品时应格外小心，避免交叉污染。尽量不吃生的水产品等。除北京外，全国多地已复学复课。学生们应如何科学防护？低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，教师授课时不需佩戴口罩，不建议托幼机构婴幼儿佩戴口罩。学生应随身备用口罩。上下学途中坚持家庭学校两点一线，避免不必要外出活动。最好采取步行自行车私家车方式上下学，乘坐公共交通或校车时注意个人防护，与他人保持合理间距，途中尽量避免用手触摸公共交通工具上的物品。上学到校或下学到家要及时洗手。高考在即。疫情之下，如何确保考生们安全赴考？今年高考将对所有进入考点人员进行体温测量，设置凉棚和体温异常者复检室，供待检和复检人员等候时使用。设置备用考场，原则上每个普通考场要设个备用隔离考场每考点不得少于个。低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴备用隔离考场和中高风险地区的考生，要全程佩戴口罩。文案王莹制作赵宇娇