山西年高考生入场就座后可不戴口罩
2020/6/22 8:05
原标题我省今年高考生入场就座后可不戴口罩月日晚，省招生考试管理中心发布山西省年普通高等学校招生全国统一考试告知书，明确考生在进入考点前须佩戴口罩，配合测温，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴。省招考中心告知，考生在参加我省普通高等学校招生全国统一考试期间，要提高防疫意识，注意人身安全，确保平安应考。由于疫情影响，为避免人群聚集，建议考生独立赴考。提倡家长不送考不在考点门口聚集考生家长服从考点周边安全管理。考生要在本人考前天内进行自我体温监测，如实填写体温监测登记表，考生本人和家长或监护人签字后，考生在进入考场时须将此表交给监考老师。考生在进入考点前须佩戴口罩，配合测温，如当日体温测量结果超过，将根据疫情防控相关要求进行处置。考生要服从考点现场管理，进入考点时要出示二代居民身份证，身份验证通过后方可进入考点。其间，考生应尽量保持米以上距离，考生之间避免近距离接触交流。考试结束后迅速离场，严禁聚集和逗留。在参加考试过程中，考生从居住地到考点途中要采取严格的防护措施。如需入住宾馆或者酒店，在考点就近选择卫生防疫条件较好的酒店或宾馆食宿。考试期间全程做到食宿地与考点之间两点一线，不得参加与考试无关的聚集性活动。对于扰乱现场考试秩序，不服从疫情防控和考试管理的考生，将进行严肃处理。记者武佳