关注疫后综合症为人们带上心理口罩新华网抗疫心理健康大讲堂活动启动
2020/6/21 9:20
突如其来的新冠肺炎疫情，不仅威胁着人类身体健康和生命安全，也对社会大众心理健康带来负面影响。如何预防化解可能出现的疫后心理综合症？新华网联合武汉市卫健委武汉市精神卫生中心等单位，在疫情防控进入常态化阶段，将于月下旬正式启动抗疫心理健康大讲堂活动。失眠焦虑烦躁情绪不稳新冠肺炎疫情带来的不仅是对人类身体健康和生命安全的威胁，其对大众心理健康造成的负面影响也不容忽视。有专家指出，面对重大突发公共事件，如果不及时对社会进行心理疏导，当不良情绪累积到一定程度时，就会对心理健康产生不可逆转的损伤，严重的则会造成较大范围的恐慌过激行为，影响社会稳定。因此，疫情防控阻击战不仅是一场与新冠病毒斗争的病毒防御战，也是一场与不良心理和情绪斗争的心理防御战。战胜疫情，除了硬核的医疗防护，柔性的心理防护同样必不可少。由武汉市卫生健康委员会指导，新华网客户端新华网湖北频道武汉市精神卫生中心武汉市心理医院联合主办的抗疫心理健康大讲堂活动，从月日开始，将陆续邀请公共卫生心理健康方面的权威专家参与访谈举办讲座开展网民线上线下互动咨询等活动，针对不同类型不同群体的心理健康问题提出有针对性的心理疏导方案。旨在通过及时的心理疏导有针对性的人文关怀专业性的心理健康服务等，构筑防疫抗疫心理防线，为人们戴上心灵口罩，以帮助人们消除不良情绪，预防减轻控制疫情所导致的心理伤害，同时减缓疫情所造成的社会影响，促进社会稳定。月日，抗疫心理健康大讲堂第一期即将开讲，首期邀请专家为武汉市心理医院副主任医师张红，她将围绕如何判断是否存在心理健康问题答疑解惑。而在下一期，武汉市心理医院主任医师高级心理治疗师马筠还将针对高考学子就备战高考，考生如何保持心理健康？进行权威解答。每一期大讲堂活动内容，新华网客户端新华网湖北频道等将进行报道。胡诚刘晓丽版权与免责声明制作单位新华网股份有限公司制作单位新华网股份有限公司