如何正确佩戴口罩？新版指引来了
2021/8/15 10:11
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源国家卫生健康委网站时间针对现阶段新冠病毒变异株特点和人群流行特征，为进一步指导公众和重点职业人群科学规范佩戴口罩，保护自己，保护他人，对公众科学戴口罩指引修订版进行了更新，形成了公众和重点职业人群戴口罩指引年月版。对本指引未涉及到的人群和场景，仍按公众科学戴口罩指引修订版执行。一普通公众一需戴口罩场景和情形。处于商场超市电影院会场展馆机场码头和酒店公用区域等室内人员密集场所时乘坐厢式电梯和飞机火车轮船长途车地铁公交车等公共交通工具时处于人员密集的露天广场剧场公园等室外场所时医院就诊陪护时，接受体温检测查验健康码登记行程信息等健康检查时出现鼻咽不适咳嗽打喷嚏和发热等症状时在餐厅食堂处于非进食状态时。二口罩选择及注意事项。口罩的正确使用储存和清洁是保持其有效性的关键。建议公众选用一次性使用医用口罩医用外科口罩或以上防护级别口罩，并遵守以下规定正确佩戴口罩，确保口罩盖住口鼻和下巴，鼻夹要压实口罩出现脏污变形损坏异味时需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过小时在跨地区公共交通工具上，或医院等环境使用过的口罩不建议重复使用需重复使用的口罩在不使用时宜悬挂于清洁干燥通风处戴口罩期间如出现憋闷气短等不适，应立即前往空旷通风处摘除口罩外出要携带备用口罩，存放在原包装袋或干净的存放袋中，避免挤压变形，废弃口罩归为其他垃圾处理建议家庭存留少量颗粒物防护口罩医用防护口罩备用。二重点职业人群一境外输入和污染传播高风险岗位。岗位类别。跨境货车火车运输装卸等工作岗位境外冷冻食品加工贮存装卸运输等冷链运输岗位负责入境航班火车汽车的司机乘务员保洁员搬运员等岗位监管进出境运输工具货物邮递物品等的海关工作人员机场航班等保洁员行李搬运等地勤人员。口罩选择。在工作期间全程戴颗粒物防护口罩。二医疗机构工作人员。人员类别。一般接触人员包括门诊和普通病房医护人员，保安挂号导医收费药房等人员接触潜在污染物人员保洁人员护工水暖工化验室工作人员等接触病人或感染者岗位工作人员发热门诊和隔离病房医护人员鼻咽拭子采样人员等。口罩选择。在工作期间一般接触人员须全程戴医用外科口罩或以上防护级别口罩，接触潜在污染物人员须全程戴颗粒物防护口罩，接触病人或感染者岗位工作人员须全程戴医用防护口罩。三公共场所服务人员。人员类别。包括乘务人员安检人员售货员售票员警察厨师酒店和餐馆服务员快递员货物配送员门卫保安保洁等。口罩选择。在工作期间全程戴医用外科口罩或以上防护级别口罩。四注意事项。以上人员所服务的机构应当为其配备能够满足工作需要符合相关要求的口罩产品。各单位要建立严格监督制度，将口罩佩戴情况纳入单位规章和质量管理体系建立群众监督机制并设立投诉电话，及时发现问题并落实整改。各单位应当设立独立废弃口罩收纳装置。医疗机构废弃口罩按医用废弃物处理。注颗粒物防护口罩，是指符合呼吸防护自吸过滤式防颗粒物呼吸器标准中随弃式面罩规定且无呼气阀的产品。有特殊类型要求的，把类型和过滤等级标注在括弧里，例如颗粒物防护口罩，如果不标注，就是指所有随弃式面罩。