今年高考难度保持相对稳定中高风险地区高考考生全程戴口罩
2020/6/20 8:45
今年高考难度保持相对稳定中高风险地区高考考生全程戴口罩遇考生发热咳嗽等将启用备用隔离考场，原则上一人一间昨日日，教育部召开新闻发布会，介绍年高考防疫及组织实施等工作安排。据介绍，今年高考报名人数万人，全国将设考点余个考场万个。今年高考命题将保持试卷结构题型题量和考试难度的相对稳定。将严格防疫措施确保考试安全记者从发布会了解到，今年高考报名人数万人，比去年增加万。全国将设考点余个考场万个，安排监考及考务人员万人。可以说，今年高考是新冠肺炎疫情发生以来，全国范围内规模最大的一次有组织的集体性活动。教育部高校学生司司长王辉称。王辉表示，当前，做好年高考组织工作面临复杂形势。在疫情防控常态化下组织高考，对于考生和考务人员都有不小的困难和挑战高三年级延迟开学对考生复习备考有一定影响，一些考生和家长心态焦虑月初局部地区可能出现高温天气自然灾害等考试安全风险依然存在此外，北京天津山东海南作为第二批高考综合改革试点将在今年落地，这些都对今年高考的组考工作提出了更高的要求。王辉指出，将严格防疫措施，确保考试安全，会同有关部门继续保持对助考犯罪活动的高压打击态势，同时，指导北京天津山东海南等第二批试点省份做好新高考实施工作，确保改革试点平稳落地。保持试卷结构考试难度相对稳定考生对于高考命题格外关注。对此教育部考试中心党委书记主任孙海波介绍称，今年高考是疫情防控常态化下的高考，同时也是高考改革深入推进形势下的一次高考，今年的高考命题重点从铸魂育人落实改革确保稳定三个方面开展。孙海波称，将继续深入推进高考的内容改革，在推进过程中，要加强与高中育人方式改革以及高考综合改革的协同，加强对关键能力的考核。同时孙海波强调，确保稳定。今年我们将以稳字当头，高考的命题将保持试卷结构题型题量以及考试难度的相对稳定。他表示，今年还有高考综合改革的首考落地的四个省市，试卷也将在各省市前期统一组织的适应性测试的基础上保持相对稳定。关注每个普通考场设个备用隔离考场针对今年疫情特殊情况，教育部考试中心党委书记主任孙海波表示，相关部门修订了高考突发公共事件应急处置预案，增加新冠肺炎疫情防控的内容，联合卫生健康部门疾控部门建立疫情应急处置机制。国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华针对考务各环节的卫生防疫提出了几方面措施。首先是开展人员的健康监测。对参与组考监考环节的工作人员和考生，要求提前天进行日常体温测量和身体健康状况监测，做到每天体温测量并做记录。对考前和考中监测检查发现的考生和工作人员身体健康出现异常状况，卫生健康部门疾病预防控制机构医疗机构要指导教育部门做好专业评估，教育主管部门依据专业评估意见，综合研判评估是否具备参加考试和组织考试工作的条件。同时，考点入口处设体温检测点，对所有进入考点人员进行体温测量。设置凉棚和体温异常者的复检室。贺青华介绍，此次高考的备用考场设置，原则上每个普通考场设个备用隔离考场。每个考点不得少于个点。当考试当天有发热咳嗽等呼吸道症状的考生，启用备用隔离考场，原则上需一人一间，备用隔离考场不够的时候，可以采取最前排最后排或四角排位的方式多人共用一间最多不超过人。此外，考试前对考点考场通道门把手桌椅宿舍等进行全面环境卫生清洁与消毒对考场考点空调运行情况进行全面检查，开展清洁消毒，加强通风。关注低风险地区考生在考场可不戴口罩针对考生佩戴口罩问题，贺青华表示，考生赴考时，乘坐公共交通工具一定要佩戴口罩，并建议戴上一次性手套，同时做好社交距离。低风险地区的考生，进入考场提前准备口罩，在公共场所戴好口罩，进入考场就座以后，可以根据自己需要自主决定是否戴口罩，原则上不建议佩戴口罩。中高风险地区，考生要全程戴口罩。工作人员和监考人员需要全程佩戴口罩。隔离考场的考生和监考人员工作人员需要穿戴工作服佩戴医用防护口罩和一次性手套。在备用隔离考场的考生，无论是低风险还是中高风险，都是要戴口罩，因为备用隔离考场是出现了健康状况，有发热咳嗽状况的考生才进入备用隔离考场的，在这些考场的考生需要全程佩戴口罩。在备用隔离考场，不光考生要戴口罩，所有的监考人员工作人员也要戴口罩，必要的时候还要穿防护服。贺青华表示。关注考生发热咳嗽转移考场可补时在考试当天，难免有考生出现发热咳嗽等情况。针对这种情况，贺青华表示相关部门制定了应急预案。首先要防患于未然，对考点设置要考核是不是符合条件，比如测温临时休息点是不是符合要求，各种考场考点是不是符合卫生要求，在开考前要满足。第二，如果在考试过程中出现了有学生发热咳嗽等症状，由当地的卫生健康部门疾控机构医疗机构专业人员进行个案研判。具备继续考试完成考试条件的学生，按照安排在备用隔离考场考试，考生要从普通的考场移到备用考场去考试。这个时间耽误了，要请省级教育部门按照事先商定把时间补回来，贺青华强调，把转移的时间和专家研判的时间都算进去，虽然是几分钟甚至十几分钟，对考生也是至关重要的。当考试科目结束以后，负责研判的专业人员当场简要地向这些考生作出解释和说明。如果遇到这种情况，希望考生能够理解，希望家长能够理解，这是为了考生的健康，也为了全体参考人员的健康和考务人员的健康，在这种情况下，采取的这种措施是必须的必要的，避免引起考生本人或者其他考生的恐慌。贺青华说。记者冯琪链接公安机关开通三个绿色通道服务考生昨日发布会上，公安部治安管理局副局长张佐良表示，各级公安机关将结合当前的疫情防控形势，进一步简化工作流程，优化警力部署，开通服务考生的三个绿色通道。第一个是居民身份证办理绿色通道。对需要加急办理换领身份证的考生优先受理优先制证优先送达。目前这项工作已经实施，为高考考生加急办理了身份证万余张。第二个是护考绿色通道。高考期间，各地执勤民警将为忘带身份证准考证遇到交通拥堵等困难的考生提供应急通行便利，帮助考生准时到达考场。第三个是救援绿色通道。对发生故障和交通事故的送考车辆，执勤民警将迅速出警快速处理，必要时帮助联系车辆转送学生。