国家卫健委农贸市场等从业人员需戴口罩手套
2020/6/19 15:29
国务院联防联控机制今天月日下午召开新闻发布会，介绍低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南有关情况，并回答记者提问。国家卫生健康委疾控局监察专员在发布会上介绍，修订后的指南重点强化了几个方面的措施第一，重申坚持做好日常卫生防护的措施。比如通风换气环境的卫生和消毒减少人员的聚集手卫生分餐制一米线都是我们在疫情防控期间反复强调的一些措施，在这次的指南里面仍然重申了这些防控措施。同时我们还强调了一些重点场所，比如农贸市场的从业人员，这些人员要戴口罩戴手套的措施。第二，进一步对公众戴口罩进行了一些分类指导。比如影剧院游戏厅网吧交通工具这些相对封闭的场所，公共场所的服务人员去医院就诊，还有一些职业暴露的人群都需要戴口罩。其他的场所，如果能够保持在距离一米以上有这样安全的社交距离，我们建议可以不用戴口罩或者自愿戴口罩。第三，防护指南规范了空调运行的管理和使用。大家都知道，夏天到了，空调是大家所离不开的，这次指南里，我们要求全空气空调系统由原来要求全部关闭回风，调整为尽可能减少回风，增大新风量。强调了对冷却塔进行清洗，保持清风口清洁，定期对送风口这样的设备进行清洗消毒更换，新风口和派风口都要保持一定距离的要求。第四，有一些部分场所还是要坚持体温监测，比如宾馆影剧院网吧这些相对密闭的场所。还有养老院福利院这些特殊单位以及交通客运厂站学校机关事业单位要坚持体温检测。强化环境里面的卫生和消毒措施，歌舞厅道路水运客运和民航坚持健康码的检查。除此之外，没有提出明确要求的，这些低风险地区其他的场所可以不做体温检测了。此外考虑到网吧游戏厅，还有博物馆公共浴室游泳馆这些封闭通风不畅的场所，建议人群在这些地方停留的时候尽可能减少停留的时间。所以这样一个防护指南更适用于夏季，更适用于低风险地区，我们非常希望媒体朋友对防护措施进行广泛宣传，让老百姓都内容了解，而且去遵守。相关新闻农贸市场疫情防控须臾不可松懈中国疾控中心尽量不接触生鱼生肉食物处理前后要彻底洗手