国家卫生健康委疾控局中高风险地区的高考考生要全程佩戴口罩
2020/6/19 14:54
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源央视新闻发布时间在教育部今天召开的新闻发布会上，国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华介绍，针对考点考生工作人员的考前准备，考生的防护要点，考场防疫消毒与防护以及考试过程中应急处置等方面，已制定细化的操作流程和指导措施。提前天进行日常体温测量和身体健康状况监测要求做好人员的健康监测。对参与组考监考环节的工作人员和考生，要求提前天进行日常体温测量和身体健康状况监测，做到每天体温测量并记录。制定异常状况的评估制度对考前和考试中监测检查发现的考生和工作人员身体异常状况，卫生健康部门疾控机构医疗机构指导教育部门做好专业评估，教育主管部门依据专业评估建议，综合研判评估是否具备参加考试和组织考试工作的条件。对所有进入考点人员进行体温测量要求考点入口处设体温检测点，对所有进入考点人员进行体温测量，同时，设置凉棚和体温异常者复检室，供待检和复检人员等候时使用。每个普通考场设个备用隔离考场要求原则上每个普通考场设个备用隔离考场每考点不得少于个。当考试当天有发热咳嗽等呼吸道症状的考生，启用备用隔离考场。原则上须一人一间，备用隔离考场不够用时，可采取最前排最后排或四角排位的方式多人共用一间最多不超过人。发生过疫情的学校不能作为考点要求发生过疫情的学校，不能作为考点。考试前要对考点考场通道门把手桌椅宿舍等进行全面环境卫生清洁与消毒。普通考场可使用分体空调或中央空调要求对考场考点空调运行情况进行全面检查，开展清洁消毒。普通考场可使用分体空调或中央空调，备用隔离考场须使用分体空调。可使用自然通风电风扇等设备加强通风。工作人员和监考人员全程佩戴口罩低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴备用隔离考场和中高风险地区的考生，要全程佩戴口罩。工作人员和监考人员全程佩戴口罩，隔离考场的监考员及工作人员需穿戴工作服医用防护口罩和一次性手套等，必要时可穿戴防护服。记者潘虹旭