高考提前天监测身体健康状况中高风险地区考生要全程戴口罩
2020/6/19 10:59
新华网北京月日电年高考，是今年首场国家教育考试，也是新冠肺炎疫情发生以来，全国范围内规模最大的一次有组织的集体活动。在教育部日举办的新闻发布会上，国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华，围绕考点考生工作人员的考前准备，考生的防护要点，考场防疫消毒与防护以及考试过程中应急处置等方面，介绍了高考防疫工作的相关情况。针对各环节提出具体的可操作的措施贺青华表示，国家卫生健康委高度重视高考的疫情防控工作，多次组织会议，分析研判疫情形势，提出高考防疫的意见和建议，积极配合教育部做好高考卫生保障工作，联合教育部制定了组考防疫工作的指导意见。针对考点考生工作人员的考前准备，考生的防护要点，考场防疫消毒与防护以及考试过程中应急处置等方面，考务工作的各个环节的卫生防疫，提出了具体的可操作的意见和措施，指导各地有效开展卫生防疫。所有参与人员提前天监测身体健康状况据介绍，国家卫生健康委疾控局制定了细化的操作流程和指导措施，包括对参与组考监考环节的工作人员和考生，要求提前天进行日常体温测量和身体健康状况监测，做到每天体温测量并做记录对考前和考试中监测检查发现的考生和工作人员身体异常状况，卫生健康部门疾控机构医疗机构指导教育部门做好专业评估，教育主管部门依据专业评估建议，综合研判评估是否具备参加考试和组织考试工作的条件要求考点入口处设体温检测点，对所有进入考点人员进行体温测量。同时，设置凉棚和体温异常者的复检室设置备用考场，要求原则上每个普通考场设个备用隔离考场，每个考点不得少于个点等。当考试当天有发热咳嗽等呼吸道症状的考生，启用备用隔离考场。原则上须一人一间，备用隔离考场不够用时，可采取最前排最后排或四角排位的方式多人共用一间最多不超过人。考生考试时是否需要戴口罩？贺青华表示，低风险地区考生进入考场前，进入到公共场所需戴好口罩，进入考场就坐以后可以不戴口罩，当然，你认为有必要戴，你就戴，原则上不建议佩戴。中高风险地区，考生要全程戴口罩。在备用隔离考场的考生也都是要戴口罩，在备用隔离考场，不光考生要戴口罩，所有的监考人员工作人员也要戴口罩，必要的时候还要穿防护服。