湖南上班还要测体温吗？逛超市还要戴口罩吗？最新指南来了！
2020/6/19 8:59
国家卫健委网站月日发布关于印发低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南修订版的通知。修改后的防护指南，适用于低风险地区，从整体上对公众日常防护重点场所重点单位重点人员防护措施提出指导意见，按照不同场景不同场所和不同人群调整了体温检测戴口罩等具体防护措施。据了解，自月日以来，湖南个县市区全部为低风险地区，无中风险和高风险地区。此次修改后的防护指南适用于湖南。上班逛超市等还要测体温吗？修改后的防护指南明确，进入写字楼办公场所的办公人员和服务人员无需体温检测进入企业的来访人员和工作人员无需体温检测进入居民小区也无需进行体温检测。但是，养老院福利院等特殊单位以及机关事业单位托幼机构中小学校大专院校等要坚持体温检测，体温正常者方可进入。那么日常生活中，我们逛超市下馆子去健身还需要测体温吗？指南明确，进入商场超市餐厅馆农集贸市场银行理发店咖啡馆酒吧和茶座游泳场所公园旅游景点图书馆等地，无需体温检测。进入医疗机构宾馆影剧院健身与运动场所展览馆博物馆美术馆游艺厅和网吧咖歌舞厅则需要进行体温检测，体温正常者方可进入。此外，会展中心入口处也需对工作人员参展人员和观众进行体温检测。在公共交通方面，进火车站汽车客运站客运码头机场地铁等城市轨道交通都需进行体温检测，城市公共汽电车则无需测体温。日常生活中还需要戴口罩吗？在写字楼办公场所，办公人员在无人员聚集通风良好与他人保持米以上距离情况下，无需戴口罩服务人员工作期间需佩戴口罩。在商场超市农集贸市场宾馆展览馆博物馆美术馆图书馆，顾客随身备用口罩，在无人员聚集通风良好与他人保持米以上距离情况下，可不戴口罩工作人员工作期间佩戴口罩。在银行餐厅馆公园旅游景点咖啡馆酒吧和茶座健身运动场所，客户顾客可不戴口罩工作人员工作期间佩戴口罩。托幼机构工作人员和保育员应佩戴口罩，儿童可不戴口罩，运动时，不戴口罩。中小学校大专院校学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员应佩戴口罩，学生授课老师教职员工可不戴口罩，运动时不戴口罩。值得注意的是，还有一些场所仍需佩戴口罩。在理发店影剧院游艺厅和网吧咖，工作人员和顾客都需佩戴口罩。在医疗机构，就医人员应全程佩戴口罩。在火车站列车客运站客运车辆船舶机场航班地铁等城市轨道交通城市公共汽电车出租汽车上，工作人员和乘客应全程佩戴口罩。这么多干货要点你都记住了吗？日常生活中，该戴口罩的时候一定不能忘哦！制作单位新华网湖南频道版权所有新华网