备用口罩空调消杀预防新冠肺炎这些细节要注意
2021/11/10 11:18
新华网重庆月日电彭祎琦当前，全国多地陆续出现新冠肺炎疫情，做好日常防护对于阻断疫情传播至关重要，市民日常应该如何做好个人防护，公共场所如何做好消杀？重庆市预防医学会专家重庆市疾病预防控制中心消毒与媒介生物控制所主任医师何亚明在接受新华网采访时表示，市民要少聚集戴口罩注意个人卫生，公共场所要勤通风勤消杀随身携带备用口罩个人防护这样做按要求进行核酸检测，到人群密集场所的时候要保持一定的间隔距离。何亚明建议，在新冠肺炎疫情流行期间，市民要尽量减少外出，如果确实需要外出，也尽量避免去人群密集或空气流动不畅通的场所，尤其要注意减少聚集性活动。同时，要规范地佩戴口罩，尽量随身携带一个备用口罩，在正常佩戴的口罩使用时间过长，或者弄脏后可以及时地更换，从而更好地保护自己。日常生活中做好个人卫生，尤其是注意手部卫生的清洁。何亚明说，不要用脏手揉搓眼睛和鼻子，如果打喷嚏或者是咳嗽的时候，一定要用纸巾或者是用肘臂遮挡一下。还要适当进行锻炼，合理膳食，保证充足的睡眠，增强个人抵抗力。空调消毒勤通风公共场所要做好消杀工作疫情防控中，除了做好个人防护，公共场所的消杀环节也十分重要。如何做好公共场所消毒工作？何亚明建议，这些场所通常是一个相对密闭的空间，首先要加强环境的通风，每天至少要保证次以上的自然通风，每次分钟以上，确保空气的流通。现在天气转凉了，很多场所要使用空调，因此也要加强对空调的消毒，定期对集中空调的送风口以及送风口里的设施设备进行清洗消毒。对于分体式空调，要把过滤网定期拆下来进行清洗消毒。对于办公场所来说，地面公共卫生间电梯扶梯等地方都要做到每天定时消毒。对于私人办公用品，比如鼠标键盘，建议大家一个星期或者是更短的时间内，用消毒湿巾或者酒精进行擦拭。