郑州一天能生产万只口罩完全有能力满足全市需求
2020/6/18 9:06
月日起，地处郑州高新区的河南卓诚医疗器械有限公司生产车间的条口罩生产线再度开足马力，开始小时满负荷运转。根据疫情防控需要，我市可以迅速组织企业满负荷生产。郑州家口罩生产企业保障市场供应河南卓诚医疗器械有限公司总经理赵银行告诉记者目前，公司拥有防护口罩全自动生产线条，平面口罩全自动生产线条。最近，随着新冠肺炎疫情的反弹，公司订单数量增多。因此，从月日起，公司开始全天加班，条口罩生产线小时满负荷运转，以保障市场供应。其实，这只是郑州市家口罩生产企业目前工作状态的一个缩影。月日，记者从郑州市工信局了解到，今年新冠肺炎疫情暴发以来，为切实保障全市防疫物资生产供应，市工信局成立了个片区防疫物资保供专班和所有重点企业驻厂服务专班，开展一对一小时服务保障，帮助防疫物资生产企业最大限度优化生产挖掘潜能，并随时协调解决生产设备资金用工用电以及熔喷布供应等问题。我市目前现有库存口罩万只通过不断挖掘潜力扩大产能促进转产，我市防疫物资生产能力不断得到提升。截至目前，我市登记在册的口罩消毒液防疫药品防护服额温枪救护车等防疫物资生产企业家。其中有超亚医药天和卫材思源医疗等家口罩生产企业，口罩日产能万只。熔喷布生产企业家，日产能吨。疫情暴发以来，我市累计生产口罩约亿只，调拨约亿只，销往国内外超亿只，现有库存万只。各类消毒液制品企业家，日产能吨，累计生产吨，累计调拨吨，现有库存吨。防护服生产企业家，均具备普通防护服和国际非无菌医用隔离衣标准，日产能万件，累计生产万件，累计调拨万件，现有库存万件。医疗器械生产企业增加到家，其中额温枪日产能把，累计生产万把，调拨万把，库存万把呼吸机日产能台，口罩机日产能台。一天最高可以生产口罩万只疫情常态化防控情况下，我市口罩日产量维持在万只左右。下一步，市工信局将密切关注疫情和市场需求变化，根据疫情防控需要，可以迅速组织企业满负荷生产，最高日产能可达万只，不但完全有能力满足全市复工复产复商复市复学对口罩的需求，还能够为全省全国防疫工作提供物资支援。记者徐刚领文图