广州市疾病预防控制中心戴好口罩勤洗手个人防护不能松
2020/6/17 16:27
近日，北京新发地市场相关的疫情引人关注。广州市民到市场买菜安全吗？如何做好个人防护？广州市疾病预防控制中心专家解答了这些大家关注的热点问题。进入通风不良空间戴好口罩及时洗手市疾病预防控制中心副主任张周斌介绍，上周末，广州市区两级疾控部门对全市的大型食品批发市场零售肉菜市场大型超市餐厅等场所进行了一次应急监测，对于市场环境和食品所采集的个样本新冠病毒核酸检测结果全部为阴性，说明市民在这些场所感染新冠肺炎的风险是相当低的。但是，市民也要继续遵循防控要求，如进入农贸市场等密闭通风条件不良的场所以及搭乘公共交通工具时配合测体温，需要出示健康码的场所要配合查验个人防护措施千万不能放松，身处上述场所搭乘公共交通过程中要佩戴好口罩，接触了市场里交通工具上的物品后要及时洗手，这是我们任何时候都应保持的良好卫生习惯。张周斌强调。除了个人防护以外，农贸市场也要坚持过去在禽流感防控中行之有效的制度，也就是一月一休市一周一大扫除一日一清洁每日活禽零存栏的措施，保证市场环境的清洁卫生。加强监测市场环境外出避免多人聚餐据了解，今年月以来市疾控中心持续对市内的公共场所外环境进行监测，结果显示，广州的防控工作效果令人满意。市疾控接下来会继续对外环境进行监测，对于近期大家关心的市场环境问题，也会相应加强监测，并将结果及时通报。至于外出就餐方面，张周斌表示，从监测的结果来看，市民在广州外出就餐是安全的，当然我们还是要强调，外出就餐首选通风条件卫生条件较好的餐馆，避免多人聚餐，还要使用公筷。近期到过相关地区有发热需立即就诊张周斌指出，根据省卫健委对加强重点人群排查和健康管理的要求，月日月日之间到过北京的新发地市场或者高风险中风险地区，或者和上述地区人员有过密切接触的广州市民，应该在微信穗康码或粤康码小程序上如实申报自己的旅居史，并且主动与所在地社区或疾控中心联系。他特别提醒，凡是近期去过这些地区的市民，首先要高度关注自己的身体健康状况。如果出现了发热等症状，必须第一时间到医院的发热门诊就诊。目前，广州市内各医院继续实行对普通门诊急诊患者中有天内到中高风险地区旅居史的，发热门诊新入院患者及陪护人员全部进行核酸检测的防控措施。广州日报全媒体记者伍仞通讯员穗卫健宣