口罩怎么戴？市场怎么管？夜市怎么逛？看看上海的最新招数
2020/6/17 16:13
新华网上海月日电记者袁全仇逸防疫新常态下口罩怎么戴？农贸市场安全吗？夜市能否安心逛？在日上午举行的上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会上，上海市卫健委介绍了上海市公共场所监测情况常态化疫情防控主要措施。上海市疾控中心副主任孙晓冬介绍，普通公众在居家骑车自驾车时无需戴口罩去户外公园夜间市集，与他人保持米以上社交安全距离时，建议可随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩去超市商场餐厅展馆博物馆体育馆健身房等室内场所，在无人员聚集通风良好保持米以上社交安全距离的情况下，无需戴口罩可随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。此外，市民乘坐轨道交通或长途客车，进入医疗机构福利机构及学校等国家有明确要求的场所，必须佩戴口罩相关从业人员在岗期间，应依据执业规范和有关规定，必须佩戴口罩包括医疗机构医务人员公共服务行业从业人员从事疫情防控相关工作人员等。针对农产品批发市场和农贸市场，上海市市场监管局进一步加强食品安全监管，特别是加强农产品批发市场和农贸市场食品安全监管工作。月日至日，上海市场监管部门共出动执法人员人次，检查各类农贸市场商场超市餐饮单位等经营户家，经营者线上线下个。其中，农贸市场个次，检查活禽交易点个次，发现并下线涉野生动物交易信息条。下一步，上海市场监管部门还将落实企业主体责任，加大对畜禽肉类水产品果蔬等食用农产品进货查验要求，重点检查进货合格证明交易凭证等票证和相关台帐记录。针对大家非常关心的生鲜冷链产品，上海市疾控中心副主任孙晓冬建议冷链配送人员在货品搬运配送等过程中，应根据是否直接接触生鲜食品接触频次操作类型等分别选用相应的个人防护用品。例如，直接接触生鲜食品的工作人员，包括冷库管理理货包装分发等工作人员，应穿工作服，佩戴一次性帽子一次性手套颗粒物防护口罩鞋套。有条件的，可穿一次性隔离衣参与生鲜食品切割等可能产生喷溅的工作人员，还应佩戴护目镜及防水围裙。为了让市民安心消费，安义夜巷外滩枫径等夜市制定了应急预案配置了红外线测温客流监测等设备，活动期间坚持入场测温上岗检查和场所消毒，并根据客流监测情况及时采取限流措施。上海市各属地政府加强了对夜市主办方在落实各项疫情防控措施方面的检查督促和指导。市场监管部门也根据各种类型夜市业态特点，采取驻场保障错时监管等方式加强监管，守牢食品安全底线。上海市商务委副主任诸旖表示，下一步，上海市商务委将指导督促夜市等活动主办方，严格落实夜市等人员密集夜间经济场所疫情防控工作指引，重点强化测温管理人员限流通风消毒等措施，加强从业人员管理和食品安全监管，完善应急工作预案。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道