跳广场舞也别忘戴口罩
2021/8/14 18:37
红色裙摆在广场上摇曳，成双成对的交谊舞者陶醉在音乐中。然而，走近一看，这些亲密舞伴半数没戴口罩！记者近日走访多个社区和公园，在广场舞现场发现，舞者和围观者竟有很多没有戴口罩。常营体育公园晚上点，身着统一服装的广场舞爱好者们，准时来到常营体育公园的中心广场。跳广场舞的市民大致有三拨，分别占据一块区域，加上跟跳的路人，最多时可超百人。刚开始，大家都戴好口罩，间隔一米以上。可跳了一轮后，就有人把口罩拉到了下巴下面，还有些人直接摘下了口罩，间隔也逐渐缩小。过了不久，周围一些没戴口罩的围观群众也站到了队列后面，跟着跳了起来。都是住在附近的熟面孔，不戴口罩也没事儿！一位大爷表示。奥林匹克公园两把扇子上下挥舞，队形频频变换，时而一字形，时而人字形。舞者们把手搭着前一个人的肩膀向前行进，很多人都把口罩拉到了下巴以下。这是记者近日在奥林匹克公园看到的场景。太热了，戴口罩不舒服。一位跳累了的阿姨将口罩挂到手肘上，呼哧呼哧喘着粗气儿。这支跳舞队伍还吸引了一批市民在旁围观，将场地团团围住。一位大爷举起手机就冲进队伍中间，靠近跳舞的人拍摄视频。距离扇子舞不远的一处场地内，还有大约二十对跳交谊舞的市民，戴口罩的人大约只有总人数的一半。不仅舞伴之间离得近，每对舞者之间相隔也不远。旁边同样有很多围观市民，不戴口罩的占大多数，热络地聊着天。宋家庄在宋家庄地铁站附近，商铺门口和机动车道之间的狭窄空间聚集了不少跳舞和围观的人。由于靠近十字路口，往来行人不断，更让这个广场舞聚集地拥挤不堪。记者注意到，被围观的正是两两结对的交谊舞，舞伴之间握着手搭着肩，足有十多对。他们之中很多没有佩戴口罩。一位跳舞的女士告诉记者之前我们都是在斜对面商场前的广场上跳舞的，但是最近商场保安不让在那儿跳了。据推测，应该是商场出入口人流较大，为了避免人员聚集而不让跳广场舞。近日，国家卫健委对相关防护指南已经进行了修订，提醒处于人员密集的室外场所也需要佩戴口罩。实习记者鹿杨实习生占雯佳