上海市疾控中心提示口罩戴好生鲜煮熟
2020/6/16 20:33
新华网上海月日电周蕊文星月时已入夏，江南天气逐渐变得潮湿闷热，成为上海市民外出佩戴口罩时的一个烤验，口感清爽的生鲜冷食也受到人们的青睐。在日的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市疾控中心副主任孙晓冬直言，在现在的疫情状况下，勤洗手戴口罩常通风少聚集保持社交距离仍然是个人防护的基本原则，而生鲜冷链食品也要尽可能煮熟再吃。戴口罩不必教条但该戴时要戴好孙晓冬称，市民外出时，务必要随身携带口罩，依据所在场所是否通风人员是否密集等条件，来决定是否佩戴。譬如，如果出行的目的地是一个密闭空间，通风状况不太好人员非常密集，这时一定要戴好口罩，乘坐地铁公交等公共交通工具即属于此种情况。如果外出时可以保持一定的社交距离，又身处通风状况良好的开放式空间，这时不一定很教条地非要戴口罩。比如，公交车上可以开窗通风，如果车内除了驾驶员只有市民本人这一个乘客，这时就没必要戴口罩。此外，对身体健康的普通市民来讲，居家时也不用戴口罩。孙晓东提醒，口罩的使用也要注意，比如当一只口罩的累计使用时间过长，或是发生脏污变形等情况时，就需要换上新的口罩。他建议，市民外出时可以随身携带一个干净的保鲜袋，口罩不戴时收纳起来，以保持清洁。孙晓东认为，对于食品从业人员商店或宾馆的工作人员托幼机构和大专院校教职工等日常工作中与人群接触频繁的人员来说，原则上还是需要根据要求佩戴一次性口罩。他特别强调，在养老院福利院监狱和精神卫生机构的外来人员，以及提供服务的工作人员，都需要佩戴口罩而食品加工销售行业的从业人员，除口罩之外最好戴上手套，再进行食品的加工和操作。生鲜食品虽味美尽量熟制后食用对于大家的关心生鲜冷链食品，孙晓东建议，还是尽可能煮熟后再吃，接触制作生鲜食品的工作人员则应按照有关要求做好个人防护。比如，负责冷库管理理货包装分发等直接接触生鲜食品的工作人员，都应当穿工作服有条件者建议穿一次性隔离衣，佩戴一次性帽子一次性手套防护口罩鞋套。对于参与生鲜食品切割的工作人员，由于切割过程中可能会发生喷溅，建议佩戴护目镜和防水围裙冷链配送人员在运送和配送食品过程当中，则应使用一次性手套一次性医用口罩和医用外科口罩。孙晓东总结，谈到饮食安全，还是需要强调手卫生。无论普通的社会公众，还是生鲜冷链行业的工作人员，在接触头面部生鲜食品时以及用餐前，都一定要严格按照六步洗手法洗手。当不具备洗手条件的时候，再用免洗消毒液进行替代。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道