黔南州市场监管部门对非医用口罩生产企业开展帮扶指导
2020/6/15 18:57
近日，黔南州市场监管局龙里县市场监管局组成联合检查组对龙里县辖区现有的家非医用口罩生产企业开展帮扶指导。加强质量管理帮扶。检查组督促企业提高质量管理意识，严格执行非医用口罩国家标准相关法律法规和技术规范的硬约束。强化原材料入库到成品出厂全过程管理，精细化管理生产工艺流程，不断增加质量的稳定性和连续性，规范产品包装说明书合格证等标识标注。加强标准应用帮扶。检查组指导企业按照生产工艺水平选择产品标准，严格按照选定的产品标准组织生产，杜绝无标随意生产。向企业宣传各类口罩相关产品标准技术规范及质量标准要求，帮助企业选择与生产能力相匹配的产品标准，及时按标准组织生产，并进行标准网上公开声明。加强检验检测帮扶。目前我省检验检测机构暂无非医用口罩检测资质，检查组为企业提供了省外几家有非医用口罩检测资质的相关资料，方便企业及时送检出厂产品。同时，鼓励有条件的企业建立产品质量实验室，提高自检能力。加强认证帮扶。检查组向口罩生产企业发放龙里县市场监督管理局风险提示函，提醒企业申请认证医疗器械管理体系认证质量管理体系认证等时，应选择国家认监委批准的合法认证机构，谨防上当受骗，遭受不必要的经济损失和法律纠纷。陆叶相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司