幽美集团为内蒙古集宁一中捐赠口罩助力学校开学复学
2020/6/15 17:34
当前，疫情防控工作取得了阶段性成效，内蒙古集宁一中的学生也重新步入了课堂，在复学过程中防疫物资的保障成了亟待解决的问题。月日，北京幽美生物科技有限公司总裁幽幽彰显企业担当，向内蒙古集宁一中捐赠只一次性医用口罩，助力学校开学复学。幽幽表示，身为集宁一中届毕业生感恩母校的培养，恩师教导，为母校捐赠防疫物资，共同战胜疫情，帮助高三学子顺利开学备战高考是义不容辞的责任。幽美爱，健康国一直是幽美集团公益事业的核心理念，幽幽总裁此次母校捐赠是幽美公益众多项目之一，幽幽总裁作为社会公益责任的践行者，将带领幽美将公益事业爱心传递下去。此次捐赠的口罩主要用于集宁一中高三学子及毕业班教职工，口罩将陆续分配到该校毕业班各班级。在捐赠现场，幽幽总裁激动地说高考临近，为了学弟学妹们及老师们能够在学校安心健康地的迎接高考，我代表幽美集团向母校捐赠只口罩，助力学弟学妹在高考中取得理想成绩集宁一中的校方领导表示，学校将把这批爱心口罩全部分配给学生和教师，有序推进本学期各项工作，不负公益企业及爱心人士的初心。更指出此次爱心捐赠不仅仅是一次捐赠，更是一份沉甸甸的爱，是一份无私的反哺真情，激励着学校和广大教职工为国育才的决心。