疫情防控不松懈到市场买菜除了戴口罩还可备手套
2020/6/15 12:20
炎炎夏日，防暑降温固然必要，但食品安全与疫情防控千万不能降温。近期，上海已步入梅雨时节，温度高湿度大，这些都成了细菌霉菌等微生物滋生的温床。上海市疾控中心专家发出提醒，在这一阶段，食物往往更容易腐败变质发霉，加之人体胃肠功能和抗病能力有可能下降，更要警惕食源性疾病。据国家食品安全风险评估中心发布的监测数据，我国的食源性疾病发生在餐饮环节，其中发生在家中。也就是说，食物可能携带多种致病微生物，包括有传染性的病毒。结合当前的疫情防控形势，专家呼吁，请广大市民做好手卫生，推行分餐制，使用公筷公勺。继续保持良好卫生习惯养成科学饮食习惯，无论对于预防新冠病毒抑或是食源性疾病，这些都不失为有效的防控手段。食物要煮熟煮透警惕致病微生物风险结合疫情防控形势，市疾控中心专家发出夏季饮食健康提醒。简言之，可归结为三多三少多饮水喝汤，少冰冷刺激多食果蔬，少油腻食物多熟食，少生冷。不安全的食品对人类健康和经济构成威胁。据统计，世界上每年发生亿例食源性疾病。含有有害细菌病毒寄生虫或化学物质的食品可导致从腹泻到癌症等多种疾病。不过，与其他疾病不同的是，因不安全食品导致的病症，完全可以避免。上海市疾控中心危害监控所副主任医师宓铭提醒，夏季来临，消费者更应注意食材安全，食品选购应选择储藏条件较好符合卫生要求的正规商场超市和市场。同时，要了解最基本的食品危害，购买食物前记得查看食品标签上的信息，检查包装是否完整无损有无鼓包等现象，特别是需要冷藏或冷冻的食品要查看是否符合相应的条件冷藏温度为冷冻温度为以下。生食最好不要吃处理食物要生熟分开热浪滚滚的夏日，不少人青睐于凉爽可口的美食，此时凉拌菜生食便成了餐桌上的常客。对此，复旦大学附属华东医院营养科主任孙建琴不免要泼一泼冷水这些最好都不要吃。孙建琴直言，易导致食物中毒的食品常以冷荤凉菜剩米饭海鲜等食品为主。因此，食用前一定要将各类食物煮熟煮透，尤其是肉禽蛋和海鲜食品，要保证食品中心温度达到以上。另外，熟食再次加热也要彻底，如果用微波炉再次加热食品，要注意加热均匀。为了身体健康，市民最好不要食用油炸品熏制品烧烤等容易损伤咽喉黏膜的食品。许多市民到了夏季，为了补充身体流失的盐分，在做饭时会多加一勺盐。对此，孙建琴建议，夏季饮食仍当以清淡饮食为主，烹饪时应定量用盐用糖用油，控制总量，多用蒸煮炖焖急火快炒等方法烹煮食物。特别要提醒的是，处理食物时一定要注意生熟分开。处理生食时，应配备专用刀具和砧板。若没有单独备用，也应注意食物的处理顺序，先切即食食品，再处理生食。养成分餐公筷习惯不食来历不明食物步入疫情防控常态化阶段，市民该做好的个人防护仍不应落下。勤洗手正确消毒提倡使用公勺公筷保持良好的卫生习惯，无论对于预防新冠肺炎还是食源性疾病都是有效的。宓铭提到，尤其是分餐公筷这一经济有效的举措，更应当作为一种面向全民的养成教育，推广开来。合餐时的筷来箸往会造成交叉污染，大大增加病原微生物的扩散概率。孙建琴认为，在外聚餐使用公筷公勺是必须，最好也少食用凉拌菜生食等生冷食品。孙建琴发出的另一点提醒是市民前往超市或菜市场选购食品时，戴好口罩的同时也应避免直接用手接触动物和动物产品，如需接触可佩戴手套，接触后及时做好手卫生，避免触摸眼鼻口。市民切记不要采集购买食用不认识的蘑菇野菜野果以及任何来历不明的食物。李晨琰微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道