国家卫健委发布新版戴口罩指引
2021/8/14 11:11
据新华社北京月日电记者沐铁城彭韵佳截至目前，全国现有本土确诊病例连续天上升，我国面临短时间内多源多点发生疫情的复杂局面。国家卫生健康委新闻发言人米锋在日国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，针对当前疫情形势，要从严从紧落实各项防控措施，尽快遏制疫情扩散蔓延势头。全国层面发生大规模的疫情风险较小。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，截至日时，全国个省份个市发生了本土疫情，其中，个市超过天没有新增的感染者报告。除扬州武汉张家界外，其他仅有零星的病例报告，从这个情况看，全国疫情风险总体可控。作为疫情防控的第一防线，社区防控对严控疫情至关重要。国家卫生健康委基层司副司长高光明说，社区防控要把相关措施落实落小落细，做到联防联控群防群控，总的经验可以概括为五个到位组织动员到位社区封控到位综合服务到位集中隔离规范到位健康监测规范到位。对于传染性强的德尔塔变异株，高光明表示，疫情防控措施更要突出一个快字，提高各项防控措施的速度和效率，保证高质量的防控，一定要在疫情扩散之前筑好社区的防控墙。据新华社北京月日电记者彭韵佳沐铁城国家卫生健康委员会日发布新版重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南年月版，重点场所重点单位重点人群由原来的类增加至类。在重点场所和单位方面，新版指南增加了对码头口岸棋牌室麻将馆游船观光船剧场文化馆体育场馆奶茶店教育培训机构临时安置点等类场所和单位的防护要求。在重点人群方面，强化了机场保洁人员境外和境内航班保洁人员机场司机机场公安辅警机场装卸工人一线市场监管人员专业救援人员志愿者社区工作人员导游等类重点人群的卫生防护要求，尤其是对境外航班和机场相关人员提出更加严格的防疫措施。根据当前疫情形势，对所涉及的重点场所和单位进一步强调落实主体责任，坚持人物环境同防闭环管理，强化了健康监测疫苗接种核酸检测清洁消毒和应急处置等措施要求。以棋牌室麻将馆为例，针对此类人员密集空间相对密闭的场所，一是提出对进入场所的人员检测体温和核验健康码，防止来自中高风险地区人员进入场所二是降低棋牌室麻将馆的顾客数量和停留时间，增加牌桌之间的距离，减少人员的聚集三是要求棋牌室麻将馆的人员戴口罩。