高考戴不戴口罩应让专家给答案
2020/6/11 17:39
浙江省教育考试院月日在其官网发出致高考考生的一封信，提醒考生在考前天不出省少扎堆考试期间可戴口罩，以不妨碍身份识别验证为宜。若突发身体不适，要及时报告并配合应急处置。月日澎湃新闻一年一度的高考又要开始了，今年的高考注定与以往不同。因为有了疫情的特殊原因，此次高考注定是万众瞩目的一场考试。在高考来临之前，发布高考提醒是不能缺少的环节，这个高考提醒应该具有指导意义。比如，浙江的高考提醒就有关于高考前天不出省不扎堆的提醒，其实这个提醒也不是提醒那么简单，实际上是标准答案高考之前就是不能出省，就是不能扎堆。但是，对于浙江的这份高考提醒还有质疑的地方。其中说的可以戴口罩，以不妨碍身份识别验证为宜。这样的说法就有了模棱两可的属性。可以戴口罩，就是也可以不戴口罩。那么，对于考生而言，对于家长而言，势必就会十分纠结到底是戴口罩还是不戴口罩？而且以不妨碍身份识别验证为宜，也不好界定戴到什么程度才合适？到底如何戴才不影响识别和验证？高考是人生大事，事牵千家万户。尤其是后疫情时代的这场高考，凝聚的目光更是火辣辣的。如何让这场高考更加安全，如何让这场高考更加妥当，考验着管理部门的管理智慧服务意识。可以说，所有家长和考生都寄予了深厚而浓烈的期待。不少地方疫情防控等级都在降低，很多地方都有了摘掉口罩，春暖花开的趋势。然而，疫情防控等级的降低，并不意味着就是绝对安全了，我们已经从突发防控变成了常态防控，常态防控之下的生活学习等等更需要精细化智慧化。因此，如何高考，是当务之急。那么，在后疫情时代，这场高考到底需不需要戴口罩？戴还是不戴，这样的选择题交给家长和考生，会让他们六神无主。笔者以为，高考戴不戴口罩还需要多些科技视角，多些防控科学。这个时候，不妨让专家们出来说句话，将专家组织起来，从当地的防控形势防控等级考生规模考试环境考场实际等方面进行综合分析，结合地区实际制定更加完美和安全的考试方案。如果需要戴着口罩考试，那么不妨做个统一规定，如果不需要戴着口罩考试也不妨大大方方说明白。郭元鹏