平价销售保障民生，中国石化江苏加油站开始卖口罩
2020/6/11 17:33
近来，随着疫情防控取得阶段性重要成效，疫情已进入常态化防控阶段，口罩已从起初的紧缺物资成为百姓家用常备物资，为方面居民购买保障民生，中国石化江苏石油分公司加紧协调口罩生产销售工作，在全省各加油站平价销售口罩，同时从源头把控口罩产品质量，展现央企责任形象。从产品源头抓起，全过程保障口罩商品质量熔喷布是做口罩最核心的部分，我们通过政府有关部门推荐，筛选优质口罩生产厂家，进行口罩生产。我们销售的口罩均是用仪征化纤生产的优质熔喷布制作，确保口罩质量得到保证。江苏石油易捷分公司相关负责人介绍说。据介绍，疫情初期，熔喷布市场价格飙升，一些不法商家以次充好，熔喷布质量良莠不齐，用劣质熔喷布生产的口罩，质量难以得到保证。为平抑物价稳定市场，疫情期间，中国石化仪征化纤公司加快扩大产能，随着条生产线投产，熔喷布日产量达吨，可用于生产万片医用口罩仪征化纤着力抓好装置长周期安全稳定运行，不仅重视量的增长，更重质的提升，产品质量已达到口罩标准。江苏石油与仪征化纤均是中国石化系统内的企业，长期以来保持了良好的合作关系，我们在月日与仪征化纤公司完成了熔喷布的提货运输合同签订等相关工作，同时熔喷布供应省内口罩优质口罩生产商，并签订口罩回购协议，既保证商品质量，又确保价格合理。江苏石油易捷分公司相关负责人介绍说。平价销售保障供应，线上线下均可购买目前我们所售的防护口罩和一次性医用口罩，全部是平价销售，目的是为了保障民生需要，方便居民购买。中石化江苏易捷分公司相关负责人透露，江苏石油加油站销售的口罩，将会根据市场行情变化会进行及时调整，定价原则就是平价销售。目前随着全省各地小学幼儿园陆续开学，市面上儿童口罩货源还比较紧张，江苏石油也在抓紧协调备货，万只儿童口罩即将在本周到货，上架销售。为方便居民购买，同时避免人群聚集，减少疫情传播风险，口罩销售采取线上线下销售模式。消费者可以石化到家线上小程序登录，购买并支付成功后，即可配送到家。自月日正式销售口罩以来，江苏石油易捷分公司已累计销售口罩万只，销售情况良好。我们第一批口罩已经铺货座加油站，随着后续口罩到货，将再增加座加油站进行销售。中石化江苏易捷分公司有关负责人介绍说。文张白丁峰摄影尤雯佳季长青制作单位新华网股份有限公司电话传真