广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于印发广西公众科学戴口罩指引修订版的通知
2020/6/11 16:51
各市县新冠肺炎疫情防控指挥部，区直中直各单位为统筹推进我区常态化疫情防控和经济社会发展，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组公众科学戴口罩指引修订版等有关精神，我们组织编制了广西公众科学戴口罩指引修订版。现印发给你们，请参照执行。此件公开发布为统筹推进我区常态化疫情防控和经济社会发展，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组公众科学戴口罩指引修订版等有关精神，编制本指引。一普通公众一居家。防护建议无需戴口罩。二户外公园。防护建议建议随身准备一次性使用医用口罩或医用外科口罩，保持米以上社交安全距离，无需戴口罩。三交通工具。防护建议骑车自驾车时，无需戴口罩乘坐公交地铁长途汽车火车轮船飞机等公共交通工具时，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。四公共场所。超市商场餐厅展馆博物馆体育馆健身房等场所。防护建议公众需随身准备一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在无人员聚集通风良好保持米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩。剧场影剧院地下或相对封闭购物场所网吧及乘坐厢式电梯等通风不良的公共场所。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。五会议室。防护建议确保有效通风换气，保持人员米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩。二特定场所人员一办公场所及厂房车间人员。防护建议确保有效通风换气，作业岗位工作人员保持米以上安全距离情况下，无需戴口罩。二公共场所服务人员。如商店公共交通工具餐馆食堂旅馆单位社区进出口企业前台等场所工作服务人员。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。三校园内人员。托幼机构人员。防护建议因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩。托幼机构教师值守人员清洁人员及食堂等工作人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。中小学校人员。防护建议需随身准备一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在校园内，学生和授课老师无需戴口罩学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。大中院校人员。防护建议确保有效通风换气保持米以上安全距离情况下，教职员工和学生无需戴口罩在封闭人员密集或与他人近距离接触小于或等于米时，需戴口罩学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。四医院就诊探视或陪护人员。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。五养老院福利院监狱和精神卫生机构人员。防护建议此类机构内人员无需戴口罩外来人员提供服务的工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。三重点人员一发热咳嗽等症状人员。防护建议戴医用外科口罩或无呼吸阀符合级别或以上级别的防护口罩。二严重心肺疾病患者和婴幼儿。防护建议严重心肺疾病患者，在医生指导下戴口罩。岁以下婴幼儿，不戴口罩。四使用注意事项一如佩戴口罩感觉胸闷气短等不适时，应立即前往户外开放场所，摘除口罩。二废弃口罩归为其他垃圾进行处理，医疗卫生机构人员密集场所工作人员或其他可疑污染的废弃口罩，需单独存放，并按有害垃圾进行处理。