综合消息非洲国病例数过万多国加强口罩供应
2020/6/11 11:58
新华社阿克拉月日电综合新华社驻非洲地区记者报道非洲疾控中心日公布的疫情数据显示，非洲累计新冠确诊病例例，累计死亡例，累计治愈例。日，西非国家加纳报告新冠病例破万例，目前累计确诊病例数超万例的非洲国家达到个，其他个国家为南非埃及尼日利亚阿尔及利亚。日，撒哈拉沙漠以南非洲地区宣布单日新增确诊病例超百例的国家有南非加纳科特迪瓦埃塞俄比亚塞内加尔毛里塔尼亚刚果金圣多美和普林西比等。其中，南非单日新增病例达例。非洲多国政府呼吁民众注重个人防护的同时，表示将着重加强口罩供应。埃塞俄比亚贸易和工业部日表示，埃塞俄比亚将每天生产万个口罩，以缓解民众对口罩日益增长的需求。该国目前已有家纺织厂开始生产口罩。乌干达政府日起开始向民众分发免费口罩。乌政府此前承诺将向所有岁及以上的乌干达人每人发放一个口罩，总数超过万个。加纳政府计划在学校日复课后，免费向返校学生发放口罩。疫情暴发以来，加纳政府鼓励当地企业生产口罩，使口罩供不应求的情况得到缓解。一些非洲国家根据实际情况，继续加强疫情防控措施。几内亚比绍总统恩巴洛日下令将国家紧急状态延长至日时。根据恩巴洛的总统令，该国境内将继续实施宵禁，同时要求民众保持社交距离并戴口罩。执笔记者许正参与记者张改萍邢建桥荆晶李斯博高竹吴长伟王守宝张玉亮郭骏聂祖国赵宇鹏吕天然杨孟曦杨臻白林乔本孝肖久阳郑扬子文浩王松宇