口罩霸屏创意打造新潮流单品
2020/6/11 9:04
张艺兴的铆钉口罩旺仔的萌萌哒口罩颐和园联名口罩经历一场疫情后，口罩正在成为新的潮流单品，时常霸屏。它扮演的角色已不是简单的疫情防护工具，在每年的流感季过敏季，都担当着重要的时尚配饰的角色。赶上国潮风文创口罩大行其道近年来，口罩文化在国内的发展赶上了国潮风，京剧脸谱仙鹤牡丹等中国风元素的设计大行其道。例如京剧口罩的设计灵感来自生旦净末丑五种京剧行当，图案则由京剧脸谱形象简化而成，丑角用大鼻孔露齿大笑的嘴来表示滑稽调笑，净角用红灰黑三色调和表示粗犷豪迈，旦角则采用了花旦的头套图案突出精致与韵味。不同的图案作品利用简化的设计和时尚的配色展示传统戏剧元素，贴合了当代年轻人对于时尚和个性化的需求。博物馆文创与口罩文化的结合也非常紧密。甘肃博物馆的文创品牌系列防霾口罩于去年月上市，包含绿锦荷花步花间大乘欢歌天盛来仪顾盼神飞等款式，灵感源自敦煌石窟的龛楣洞窟佛龛上部的弧形平面装饰图案和藏经洞刺绣锦缎。设计师们将忍冬荷花牡丹白露仙鹤凤凰等典型图案印在口罩之上，为其增添了典雅沉静的特性，让人们在呼吸之间体会历经千年沉淀的东方古韵和人文美学。在南京博物院，具有湖绿地粉彩花鸟纹瓷缸青花花卉纹贯耳六棱尊和南博大殿等图纹元素的大雅斋系列文创口罩，于今年月在博雅汇商店橱窗中亮相。该组作品从文物古瓷绘画艺术中汲取营养，复现圆明园大雅斋的粉彩婉约青花缠枝的秀丽端庄和南博大殿的古朴雄浑，使得人们在生活中也有机会欣赏到文物的古典之美。颐和园则与口罩品牌马龙鼠在这个炎热夏季推出了联名口罩，主打冰丝防晒。口罩的设计灵感源自颐和园内知名古建筑群画中游，用燕雀鸳鸯云鹤等鸟儿在云中悠然自得畅游无阻的意境画面，传达出人们对和谐吉祥幸福安康的美好生活的期盼。轻薄透气的面料在防紫外线的同时可以迅速吸收汗液，并且迅速扩散并蒸发，让佩戴者自由呼吸，不会感觉到闷热。透明球金枪鱼创意设计大做文章卖零食的旺旺因为不断推出萌物周边，俘获万千少女心。今年疫情期间，湖南旺旺医院被选为新冠疫情的定点医院之一，让旺旺刷屏了，没想到零食大佬早已跨界到了健康界。在今年的愚人节当天，旺仔官微晒出了旺仔健康防疫包，旺仔口罩就牢牢抓住了粉丝的心。口罩分为成人款和儿童款，印满了旺仔，外形和普通医用外科口罩并无区别，并且均为一次性使用。粉丝直呼无法淡定，可可爱爱！百病不侵！除了在图案上做文章，口罩的质地剪裁甚至外形近年来也有不少突破，设计师们也开始在口罩的创意设计上大做文章，蕾丝羽毛碎钻通通往脸上招呼。的口罩还是熟悉的经典标志大，但这防毒面具般的设计可能更多的是在秀场和杂志上出现柏林装置艺术团体在疫情上世纪年代科幻漫画和年代乌托邦运动的共同启发下，设计出了能保护整张脸的透明球形面具疫情期间，为了让人们保持社交距离，日本近畿大学则在社交网络上，发布了一款金枪鱼造型的口罩模板，民众用纸打印下来，在家就能自制口罩。有网友吐槽外形太过写实，能让人自觉保持社交距离。打造时尚配饰快时尚品牌进军口罩市场过去几个月，各国服装企业纷纷拨出生产线临时生产口罩来协助应对口罩资源短缺问题，包括欧洲和美国服装品牌，以及国内的太平鸟红豆服饰三枪内衣等品牌。作为一种临时措施，这些口罩与普通的口罩并没有什么不同。但近日，一些快时尚品牌正式进军口罩市场，意图将口罩打造为新型时尚配饰，吸汗美观等服装产品的特性被注入其中。例如，优衣库推出了具有高透气性和快干功能的口罩产品，使用了当家夏季快干内衣系列的功能性面料无印良品则发布消息，将于月在日本推出适合夏季使用的三种口罩，可抗菌防臭，材料为有机棉，可以反复清洗使用日系少女服装品牌则从时尚美观的角度出发，推出了主打显脸小凸显鼻梁线条的口罩。