老人街头倒地，武大医学博士生摘口罩做人工呼吸
2020/6/11 8:55
月日中午，抖音平台上一则视频，感动了众多武汉网友。一位老人在街头晕倒，危急关头，一个小伙子摘下口罩，抢上前为其做人工呼吸。该视频标记的拍摄地点为武昌区水果湖步行街附近。视频中，一位头发花白的老人突然倒地昏迷不醒，一个小伙子俯下身子给老人做心肺复苏，有节奏地按压胸部的同时，时不时给老人做人工呼吸。视频的画外音是一名武汉口音的中年女性，她说，这太值得表扬了！视频很短，打动了很多人，点赞近万，有网友留言评论，为小伙子点赞，特殊时期有这样的大爱值得表扬世上最帅的小伙子！热心市民龙先生向本报反映，希望借助报纸帮忙找到这个小伙子。龙先生说，在疫情防控形势下，小伙子敢于摘下口罩给老人进行人工呼吸，这是一种多么勇敢的行为。大家都想知道，这个勇敢的小伙子，是不是医护人员？是否救活了老人？他现在情况怎么样了？记者从警方和急救中心了解到，当日中午时分，确实有一名老人在武昌水果湖步行街昏倒，随后被送往武汉大学中南医院，记者从该院了解到，遗憾的是老人送到医院时，已经没有了生命体征。据在现场拨打急救电话的仇女士称，事发地点为水果湖步行街一理发店门口。老人倒地后，因为情况不明，围观的人不敢上前。此时，一个小伙子挺身而出，为老人做人工呼吸。大家都非常佩服，他挺勇敢的！当时围观者议论纷纷，有人说小伙子肯定是附近医院下班的医生，或者是医学院的学生。水果湖街派出所民警陈念介绍，事发时，他和同事孙维斌正好路过，当时老人面部朝下，脸色发紫，倒在地上。因为不懂急救，他也只好和围观群众一起拨打，并疏散围观群众，开放急救通道。我是学医的！此时，一个身高约米的年轻小伙子，主动上前救人。陈念和小伙子将老人随身的黑色小包垫在其头部，施救过程中，小伙子做人工呼吸的手法娴熟，施救时间约十几分钟。陈警官说，急救车辆到达后，他和医护人员一起将老人抬上车，等转头回来，小伙子已经悄然离开，没能留下联系方式。作为一个学医的，遇到那种情况责无旁贷日下午，记者联系上救人小伙子。他叫吴亦凡，岁，武汉大学第二临床学院博士生。小吴学骨科，还有两年毕业。小吴说，事发当时他刚好路过，发现有老人倒地，当时就对民警说我是学医的！随后上前施救。当时老人戴着口罩，清理时口鼻中有呕吐物，但小吴根本没时间想脏不脏。对于做人工呼吸，怕不怕感染？他说当时救人要紧，根本没想这么多，没有什么比人命更重要的。小吴回忆，人工呼吸做了十几分钟，做到一半，一个多岁的黑衣女士，应该也是医护人员，主动过来搭把手。小吴说，他曾在医院实习，这次救人，最让他难忘。让小吴感动的是，救人后，周围有热心市民给他递上水和纸巾，还催他赶快清理一下。记者尹勤兵