北京市疾控中心提示坚持科学佩戴口罩
2020/6/11 8:48
新华社北京月日电记者关桂峰在日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰提示公众，养成随身携带口罩的好习惯，乘坐地铁等公共交通工具和厢式电梯时必须佩戴口罩，户外可不戴口罩，但要保持安全的社交距离。月日起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别调至三级。刘晓峰说，公众要坚持科学佩戴口罩，养成随身携带口罩的好习惯。以下情形必须佩戴口罩医疗机构口岸检疫和出入境隔离场所等职业暴露人员到医院就诊探视陪护人员患有发热咳嗽等症状人员前往人群拥挤通风不良的室内公共场所乘坐地铁等公共交通工具和厢式电梯时。户外可不戴口罩，但要保持安全的社交距离室内场所包括会议室可不戴口罩，但要保持社交距离，做好消毒和通风。保持社交距离。到超市餐馆夜市等人多密集场所，或在交谈候车等电梯排队时注意与他人保持至少米以上社交距离。尽量采用非接触方式付款，近距离接触请随时佩戴口罩。客流较多时，有序排队等候，避免人员拥挤。保持良好个人卫生。要勤洗手，清洁双手前不要用手触碰口眼鼻。咳嗽打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好后弃置于垃圾箱内。自觉坚持安全出行。有发热或呼吸道症状，特别是近期与发热呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，尽量不搭乘公共交通，如需乘出租车或网约车出行应佩戴口罩，注意手卫生。尽量采用非接触方式充值购票。倡导文明外出就餐。有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，建议不外出就餐。遵守餐厅相关防疫管理措施。就餐时使用公筷公勺，实行分餐制。保持室内空气流畅和规范使用空调。居室办公场所会场会展等场所要保持良好通风，避免空气污浊。夏季使用空调前应进行清洗和必要的消毒。使用集中式空调时应关闭回风，采用全新风运行方式。