防疫不能放松公共场所儿童口罩不该半遮面
2021/8/14 9:25
去超市买个菜，至少看见四个孩子没戴口罩，其中两个还在吃东西，家长都戴着口罩，捂得严严实实的，真的没法理解。家住大兴区瀛海的左女士去家门口首航超市购物后，忍不住发了个朋友圈。记者探访本市部分商场超市家居卖场书店街头店铺博物馆等地，发现近孩子不戴口罩或口罩戴得不规范。督促孩子戴好口罩，家长应是第一责任人，商家也应及时提醒。孩子不爱戴自己揪下来顾客朋友，请您在商场内全程佩戴口罩，保持一米安全距离，感谢配合。晚饭后，一进入位于四元桥的宜家家居，就听见喇叭在不间断播放提醒广播。在店内转悠了几圈，记者发现，成年顾客基本规规矩矩戴着口罩，但小朋友们就不一样了。玩具台前，几个男孩簇拥在一起，抢着玩台子上的玩具火车。一个三岁左右的男孩没戴口罩，挣脱了妈妈的手，小跑着来到玩具台前，和其他孩子挤在了一起。他怎么没戴口罩？记者问等在一旁的男孩母亲。她解释说我儿子不爱戴口罩，嫌憋得慌。给他戴上，一会儿自己就揪下来了。除了不爱戴口罩而将口罩彻底甩到一旁的孩子外，记者每走不远，就能看到一个口罩已掉到鼻子下方甚至滑落到下巴的孩子。仔细观察后，记者发现，有的孩子并没有佩戴儿童专用口罩，戴的是成人款口罩有的孩子虽然佩戴了儿童专用口罩，但显然口罩尺寸并不合适。哄孩子开心就忘了临近傍晚点，在位于朝阳区民族园路的大润发超市，不少家长正带着孩子选购商品。蔬菜销售区，一位戴着口罩的妈妈带着两个孩子，正在挑选蔬菜。两个孩子脸上干干净净，都没戴口罩。上小学的大孩子不断离开家长，在超市里窜来窜去，自行挑选商品坐在购物车上的小女儿，两只手里抓满了薯片，正在往嘴里塞。一会儿，手里薯片吃完了，安静了没几分钟，小女儿就哭闹起来。为了安抚孩子，这位妈妈赶紧从购物车里又掏出薯片递给小女儿。给吃的，就能安静一会儿，让我赶紧买个菜。戴上口罩就吃不了啊，一会工夫就得闹。一名带着孩子来超市买菜的奶奶，同样在用零食安抚闹脾气的孙子。儿童更应该注意防护西直门凯德商场的儿童娱乐区，随处可见没戴口罩的孩子，其中学龄前儿童占了大多数，有的甚至是婴幼儿。为什么不给孩子戴口罩呢？记者询问商场内一位带孩子的老人。自有一套理论的老人告诉记者，自己家孩子岁多，老戴着口罩太憋闷，影响肺和呼吸系统，对孩子的生长发育不好，所以时不常就得把口罩摘下来换换气。国家卫健委明确，儿童是新冠肺炎易感人群。目前，北京已经开展岁人群的新冠疫苗接种工作，但岁以下儿童尚未开始接种疫苗。没有接种疫苗，又是抵抗力相对较弱的易感人群，孩子更应该注意防疫。随时随地提醒孩子正确佩戴口罩，家长应是第一责任人，而商家也不该熟视无睹，应当积极提醒倍加关注。记者张楠