北京市疾控中心继续坚持科学佩戴口罩
2020/6/11 8:34
昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰表示，虽然北京疫情防控级别已调整为三级响应，但重点人群重点场所和特殊区域的防控措施仍需坚持，市民们乘坐公共交通工具仍需戴口罩。在户外保持社交距离的前提下，可不戴口罩。刘晓峰表示，当前防疫成果来之不易，大家仍要警惕，减少聚集性活动。要继续坚持科学佩戴口罩，养成随身携带口罩的好习惯。夏季高温炎热，但医疗机构口岸检疫和出入境隔离场所等职业暴露人员到医院就诊探视陪护人员有发热咳嗽等症状的人员以及前往人群拥挤通风不良的室内公共场所，乘坐地铁等公共交通工具和厢式电梯的人员，应当佩戴口罩。户外可不戴口罩，但要保持社交距离。室内包括会议室做好消毒通风，人们保持社交距离，可不戴口罩。刘晓峰建议市民到超市餐馆夜市等场所消费尽量采用电子支付扫码等非接触式付款，保持良好个人卫生，勤洗手，尤其是就餐离开医院外出归来接触可能被污染的物品后，要及时用香皂肥皂或洗手液和流动水洗手，或用手消毒剂消毒。要自觉坚持安全出行，有发热或呼吸道症状，特别是近期与发热呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，尽量不搭乘公共交通工具。气温升高，使用空调的场所增多。刘晓峰说，夏季使用空调前应进行清洗和必要的消毒，建议设定在适宜的温度，不宜太低，使用集中式空调时应关闭回风，采用全新风运行方式。刘晓峰建议，根据目前的防控形势，如需开会要办小会，办短会。参会人员需要具备良好的健康状态，需要有必要的体温检测和健康码验证，不能带病参会。记者张航