北京市教委给学生更多机会摘口罩
2020/6/9 14:22
昨天，小学四五年级学生返校，约万名小学生回到校园。孩子们惊喜地发现，返校第一天，就可以摘掉口罩，在操场的树荫下尽情蹦跳课间好像也延长了市教委新闻发言人李奕说，目前，师生入校还需要全程佩戴口罩，但鼓励各校根据各自特点适当缩短室内课程课时，通过增加课间活动时间体育课时等，让学生有更多机会到户外去，摘掉口罩，锻炼身体。随着气温不断升高，各校也可以按规定使用空调。第一课先舒缓心理丰台五小集团心理团队的老师们针对返校复课设计了心理调查问卷，结果显示，学生由于长期居家学习，对复课后的学习生活虽然充满期待，但同时也存在一些困扰。校长李磊介绍，学生们的小烦恼各式各样，有些怕早上起不来，有些担心回学校就考试该校返校第一课，专门邀请心理老师参与设计，帮助回到学校的孩子们调适心理，舒缓心情。樱花落处，满地成诗，该校四年级班的班会上演飞花令，用诗歌的方式展现抗疫英雄的故事，帮助孩子们重新找到学习的状态四年级班则请心理老师上了一堂意情反转课，帮助孩子更好地开启复课生活五年级班的美术课上，老师则通过绘画帮学生做心理按摩。不仅仅是丰台五小，四五年级学生返校后，各校都采取了不同的方式，帮助学生放松心情，尽快适应学校生活。学校可按规定开空调市教委建议各校增加户外锻炼时间，给学生更多摘掉口罩的机会。此外，气温不断升高，学校可以按规定使用空调。启用空调前，要做好空调设备的清洗消毒，保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。集中空调通风系统运行管理要参照相关规定执行。一些新习惯也在校园流行起来。比如丰台五小鸿业校区个班在校园中有不同的行动路线，各班学生要按各自的路线上学放学，老师还带领学生们编写防疫小儿歌，帮助学生在动手写一写的过程中，学会遵守规则，严格自律。北京育才学校则发布一日常规，引导学生遵守防疫措施。门头沟的部分学校则呼吁师生隔空拥抱，保持社交距离。不建议返校就考试市教委有关负责人表示，不建议学校返校就考试。学校在测试学生居家学习情况时，也应发挥各自特长，丰富考试形式，精准掌握学生学情。部分小学表示，返校第一周，尽量不留作业，以帮助学生适应学校生活。本学期的期末考试也不会仅是一张试卷。丰台五小相关负责人说，期末考试的设计将全方位考虑学生成长多角度评价。西中街小学优质教育资源带的教师介绍，学校已开始准备一至三年级学生返校工作。为做好线上线下课程的衔接，该校教师将根据学生空中课堂学习作业情况，在返校后的学习中有针对性地进行辅导。记者刘冕牛伟坤