云南临沧边防口罩腊肉豆腐皮都能成为藏毒工具
2020/6/8 15:19
记者日云南临沧边境管理支队获悉，该支队于近日查获一起毒品案件，犯罪嫌疑人竟将毒品藏匿于防疫物资口罩夹层中。该支队还公布了近期破获的利用束腰带轴承腊肉豆腐皮等物品进行藏毒的案件。月日，沧源边境管理大队接群众举报称有一名张姓男子可能随身携带毒品，并可能在沧源邮寄毒品到内地。接报后，该大队立即派出专案侦办小组前往县城进行核查。当日时许，专案侦办小组民警在一酒店发现了张某的踪影，遂立即进入该房间进行核查，发现房间内有张某和王某。经检查，当场从王某携带的黑色双肩包内的个咸菜罐和个麦片罐内查获毒品可疑物坨，共公斤，从另一个黑色双肩包内个咸菜罐内查获毒品可疑物坨，共计净重公斤。随后，民警发现张某携带的迷彩色双肩包内有大量口罩，他们随身带了这么多疫情期间正紧俏的防疫物资，引起了民警的警觉。民警检查后发现有部分口罩厚度有异样，经拆卸检查，从个口罩夹层中查获包毒品，共公斤。为了隐蔽，张某共带了包共个口罩，每包只有个口罩夹层内藏有毒品，但细心的民警还是发现了端倪。犯罪嫌疑人张某王某被当场抓获。目前，该案正在进一步办理中。年月日，河外边境派出所执勤民警在对一辆从南伞方向开往孟定的轿车实施边境检查时，发现乘客曾某携带的双肩包夹层内藏有块状物品，遂开包进一步检查，当场从夹层内查获毒品冰毒块。在对曾某进行人身检查时，执勤民警又从其穿着的束腰带内查获毒品冰毒条，共计公斤，曾某被当场抓获。年月日，沧源边境管理大队民警在对一个寄往内地的包裹进行检查时，在根机械轴承内查获毒品可疑物坨，共公斤。年月日，沧源边境管理大队执勤民警在包裹点排查时，从一个寄往湖南邵阳的包裹内的包豆腐皮夹层中查获用透明塑料袋包裹的晶体状毒品冰毒可疑物袋，净重公斤。年月日，河外边境派出所执勤民警对一辆由南伞开往孟定方向的快递货运车进行检查时，从一个寄往广西河池的包裹里的腊肉夹缝中，查获用蓝色塑料袋包裹的疑似海洛因可疑物块，用蓝色塑料袋包裹的疑似麻黄素可疑物包，共公斤。