日本多家企业推出夏季清凉口罩
2020/6/8 7:44
随着盛夏临近，日本不少企业推出令人感觉凉快透气的清凉口罩。据日本共同社日报道，生产运动服饰的美津浓公司月底推出以游泳衣布料制成的口罩，每只含税售价日元约合元人民币，网上推出当天售出万只。美津浓公司一名发言人说，这款口罩轻巧服帖，佩戴舒适，且可反复清洗。运动用品生产企业尤尼克斯计划在月初推出用速干运动服专用面料制造的口罩。这种名为非常凉的面料中含有木糖醇，有吸热吸汗功效。这款口罩预计税前价格为每只日元约合元人民币。经营优衣库连锁店的迅销公司也计划推出夏季专用口罩，由速干透气内衣同等面料制成，不过这款口罩的上市日期和价格尚未确定。随着新型冠状病毒疫情缓解，日本经济社会活动逐渐恢复正常，但政府呼吁民众在公共场所尽量戴口罩，以防疫情反弹。日本夏天炎热潮湿，如何在戴口罩同时确保通风透气成为人们关注的话题，引发各企业开发清凉口罩产品。日本纺织企业推出可加入制冷剂的口罩，布料缝制的口罩上有两个小兜，可以放入袋制冷剂，在至小时内令佩戴者面部凉爽。这家企业先前通过自动售卖机出售提前制冷的布口罩，不过制冷时间不长，于是推出可放入制冷剂的口罩。这款新产品每只税后价格日元约合元人民币，放入冰箱冷冻后可反复使用。袁原新华社微特稿