世卫组织发布使用口罩预防新冠最新指南
2020/6/6 11:19
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织日发布使用口罩预防新冠的最新指南，就哪些人群应佩戴口罩何时佩戴以及口罩应使用何种材料等给出最新建议。世卫组织总干事谭德塞当天在记者会上表示，世卫组织通过认真审查所有现有证据，并与国际专家和民间社会团体广泛协商后，制定了这一指南。相对先前版本，新指南建议，在疫情广泛传播的地区，所有在卫生临床区域工作的人员都应佩戴医用口罩，而不只是与新冠患者直接接触者。例如，医生在没有收治新冠确诊患者的心脏病科或姑息治疗病房巡视时，也应佩戴医用口罩。新指南还建议，在出现新冠社区传播的地区，岁及以上者，或患有其他疾病的人群，在无法保持社交距离的情况下应佩戴医用口罩。世卫组织还更新了针对出现新冠社区传播地区的口罩使用指南，建议各国政府鼓励公众在病毒广泛传播和难以保持社交距离的地方佩戴口罩，例如在公共交通工具商店以及其他封闭或拥挤的环境中。新指南还根据研究结果更新了关于织物口罩材料成分的信息。世卫组织建议织物口罩应至少由三层不同材料制成，并对每一层使用何种材料给出具体说明。同时，指南提供了如何清洗和保养织物口罩的指导。对于如何正确使用口罩，指南还提醒，如果用不干净的手来调整口罩或反复摘戴，且过程中不洗手，就有感染的可能。口罩还会给人一种虚假的安全感，导致人们忽视手部卫生和保持安全距离等。谭德塞强调，仅靠口罩并不能保证避免感染新冠病毒，口罩只是抗击新冠综合措施的一部分。各国应对新冠的基本措施必须是发现隔离检测和护理每一个病例，并追踪和隔离每一名接触者。