新华全媒丨国家卫健委发布新版戴口罩指引
2021/8/13 15:41
新华社北京月日电记者彭韵佳沐铁城国家卫生健康委员会日发布新版公众和重点职业人群戴口罩指引年月版，对公众戴口罩提出新要求对普通公众来说，除了在密闭场所需要戴口罩外，当处于人员密集的露天广场剧场和公园等室外场所时，也需要佩戴口罩。今年月以来，境外输入引发本土聚集性疫情已先后波及多个省份，暑期人员外出流动多，疫情传播风险进一步增大。同时，受长期持续的疫情影响，公众以及相关从业人员的防护意识减退，存在接种疫苗后就不用再戴口罩等麻痹思想和侥幸心理，在落实防疫措施和个人防护方面出现漏洞。为提高公众和重点职业人群防护意识，防范疫情传播风险，国家卫健委对公众和重点职业人群戴口罩指引进行修订，进一步强化防护要求。在新版戴口罩指引中，重点职业人群主要涉及境外输入和污染传播高风险岗位医疗机构工作人员和公共场所服务人员等三类人群，并对重点职业人群佩戴口罩提出相关要求。境外输入和污染传播高风险岗位人员，特别强调境外冷链食品交通运输相关的海关工作人员和保洁员搬运员司机等岗位强化防护，工作期间全程佩戴颗粒物防护口罩，防范经物经环境经人的传播风险。医疗机构工作人员，除医务人员直接接触病人或感染者岗位工作人员重点防护以外，接触潜在污染物的人员，比如保洁员护工水暖工化验室工作人员等佩戴颗粒物防护口罩，医院其他工作人员，比如保安导医等佩戴医用外科口罩或更高防护级别口罩。公共场所服务人员，比如乘务员警察快递员等，以前要求佩戴一次性医用口罩，这次修订进行了提级强化，要求工作期间佩戴医用外科口罩或更高防护级别口罩。此外，指引建议公众家里日常备用一些高级别口罩，当家人出现了鼻咽不适咳嗽打喷嚏和发热等症状，到医院就诊的时候，佩戴更高级别的口罩，全面防范传播风险。