全球疫情简报全球确诊超万例世卫发布使用口罩最新指南
2020/6/6 10:19
新华社北京月日电日全球疫情简报全球确诊超万例世卫发布使用口罩最新指南全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间日时北京时间日时，全球新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例较前一日增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学截至美国东部时间日时分北京时间日时分，全球确诊病例达例，死亡病例为例。美国是全球疫情最严重的国家，确诊病例达例，死亡病例为例。新闻事件世卫组织日发布使用口罩预防新冠的最新指南，就哪些人群应佩戴口罩何时佩戴以及口罩应使用何种材料等给出最新建议在疫情广泛传播的地区，所有在卫生临床区域工作的人员都应佩戴医用口罩，而不只是与新冠患者直接接触者在出现新冠社区传播的地区，岁及以上者，或患有其他疾病的人群，在无法保持社交距离的情况下应佩戴医用口罩建议各国政府鼓励公众在病毒广泛传播和难以保持社交距离的地方佩戴口罩，例如在公共交通工具商店以及其他封闭或拥挤的环境中建议织物口罩应至少由三层不同材料制成，并对每一层使用何种材料给出具体说明如果用不干净的手来调整口罩或反复摘戴，且过程中不洗手，就有感染的可能。据俄罗斯莫斯科市政府网站日消息，位于莫斯科的斯克里弗索夫斯基急救科研所正对新冠病毒感染者试验性使用高压输血氧合疗法，俄专家认为这种辅助治疗方法可缓解感染者症状。美国新英格兰医学杂志最新发表的一份研究报告显示，羟氯喹在预防感染新冠病毒方面没有明显效果。新冠疫情出现后，羟氯喹曾被认为是可能有效的药物之一。但近来有关羟氯喹的研究出现了一些争议，一些地方放弃使用羟氯喹治疗新冠患者。国际学术界还在继续研究和讨论羟氯喹的作用。法国免疫学家新冠疫情科学委员会负责人让弗朗索瓦德尔弗雷西日表示，法国疫情已得到控制，病毒传播速度放缓，但疫情并未结束。他说，在继续实施疫情防控措施的前提下，法国有必要逐步恢复社会生活。东京奥组委副主席远藤利明日说，东京奥运会和残奥会是否能够在明年如期举行，最早也要等到明年月才能决定，现在讨论奥运会能否举办为时尚早。亚洲足球联合会亚足联日表示，经与国际足联商议，原定今年月和月举行的年卡塔尔世界杯暨年亚洲杯第二轮预选赛即强赛的剩余比赛拟推迟至月和月。涉华动态中国深圳市猛犸公益基金会日向拉脱维亚生物医学研究中心捐赠华大基因研制的火眼病毒检测实验室核心设备，这是新冠疫情发生以来该基金会对拉脱维亚进行的第二次捐赠。