国家市场监管总局曝光一批非法制售口罩案
2020/6/6 8:49
新华社北京月日电记者赵文君国家市场监管总局近日公开曝光一批今年上半年非法制售口罩典型案例，涉嫌制售假冒伪劣口罩假冒注册商标熔喷布以假充真口罩不符合标准商家未依法注册经营等违法行为。江苏省常熟市虞山镇关龙劳保用品厂生产销售假冒进口口罩万只，涉案货值万元，获利万元，经抽样送检为不合格产品。当事人涉嫌制售假冒伪劣商品和假冒注册商标等违法行为，案件已移送公安机关。江苏省连云港市市场监管局根据举报，联合公安机关对江苏佰亿贸易有限公司进行突击检查。当事人自行订制标注有康贝尔注册商标的一次性医用口罩外包装袋，并将其购买的其他口罩分装到上述包装袋内进行销售。案件已移送公安机关，涉案企业负责人已被刑拘。江苏省张家港市保税区市场监管局对张家港市锐特运动休闲用品有限公司进行执法检查时，现场查获其生产的万只一次性口罩，无合格证明无中文标明的产品名称和厂名厂址无生产日期，依法对当事人罚款万元。江苏省无锡市市场监管部门联合公安机关查获吴某某涉嫌销售假冒熔喷布案件，吴某某将购进的水刺无纺布冒充熔喷布销售给江阴市某公司，涉案货值万元。市场监管部门依法责令当事人退回货款，案件已移送公安机关，名涉案人员被刑拘。山东口卫士医疗器械有限公司涉嫌以不合格产品冒充合格产品，生产一次性防护口罩。市场监管部门立案调查后，依法责令其停止生产销售，查封生产设备库存不合格产品和原材料，没收不合格口罩只和原料熔喷布千克，罚款万元。天津市和平区市场监管局根据举报，对天津市和平区胡永利食品便利店进行执法检查，查获当事人销售侵犯公司和公司注册商标专用权的口罩共只，依法没收涉案口罩，罚款万元。