夏季来临华西专家教你科学戴口罩用空调
2020/6/5 9:16
月日，四川省卫生健康委员会召开四川省防控新冠肺炎科普座谈会，介绍疫情常态化防控阶段公众如何科学戴口罩科学使用空调等内容。随着气温逐渐升高，在日常生产生活过程中，应如何科学戴口罩？根据月日国家卫生健康委员会发布的适用于新冠肺炎疫情低风险地区的公众科学戴口罩指引修订版，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任教授博士生导师梁宗安给出了建议。据介绍，对于普通公众，居家骑车自驾以及在户外的开阔场所运动时，在超市商场餐厅博物馆体育馆健身房等公共场所以及办公室会议室时，无人员聚集通风良好的情况下，保持米以上安全距离，可以不戴口罩，但建议随身备用。在剧场影剧院地下或相对封闭购物场所网吧及乘坐厢式电梯等通风不良的公共场所，乘坐公共交通工具，去医院就诊探视或陪护患者时，都应戴口罩。公共场所以及单位社区校园的服务人员，工作时应戴口罩。梁宗安建议，大中小学和幼托机构复学后，随身带一个口罩备用。教室和宿舍应随时开窗通风，相互之间尽量保持米以上安全距离，除在封闭人员密集或与他人近距离接触的情况下，学生和授课老师无需戴口罩。不建议幼儿尤其是岁以下婴幼儿戴口罩。此外，根据国家卫生健康委员会发布的夏季空调运行管理与使用指引，四川省疾控中心副主任主任医师张丽就如何科学管理和使用空调也给出了建议一是要对空调做好必要的清洁和消毒二是空调运行时门窗不要完全闭合，多开窗通风，引入室外新风。叶碧云张珂