意大利为高中毕业考试准备万个口罩
2020/6/5 4:54
新华社罗马月日电记者陈占杰意大利新冠疫情应急委员会特别专员阿尔库里日表示，该国为即将到来的高中毕业考试准备了万个口罩，以确保考生及相关人员安全。阿尔库里当天对媒体说，从月日开始，全国万名学生将在个考点参加高中毕业考试。应急委员会从日开始向这些考点发放万个口罩，以确保考生教师等人员的安全。为防止疫情蔓延，意大利的学校改为网络教学，但高中毕业考试将照常在教室内举行。阿尔库里说，疫情暴发以来，意大利平均每天进行约万份核酸检测，月份提高到万份。从下周开始，用于追踪密切接触者的手机软件免疫将逐步在全国使用。意大利参议院当天批准政府今年月份通过的支持流动性法案。该法案旨在向疫情中遇到困难的企业提供贷款担保，助其渡过难关。意大利民事保护部门日发布的数据显示，该国当天新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例新增治愈病例例，累计治愈例。数据显示，意大利现有新冠患者人数比前一天减少人，降至人。现有患者中，人在居家隔离，人在医院接受普通治疗，人在重症监护室接受治疗。普通住院病例和重症病例分别比前一天减少例和例。意大利从月日开始实施为期个月的紧急状态以应对疫情，从月日起进入全国封城状态直至月日，从月日起进入抗疫和恢复经济并行的第二阶段。从月日开始，意大利大幅放松疫情管控措施，商店餐厅理发馆博物馆等重新开放。从月日起，意大利开放本国跨大区旅行，并允许欧盟和申根区国家以及英国游客不受限制入境。