疫情防控常态化我们如何戴口罩用空调？
2020/6/4 10:58
运动时戴口罩会造成氧气吸入不及时，造成缺氧，可能会对肺部造成损伤，因此运动时不要戴口罩炎炎夏日到了，四川省疫情防控也已进入常态化，在这样的情况下，还需不需要戴口罩？如何使用空调？月日，在四川省卫健委组织的专家科普座谈会上，华西医院呼吸科与危重医学科主任梁宗安省疾控中心副主任张丽分别进行了解读。居家户外可不戴口罩当前四川省已进入常态化疫情防控阶段。在这种状态下，公众怎么科学戴口罩？梁宗安表示，对于普通公众，这些情况下可不戴口罩居家骑车自驾车时，在户外公园等开阔的场所，可以不戴口罩，但建议随身备用一个口罩。在公共场所，建议大家相互之间保持米以上社交安全距离。目前四川省很多室内公共场所，比如博物馆体育馆健身房等已向大家开放，到这些场所，以及在超市餐厅商场等，如无人员聚集通风良好保持米以上安全距离，建议可以不用戴口罩，但同样建议大家随身带一个口罩备用。梁宗安说，运动时戴口罩会造成氧气吸入不及时，造成缺氧，对肺部造成损伤，运动时不要戴口罩。而在办公室会议室随时开窗通风，上班或参会人员保持米以上社交安全距离，就不用戴口罩了。空调使用时要进行通风气温逐渐升高，人们陆陆续续开启空调，空调系统应该如何使用？张丽说，对于集中空调系统，在开启前，建议对空调风管部件冷却塔等进行清洗消毒，确保空调卫生指标符合标准要求。保持新风采气口及其周围环境清洁，新风不被污染。分体式空调，建议在启用前，对空调室内机外壳用清水擦净，对室内机中的滤网进行冲洗或擦拭，也可以请专业人员对空调进行专业的清洁和消毒。如果可以开窗，建议空调开启后再关窗，以便将空调内的污染物释放并排出。建议空调运行时门窗不要完全闭合，将新风开到最大，多开窗通风。对于人员密集的场所要增加通风换气频次，在空调系统使用时，宜开窗开门或开启换风扇等换气装置，或者在空调每运行小时采用自然通风换气约分钟。空调关机后，打开门窗通风换气。记者石小宏