福建首个口罩用熔喷非织造布团体标准来了
2020/6/4 10:28
新华网福州月日电刘丰福建省市场监督管理局消息，省内首个口罩用熔喷非织造布团体标准已于月日起实施。该标准将从技术角度规范一批提升一批整治一批企业，有效引导帮助熔喷布生产经营企业依法合规生产熔喷布，为规范熔喷布市场秩序保障防疫用品质量提供有效技术支撑。据悉，口罩用熔喷非织造布技术要求团体标准由福建省纤维检验中心牵头制定，围绕口罩用聚丙烯熔喷非织造布，规定了原料要求产品分级外观质量要求常规性能指标质量要求功能性技术要求检验判定方法产品标识要求，主要技术指标涵盖了颗粒物过滤效率细菌过滤效率通气阻力断裂强力单位面积质量偏差率等。此前，该标准在福州通过审定，省工信厅消费品处省纺织行业协会省纺织工程学会福州海关闽江学院泉州师范学院省内熔喷布生产企业和口罩生产企业等相关单位余人参加审定会议。该标准按照技术上先进经济上可行的总体要求，在国家法律法规和强制性标准规定的基础上，充分吸收福建熔喷布生产检验管理的经验，有效衔接熔喷布产品标准与防护口罩产品标准，得到了省内熔喷布主要生产企业检验机构行业协会高校以及科研机构专家的一致认可。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。