下周一起幼儿园陆续开园小朋友在园可不戴口罩
2020/6/4 7:50
昨天，西城区三教寺幼儿园举行开园演练，由教师扮演的小朋友在入园处体验既可测温又可进行手部消毒的防疫新设备小河马。本报记者王海欣摄小朋友画的彩色蝴蝶贴上玻璃门，会测温的小河马在幼儿园门口就位昨天早晨，西城区三教寺幼儿园举行开园演练，名教师扮演小朋友，重返幼儿园。该园老师介绍，小朋友返园后，在园时不戴口罩，老师则需要全程戴口罩。下周一起，本市具备开园条件的幼儿园将陆续迎来返园儿童，市教委新闻发言人李奕表示，所有幼儿园教职工在开园前都要进行核酸检测，幼儿园会做好各种准备，请家长放心。教职工需做核酸检测与中小学相比，幼儿园开园标准更为细致，增加对幼儿如厕睡眠和活动等的具体防疫要求。同时，各幼儿园会在开园标准基础上，根据本园特色进一步细化。开园前，所有幼儿园教职工都要进行核酸检测。三教寺幼儿园园长王岚说，园内三个小操场会错峰使用，每个班的孩子都有独立活动区域，彼此不干扰，不交叉。返园初期实行半天入园，幼儿园暂不提供餐食。考虑到孩子的年龄小，孩子入园后，建议不佩戴口罩，教职工在园期间则将全程佩戴口罩。孩子入园手递手交接为迎接孩子们回家，三教寺幼儿园新添不少设备，与中小学相比，防疫设备不仅更袖珍而且都是萌萌哒。入园处有小河马，身高约米，不仅支持无接触测温，而且可通过握手给小朋友手部消毒。进入幼儿园，地面上的绿色小脚印标识取代了一米线，生动可爱。楼道里，孩子们专用的小筐上贴着名字，他们的玩具衣服等可以放入其中。教室里，每个座位都贴上了小标签，提醒小朋友们固定座位。原来一张桌子是个小朋友用，现在一张桌子服务两位小朋友。该园保教主任于静说，盥洗室的地面上也贴上了绿色小脚印。此次复园，很多幼儿园考虑得很细，比如有些家长送孩子入园后会在园外多等一下，老师带着孩子完成测温手消等环节后，会返回告知家长入园情况。李奕说，所有幼儿园都会有类似手递手的方式，确保孩子顺利入园。返园时间不会一刀切按照计划，下周一开始，本市具备开园条件的幼儿园将陆续迎来返园儿童。幼儿园大中小班孩子返园时间不会一刀切，将由各园根据情况自行制定。王岚介绍，很多家长都有意愿让小朋友上幼儿园，也有一部分家长打算先观望一下。虽然开园初期不是所有小朋友都来上幼儿园，但各班老师的配置不会减。目前，该园保教人员已全部到岗。据介绍，西城区幼儿园将先恢复大班入园，之后陆续恢复中班和小班入园。门头沟区教委昨天透露，该区幼儿园大班月日起开始返园。目前该区幼儿园余名教职员工已全部通过核酸检测，到岗教职员工全部符合防疫要求。