天热了关于科学戴口罩开空调，官方最新指引来了
2020/6/2 19:08
在疫情防控常态化条件下，为科学指导公众科学戴口罩使用空调，有效落实疫情防控措施有序推进复工复产复学复课，严防严控聚集性疫情发生，在充分分析研判疫情风险基础上，紧紧围绕外防输入内防扩散的总体防控策略，结合当前夏季来临天气变热等实际情况，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组对前期印发的公众科学戴口罩指引新冠肺炎流行期间办公场所和公共场所空调通风系统运行管理指南进行了修订调整，形成公众科学戴口罩指引修订版和夏季空调运行管理与使用指引修订版。一如何科学戴口罩公众科学戴口罩指引修订版适用于低风险地区，中高风险地区仍参照原版指引实施。普通公众对于普通公众，居家无需戴口罩。在骑车自驾车时，无需戴口罩。如到户外公园，建议随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，保持米以上社交安全距离，无需戴口罩。在超市商场餐厅展馆博物馆体育馆健身房等场所，建议公众需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在无人员聚集通风良好保持米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩。在乘坐公交地铁长途汽车火车轮船飞机等公共交通工具时，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在剧场影剧院地下或相对封闭购物场所网吧及乘坐厢式电梯等通风不良的公共场所，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。特定场所人员特定场所人员包括办公场所及厂房车间人员，公共场所服务人员，校园内人员医院就诊探视或陪护人员，养老院福利院监狱和精神卫生机构人员。对于办公场所及厂房车间人员，建议确保有效通风换气，作业岗位工作人员保持米以上安全距离情况下，无需戴口罩。公共场所服务人员如商店公共交通工具餐馆食堂旅馆单位社区进出口企业前台等场所工作服务人员，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。校园内人员包括托幼机构人员中小学校人员大中院校人员。在托幼机构，因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩。托幼机构教师值守人员清洁人员及食堂等工作人员，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在校园内，学生和授课老师无需戴口罩学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在大中院校，确保有效通风换气保持米以上安全距离情况下，教职员工和学生无需戴口罩在封闭人员密集或与他人近距离接触小于等于米时，需戴口罩学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。医院就诊探视或陪护人员需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。养老院福利院监狱和精神卫生机构人员无需戴口罩外来人员提供服务的工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。重点人员新冠肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者新冠肺炎密切接触者入境人员从入境开始到隔离结束，建议戴医用外科口罩或无呼气阀符合及以上级别的防护口罩。居家隔离人员需戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩，独处时可不戴口罩。发热咳嗽等症状人员需戴医用外科口罩或无呼吸阀符合级别或以上级别的防护口罩。严重心肺疾病患者需在医生指导下戴口罩。岁以下婴幼儿不戴口罩。职业暴露人员对于出入境口岸工作人员，建议戴医用外科口罩或符合防护口罩。为隔离人员提供服务的司机定点隔离酒店服务人员保安清洁人员等人员，建议戴医用外科口罩或符合防护口罩。普通门诊急诊病房等医务人员，建议戴医用外科口罩或以上级别口罩。指定医疗机构发热门诊的医务人员在新冠肺炎确诊病例疑似病例患者的病房工作的人员流行病学调查实验室检测环境消毒人员转运确诊和疑似病例人员，建议戴医用防护口罩。从事呼吸道标本采集的操作人员进行新冠肺炎患者气管切开气管插管气管镜检查吸痰心肺复苏操作，或肺移植手术病理解剖的工作人员。防护建议头罩式或全面型动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏两种呼吸防护器均需选用防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。正确使用口罩应注意点一佩戴前脱除后应做好手部卫生。二需重复使用的口罩，使用后悬挂于清洁干燥的通风处。三备用口罩建议存放在原包装袋，如非独立包装可存放在一次性使用食品袋中，并确保其不变形。四如佩戴口罩感觉胸闷气短等不适时，应立即前往户外开放场所，摘除口罩。五废弃口罩归为其他垃圾进行处理，医疗卫生机构人员密集场所工作人员或其他可疑污染的废弃口罩，需单独存放，并按有害垃圾进行处理。二夏季如何安全使用空调夏季空调运行管理与使用指引修订版适用于夏季办公场所公共场所和住宅等集中空调通风系统包括全空气空调系统风机盘管加新风系统无新风的风机盘管系统多联机系统和分体式空调。全空气空调系统开启前准备工作包括掌握新风来源和供风范围等，加强人员培训。应检查过滤器表冷器加热湿器等设备是否正常运行。对开放式冷却塔空气处理机组等进行清洗消毒，有条件时对风管进行清洗。首选由专业机构对空调系统进行清洗消毒。有条件时应对送风卫生质量进行检测，检测结果应符合公共场所集中空调通风系统卫生管理规范等国家标准规范要求。保持新风采气口及其周围环境清洁，新风不被污染。新风采气口与排气口要保持一定距离，避免短路。运行中的管理与维护方面，中高风险地区应关闭回风如在回风口管路或空调箱使用中高效及以上级别过滤装置，或安装有效的消毒装置，可关小回风。室内温度调节建议不低于摄氏度如能满足室内温度调节需求，建议空调运行时门窗不要完全闭合。人员密集的场所使用空调系统时，要加强室内空气流动，可优先开窗开门或开启换风扇等换气装置，或者空调每运行小时须通风换气约分钟。对于人员流动较大的商场写字楼地下车库等场所应加强通风换气并且每天营业结束后，空调系统新风与排风系统应继续运行一段时间。加强对空气处理机组和风机盘管等冷凝水冷却塔冷却水的卫生管理。对运行的空调系统的过滤器风口空气处理机组表冷器加热湿器冷凝水盘等设备和部件进行定期清洗消毒或更换。下水管道空气处理装置水封卫生间地漏以及空调机组凝结水排水管等的型管应定时检查，缺水时及时补水。风机盘管加新风系统开启前准备工作包括掌握新风来源和供风范围等。应检查过滤器表冷器加热湿器风机盘管等设备是否正常运行。对开放式冷却塔空气处理机组冷凝水盘等进行清洗消毒，有条件时对风管进行清洗。空调系统的清洗消毒首选由专业机构进行作业。保证新风直接取自室外，禁止从机房楼道和天棚吊顶内取风。保证新风采气口及其周围环境清洁，新风不被污染。新风系统宜全天运行。新风采气口与排气口要保持一定距离，避免短路。保证排风系统正常运行。对于大进深房间，应采取措施保证内部区域的通风换气如新风量不足低于人国家标准要求，则应降低人员密度。运行中的管理与维护方面，室内温度调节建议不低于摄氏度。如能满足室内热舒适性，建议空调运行时开门或开窗。加强人员流动较大的商场写字楼地下车库等场所的通风换气并且每天营业结束后，空调系统应继续运行一段时间。增加人员密集的场所的通风换气频次，在空调系统使用时，可开窗开门或开启换风扇等换气装置，或者每运行小时通风换气约分钟。加强空调系统冷凝水和冷却水等易污染区域的卫生管理。应定期对运行的空调系统的冷却塔空气处理机组送风口冷凝水盘等设备和部件进行清洗消毒或更换。加强对下水管道空气处理装置水封卫生间地漏等的型管检查，及时补水，防止不同楼层空气掺混。分体式空调开启前准备工作包括断开空调机电源。用不滴水的湿布擦试空调机外壳上的灰尘。按空调使用说明打开盖板，取下过滤网，用自来水将过滤网上的积尘冲洗干净，晾干或干布抹干。装好过滤网，合上盖板。合上电源，然后开启空调制冷模式，检查空调能否正常运行。运行中的管理与维护方面，每天使用前，应先打开门窗通风分钟，再开启空调建议调至最大风量运行分钟以上才能关闭门窗分体空调关机后，打开门窗，通风换气。长时间使用分体空调人员密集的区域如会议室，空调每运行小时须通风换气约分钟。室内温度调节建议不低于摄氏度。如能满足室内温度调节需求，建议空调运行时门窗不要完全闭合。无新风的风机盘管系统或多联机系统相关运行管理要求，参照分体式空调。需要特别注意的是，在使用空调中，当场所发现新冠肺炎确诊病例和疑似病例时，应立即关停确诊病例和疑似病例活动区域对应的集中空调通风系统。在当地疾控部门的指导下，立即对上述区域内的集中空调通风系统进行强制消毒清洗，经卫生学检验评价合格后方可重新启用。集中空调通风系统的清洗消毒应符合公共场所集中空调通风系统清洗消毒规范的要求。