安徽省药监局公布疫情防控期间查处销售假冒伪劣医用口罩典型案例
2020/6/2 9:42
新冠肺炎疫情发生以来，安徽省药品监管部门守土尽责，严厉打击制售假劣药品医疗器械等违法行为，依法从严从快查处疫情防控的药械案件主动加强部门联动和区域协作，形成打击合力。先后查处以假冒飘安口罩为典型的多起违法案件，安徽省药监局联合省公安厅及时开通涉刑案件检验检测绿色通道，为全省一盘棋打好疫情阻击战贡献了力量。通过筛选，现公布安徽省组织查处的起疫情防控期间医疗器械典型案例。案例一滁州市卢某等人涉嫌销售假冒医用口罩案年月日，滁州市食药稽查支队执法人员在对该市南谯区一日杂经营户进行巡查时，发现一批标注飘安一次性使用口罩。商品标识标注为飘安一次性使用口罩，生产许可证编号豫食药监械生产许号，产品注册证编号豫械注准，产品技术要求编号豫械注准，生产批号，生产日期年月日，生产单位河南飘安集团有限公司，地址河南长垣飘安工业园。共万只。其中粉红色口罩万只，蓝色口罩万只。该批产品的标识产品名称产品初包装数量产品批号编排形式均与飘安集团生产的口罩不符。外观检查这批口罩做工粗糙，生产日期显示为早产儿。执法人员判定该批口罩属于假冒产品。随即依法予以扣押并立即商请市公安机关提前介入，联合调查。经公安机关侦查发现，月日，天长市卢某跟日杂店老板安某联系购买一批口罩。安某通过朋友王某在河南医疗微信群中联系南京一个微信昵称老王的人。老王的真实姓名叫王某，在南京市江宁区经营一家渔具店。春节期间，王某从其上线河南郑州市销售针灸针的陈某处购买了假飘安牌一次性使用口罩万只，单价元个。安某以元个购进，以元个销售给卢某。卢某还联系河南长垣籍谢某，以元个的价格，购进假飘安口罩万只。分别转销海南黑龙江省各万只，以元个向天长市部分诊所小店销售万只，销毁万余只口供，以元单价向安某退货万只，存放家中万只被滁州市食药稽查支队执法人员依法查扣。月至日，犯罪嫌疑人王某卢某先后落网。从王某经营的渔具店内查出一批假医疗防护用品，其中一次性医用手术衣件一次性医用手术帽万件。在卢某家中现场查扣假冒口罩万只。此案共打掉销售窝点个查扣假一次性口罩近万只一次性医用手术衣和医用手术帽万件，涉案假医用口罩万只货值近万元。涉及河南江苏陕西山东上海广东重庆等个省市。传唤人，刑拘人，检察机关已提前介入，案件正在进一步侦办中。目前，该案已被省检察院省公安厅省市场局和省药监局四部门联合挂牌督办。案例二安庆市某药房涉嫌经营假冒医用口罩案年月日，安庆市市场监督管理局接到群众投诉举报，反映其从安庆某药房购买的粉色外包装标识为飘安牌一次性使用口罩，与网上发布的该产品信息对比后，怀疑其为假冒产品。经查，该药房年月日从杭州某医药科技有限公司购进外包装标识为飘安牌一次性使用口罩万只，购进元只，以元只销售。经询问该药房采购负责人吴某得知，此次采购的口罩都是粉色和黑色。该批产品的标识产品名称产品初包装数量产品批号编排形式产品的颜色均与飘安集团公布的该口罩规格标示不符。据此，安庆某药房经营的飘安牌一次性使用口罩涉嫌未经依法注册，且销售金额大于万元，安庆市市场监管局依法将此案移送至安庆市公安局。目前，此案正在进一步调查中。案例三淮北市某劳保店涉嫌销售不符合标准医用器材案年月日，淮北市相山区市场监管局接群众举报称淮北市相山区某劳保店涉嫌销售伪劣口罩，执法人员当场查获涉嫌假冒飘安一次性使用口罩万只，外包装标识标注为飘安一次性使用口罩，生产许可证编号豫食药监械生产许号，产品注册证编号豫食药监械准字第号，产品技术要求编号豫械注准，生产批号，标准编号豫，河南飘安集团有限公司生产，地址河南长垣飘安工业园。经调查，某劳保店未办理从事第二类医疗器械经营的备案。年月至年月，两次从山东省某劳保店购进外包装标示为飘安牌一次性使用口罩万只，元只。未查验供货者的资质和口罩的合格证明文件，付款时使用微信转账，无进货票据。经查实上述口罩为侵犯河南飘安集团公司注册商标专用权产品。淮北市相山区市场监管局将扣押的涉案口罩样品通过安徽省涉刑案件检验检测绿色通道送至安徽省食品药品检验研究院进行检测，经检测，该批口罩的过滤效率等指标不符合国家标准的相关要求，系不合格产品。相山区司法机关以当事人涉嫌销售不符合标准的医用器材罪开展立案侦查审查起诉一审判决嫌疑人陈某个月有期徒刑，并处罚金万元。因当事人不服判决，提起上诉，年月份，淮北市中级人民法院判决嫌疑人陈某个月有期徒刑，并处罚金万元。对涉及山东省上线线索，已通报山东省公安厅，山东省公安厅已对山东省某劳保店进一步调查。案例四宿州市某公司涉嫌经营未经注册第二类医疗器械案年月日，泗县市场监督管理局接到举报称宿州市某医疗器械销售有限公司销售的标注河南飘安集团有限公司生产的飘安牌一次性使用口罩，其产品名称规格等与河南飘安集团有限公司发布的声明函中表述该公司生产的口罩产品名称规格不一致，产品涉嫌假冒。泗县局联合当地公安机关对该公司经营场所进行检查，现场发现标注河南飘安集团有限公司生产的规格为只袋的飘安牌一次性使用口罩袋其中袋已拆封，共计只。执法人员当场对涉案口罩予以扣押。经查，该公司经营的飘安牌口罩是公司法定代表人徐某于年月日通过晁某微信与河南省新乡市长垣市毛某联系，在明知涉案口罩未经消毒的情况下从毛某处购进标注河南飘安集团有限公司生产的飘安牌一次性使用口罩万只，购进价格元只，销售价格元只，货值金额万元。泗县市场监管局没收其违法经营的标注河南飘安集团有限公司生产的飘安牌一次性使用口罩只没收违法所得万多元罚款万元。案例五马鞍山市某大药房涉嫌经营未经注册的口罩案年月日，马鞍山市市场监督管理局收到网络舆情，反映马鞍山市某大药房有限责任公司销售假冒河南飘安集团有限公司生产的一次性使用口罩。经核查，在该公司发现个标示一次性使用口罩河南飘安集团有限公司等字样的空纸箱，该纸箱粘贴有快递单显示寄刘某安徽省某市某县沙河路号某物流园等字样。在法定代表人姜某的车内查获已拆封被举报的一次性使用口罩，共计只。上述口罩颜色为黑色，外包装标示有河南飘安集团有限公司，一次性使用口罩，生产许可证编号豫食药监械生产许，产品注册证编号豫械注准，最小包装规格只袋等信息。因该公司不能提供上述口罩的购进票据和供货方经营资质，依法对上述只一次性使用口罩予以扣押。经查，该公司法定代表人姜某于年月日通过微信，从安徽省某县刘某处购进标示河南飘安集团有限公司生产的一次性使用口罩共计只，并通过微信支付货款万元，未依法索取上述产品的相关购进票据和供货方经营资质。该公司以元只对外销售，销售了只，剩余只自用。案发后，主动张贴召回通知，共召回口罩只，均被马鞍山市市场监督管理局予以扣押。月日，马鞍山市市场监督管理局将上述案件线索函告阜阳市市场监督管理局。阜阳市市场监督管理局对刘某依法立案查处没收其违法经营的一次性使用口罩只没收违法所得万元并处万元罚款罚没款合计万元。案例六肥西某公司涉嫌经营无合格证明文件的医疗器械案年月日，肥西县市场监督管理局接合肥市市场监督管理局转交的案件线索月日，芜湖某医药科技有限公司张某赖某从安徽某生物科技有限公司邢某处购买件每件包无合格证明文件的医疗器械一次性使用口罩。该局执法人员迅速对安徽某生物科技有限公司进行现场检查，发现包只包外包装标称河南飘安集团有限公司生产的一次性使用口罩。其标识产品名称产品包装数量产品批号编排形式颜色均与飘安集团公布的其生产的口罩标示不符。经查明年月日，安徽某生物科技有限公司监事邢某，通过微信与芜湖某医药科技有限公司赖某联系，赖某通过微信转账万元及支付宝转账万元，共计万元货款给邢某，约定购买件口罩每件包。安徽某生物科技有限公司法定代表人马某从阜阳市太和县某公司购进无相关合格证明文件的外包装标注飘安牌一次性使用口罩件共包，只包，然后，转卖给芜湖某医药科技有限公司赖某。年月日，芜湖某医药科技有限公司赖某被芜湖市市场监督管理局查处后通过顺丰速递退回给当事人包一次性使用口罩粉色和包一次性使用口罩白色，共计包只包。安徽某生物科技有限公司经营数量为件共包，只包，购进价格为元每包，销售价格为元每包，货值金额共计万元。肥西县市场局给予责令改正违法行为，没收无合格证明文件一次性使用口罩包只包，罚款万元。案例七长丰县某连锁有限公司销售无合格证明医用口罩案年月日，长丰县市场监督管理局分别接收到肥东县市场监督管理局和蜀山区市场监督管理局转来案件线索，反映长丰县某大药房连锁有限公司肥东三店六店惠民新村店等五家分店涉嫌销售假冒飘安口罩，因涉案产品系总店长丰县某连锁有限公司统一采购供货。长丰县市场监管稽查大队执法人员对长丰县某连锁有限公司住所进行现场检查，在总部仓库内未发现库存飘安口罩，通过调取该公司入库出库记录，该公司从安徽某医疗科技有限公司所购入一次性使用口罩袋，规格型号为只，生产厂商为河南飘安集团有限公司，其中进价元袋的飘安口罩共进袋，进价元袋的飘安口罩共进袋，零售价均为元，涉案产品已全部销售完毕。长丰县某大药房连锁有限公司销售的飘安口罩货值金额约万元，长丰县市场监督管理局给予责令改正，没收袋口罩处货值金额十倍罚款，罚款万元。石跃新胡小爽人民防空年生态泾县绿色发展大江滔滔向东流推进芜湖高质量发展抗击疫情，我们在一起！徽商银行携爱前行共克时艰高速地产高速向前