中国石化吉林石油口罩今起正式发售
2020/6/1 11:51
月日上午，中国石化吉林石油分公司在长春东风大街加油站举行口罩销售发布会，当日起广大市民可以到长春市内中国石化加油气站易捷便利店购买一次性医用口罩和儿童口罩。新冠肺炎疫情发生以来，中国石化集团加足马力全面介入熔喷料熔喷布和口罩生产，缓解口罩难买的燃眉之急，仅用天时间，就建成了全球产能最大的万吨级熔喷布生产基地。这次吉林石油销售的口罩，使用的熔喷布为中国石化生产，成品口罩由吉林石油合作生产商生产。吉林石油总经理仲伟表示，作为中国石化驻吉企业，吉林石油分公司认真贯彻集团公司党组哪里有困难，中国石化就出现在哪里的要求，全力支持地方政府做好疫情防控和复工复产，在加油站开辟防疫车辆绿色通道，推广一键加油线上开具发票等无接触支付，上线便捷的果蔬业务，做到油品不断供，商品不涨价，服务不打烊，全力保障当地居民生活需要。尤其是月份吉林市出现多例新冠肺炎病例后，吉林石油及时向总部申请为吉林市政府捐赠万只口罩。随着疫情逐步得到控制，省内中小学陆续开学，为保证口罩等防疫物资需求，吉林石油经过多方协调，使用中国石化熔喷布生产的口罩正式发售。下一步，吉林石油将继续加大力度，协调更多熔喷布资源生产口罩投放吉林市场，尽快在省内所有中国石化加油气站易捷便利店销售，方便市民购买，全力保障民生，履行央企政治责任和社会责任。