下一次口罩冲击我们行不行
2020/6/1 10:28
传统安全观背景下的应急准备远远不能满足突发事件发生时对应急物资和服务的需求。应急最怕的不是灾难再来，是好了伤疤忘了疼。新冠肺炎疫情，以一种与众不同的方式造访了张锦龙的公司。月日，正月初二，消毒剂库存首先亮起了红灯。平时要卖半年的存货，两天售罄。还不够，做多少要多少。买方市场瞬间变成卖方市场了。以前我们去找客户，现在坐那里就有无数电话打过来。作为有备族公司的总经理，张锦龙告诉瞭望新闻周刊，他一天最多接过多个要货电话。即使在疫情得到有效控制的当下，消毒剂销量依然是平时的倍。火爆，是不少应急企业在过去几个月经历的写照。市场彼端，感受的却是另一种温度需求短时间内急速暴发与供给数量质量的极度不匹配，至今让许多人对口罩售罄的告示消毒剂空空的货架，记忆犹新。疫情没来，很少有人问。疫情来了，大家拼命抢，企业产能提高还供不应求。疫情过了，有一些机会企业又降产能退市，低价抛售产品或者卖设备。与防灾减灾用品研发打了年交道身经数次大战的张锦龙感叹道。热冷高低背后，是应急这个年轻产业的境况短板环伺。月日，在位于晋江的福建海峡石墨烯产业技术研究院的无菌实验室，工人正在加紧生产防护服姜克红摄本刊能否满足更高要求？张锦龙经历的不寻常，是突发事件来临时应急企业寻常的一面。突发事件的不确定性，带给应急产业的一个关键特征，就是平急需求的巨大波动。以防护服为例，去年我国防护服日产能在万套左右，新冠肺炎疫情暴发后，仅湖北一地的防护服日需求量就曾飙升至万套。应急关键装备平急需求反差更巨大。比如在堰塞湖等特殊地段救援，可快速拆卸的模块化挖掘机是非它不可的神器，但平时，神器却毫无市场需求。供给如果按急时需求规划，平时必定产生巨大的供给冗余，如果供给按平时需求设计，急时又必定产生巨大的供给缺口。这成为应急产业发展时时面对的挑战。国务院发展研究中心产业经济研究部研究室主任研究员魏际刚说。突发事件的复杂性，还赋予应急产业另外的特征，应急龙头企业新兴际华集团应急研究总院副主任研究员秦绪坤总结为种类多批量小先特专。应急产业涵盖消防安防防灾减灾信息安全紧急救援等多个产业，其产品和服务也涉及装备材料医药化工电子信息物流保险等多品种多领域。同时应急产品特别是专用装备生产批量少，有些专用应急装备一年就生产几十套。秦绪坤说，例如一种蟒式全地形车，爬坡过沟畅通无阻，能极大提高森林火灾救援效率，但只适用于北方地形平坦的森林，南方高山森林火灾则需要救灾直升机。不同火灾要采取不同的应对方式，而且森林消防市场就那么大，产品更新换代慢，需求量小。针对复杂环境恶劣条件，应急装备往往还是先进特殊专用的。比如湿地推土机新冠肺炎疫情中紧缺的负压救护车等，对关键技术和零部件要求高。某种程度上，这些特征对应急产业的研发能力生产能力储备能力，提出了相比其他产业更高的要求。从年国家首次提出发展应急产业的任务，到年国办发布关于加快应急产业发展的意见年工信部印发应急产业培育与发展行动计划年，应急产业不断发展壮大。产业发展现状能满足应急的这些要求吗？散小低乱原因何在？遗憾的是，目前无论从供给侧还是从需求侧来看，答案都是否定的。我国应急产业发展处于初级阶段。魏际刚认为，应急产业体系还难称完善。传统安全观背景下的应急准备远远不能满足突发事件发生时对应急物资和服务的需求。魏际刚说，目前应急产业的规划和发展多是面对自然灾害安全生产恐怖袭击等传统安全的布局和安排，缺乏基于包括生物安全等非传统安全观在内的全面安全观的考虑。国家应急产业示范基地已公布三批共家，魏际刚说，从主导应急产业领域看，集中在救援抢险装备消防反恐防暴等，尚未有基地以医疗器械生物医药为主导。从地理布局看，主要集中在京津冀长三角等经济发达地区，如医疗器械产品在西北东北西南等区域的产能储备明显不足，未来一旦面临较大规模疫情，医疗救治将遭遇更大挑战。具体到产业发展水平，业内认为尚存在散小低乱四方面短板。散，是指应急产品分散在不同产业中。秦绪坤介绍，产业覆盖性较好，但聚集性差，没有形成集成效应。小，是指应急企业规模小，缺乏核心领导企业。企业营收做到个亿，基本就是龙头了。秦绪坤说，他所在的企业是唯一一家将应急产业作为主业发展的央企。规模小使多数应急企业抵御风险能力弱研发能力不强。低，是指先进特种和专用装备不足和不适用。总结历次重大突发事件，关键应急装备缺乏是制约应急救援效率的重要因素。秦绪坤指出，一是科技含量不高，多数应急产品没有摆脱低技术含量低附加值的状况。二是自主创新能力不强，一些较先进的国产装备是国外零配件的集成产品，缺少核心竞争力。三是关键设备仍依赖进口，特别是航空应急救援应急通信生化核辐射防护矿山井下关键救援等方面。乱，是指尚未建立起产业标准化体系，产品的标准化试验和检测体系及企业的资质评级认证体系缺失，应急产品市场管理不规范，没有形成应有的准入门槛。拿救火专用的消防靴来说，国产产品到元一双，进口的能卖到元左右。都叫消防靴，都符合现行标准。但元的产品第一次进火场就可能有隐患，元的靴子第一次用安全有保障，但使用一次性能就会降低。而进口产品性能更稳定，可以反复使用多次。秦绪坤说。魏际刚建议，下一步，应以全面安全观指导推动应急产业发展。在时间和空间上科学布局应急产业资源和应急生产力。同时，发展基于新基建的包括应急准备预测预警决策指挥响应处置恢复重建全流程的智慧应急产业平台和体系。北京市科学技术研究院北京科技战略决策咨询中心研究员朱伟认为，未来应从标准化规模化专业化市场化集成化五个方面发力。特别是标准化，围绕安全应急产业的各个重点领域，建立健全与国家标准体系一致与国际标准接轨的安全应急技术和产业标准体系。应急是政府的事？应急产业供给侧发展不足的同时，需求侧也未打开。应急产业整体上的散小低乱状态，与平时的需求不足有关。魏际刚说。快被当成做安全产品的礼品公司了。回想起年刚入行时的窘况，张锦龙还觉得有些尴尬。彼时，他们生产的民用应急产品的最大销路，就是发福利和送礼，几乎没人出于安全考虑主动为自己购买应急产品。近年应急市场培育有了较大进展，但在业内人士看来，市场开发程度依然很低。据统计，年我国应急产业市场规模达万亿元，但考虑到我国是世界上自然灾害发生最频繁的国家之一，秦绪坤的评价是，产业规模和国情还不匹配。一个健康的应急市场，消费主体应该是社会。朱伟在接受本刊记者采访时表示，目前应急产品和服务最大的买家依然是政府，大众应急需求开发存在极大不足。提供数字预案仿真演练信息化服务的北京联创众升科技有限公司副总经理于长城告诉本刊记者，由于企事业单位等社会主体对应急服务认识不到位，他们的客户绝大多数是应急管理部门，且集中在省市县，乡镇极少。他们想开拓市场，却发现基层单位利用新技术开展应急演练意愿不强，开拓起来很不容易。朱伟说，政府成为应急产品与服务的最大买家，重要驱动因素是上级的要求或考核，而不是主动应急的风险意识。去公共场所转一圈就知道，应急产品配置都是标准规范的最低要求。市场开发不平衡不充分，让应急企业的发展如同沙上建塔。虽然新冠肺炎疫情让产品一度脱销，张锦龙却对公司接下来的业绩难掩忧虑受疫情影响，经济增速放缓，各单位一再削减成本，应急这部分支出很可能受影响。这种忧虑在于长城那里表现得更急迫，坦白地讲，应急管理机构改革以来，新的应急管理部门大多在调整融合，政府需求不足，再加上这次疫情，企业受到双重打击。他语带焦急，去年下半年至今，公司订单减少近，人才流失近，加之银行贷款的严格限制，企业资金非常困难，发展进入谷底。他呼吁，政府在复工复产之际扩大投放。更重要的是，减少消费主体单一化风险，发展大众应急消费市场。与给政府部门下硬指标不同，转变社会的应急消费观并不容易。秦绪坤说，国外的应急理念是首先自救，其次互救，第三才是公救。但国人往往首先想到的就是等政府救援，都觉得应急是政府的事。年，北京特大暴雨让张锦龙公司生产的汽车逃生锤一度脱销。没想到险情刚过，销量就回落到了平时。在朱伟看来，让应急市场火起来，需要政府完善推广应用机制，进一步做好宣传教育，也需要企业主动作为，通过创新扭转消费者的惰性。为打开市场，张锦龙和同事提出应急产品民用化，民用产品应急化。逃生锤被装在雨伞上，摇身一变成了消费品。这个拥有项专利的产品，每年除个月的旱期，销量都相当稳定。平战鸿沟哪里来？如果说，供给侧和需求侧的不成熟，让应急产业很难在重大灾害来临时招架住巨大的需求增长，暴露了底子薄。那么应急储备和柔性生产能力不足，导致平战转换左支右绌，则暴露了应急体系特有的灵活机制的欠缺。后者是我们买不到口罩的更直接原因。秦绪坤说，我国针对帐篷日用品食品等常用应急救灾物资储备体系建设较早，应急能力已比较健全。但这显然和人们在疫情中的实际感受相去甚远。他解释道，因为突发事件的不确定储备成本等因素，只能按常规预测储备物资，特别在新冠肺炎疫情如此大规模的突发事件面前，平时准备再充分也不行，一定会有巨大缺口。这就需要在储备实物物资之外，还要有物资的生产能力储备。目前我国还没有建立应急物资生产能力储备机制。秦绪坤认为，有必要在全国按区域及其灾害风险布局应急物资产能储备基地。比如口罩，从熔喷布生产厂，到服装生产厂仓储物流，政府要有意识地推动上下游企业在一个区域内布局。储备一定的产能，急时上下游联动，很快就把产能提上去。今年月，国家卫健委在求是发文提出，在实物储备的基础上，增加技术储备和生产能力储备。朱伟认为，可以考虑以韧性较强的大型企业为主体落实，但储备的产能平时停产，储备企业会吃亏，就需要国家有相应的激励措施。平战转换的另一个关键，是柔性生产能力平时生产其他产品，急时通过生产线迅速改装转为生产应急产品。本次疫情中，包括新兴际华在内的多家企业实现转产口罩防护服。但多位受访者认为，应急产业的柔性生产能力还远不够强。缺乏包括应急准备预测预警决策指挥响应处置恢复重建全流程的，考虑时间空间布局的，平时急时融合技术开发模式，平时急时生产服务高效转换机制的模块化平台化智慧化柔性生产的应急产业生态系统。魏际刚说。在他看来，平时急时融合技术的创新开发尤为重要。技术既可以生产人们平时需求的产品或服务，也可以生产应急产品或服务同时把产品或服务的整个生产流程进行任务分解，模块化生产，分为基础通用模块和定制化模块，进行标准化生产，定制化组装，实现大量定制的生产模式。企业平时正常生产，急时通过不同模块组装实现无缝转换，生产急时所需产品。这既需要技术创新，也需要流程创新生产模式创新制造工艺创新等一系列自主创新。但不论是较健全的救灾物资储备体系，还是柔性生产能力，主要指的还是常用应急产品。救援所需的专用装备临时制造是不可能的，一定要提前生产储备。秦绪坤说，目前应急专用装备的储备，无论种类还是地域布局都远未完善。科研采购也非常昂贵，亟需国家进一步布局。研发，亏本的买卖？作为应急产业发展的驱动源，如何加速创新这个马达？多位受访专家指出，我国应急技术创新体系尚未完善应急科研平台没有实现体系化，很多领域还是空白应急产业的人才规模结构和培养渠道亟待改善缺乏政产学研企一体化协同一二三产业融合全链条发展的应急产业规划枝蔓纵横下，应急产业创新特别是关键装备攻关，还面临一个根本难题。年月，山东临沂一石膏矿发生坍塌事故，多人被困井下。最终，通过大型钻机从地面垂直打孔救援，幸存矿工获救。要没有这个东西，受困工人肯定出不来。秦绪坤说。这个东西就是德国宝峨公司生产的矿山救援专用的大口径钻机。宝峨掌握着核心技术，每套售价上千万元。这是典型的被卡脖子的关键装备，应急时非它不可，亟待科研突破。但造价极贵应用机会却极少。对企业创新非常不利。秦绪坤坦言，这是大部分应急尖端装备研发面临的矛盾。年，四川发生堰塞湖险情，需要将挖掘机吊到堰塞体形成的堆积坝上开掘，但即便是大载重直升机也难以实现。急需研发一种可快速拆卸的模块化挖掘机。秦绪坤回忆说，相关部门首先找到装备制造龙头企业，对方同意攻关，但提出若研制成功，希望有关方能订上二三百套。可这样的装备并没有那么大的市场需求，企业考虑到收支不对等，选择退出。最后，作为央企的新兴际华接受了任务。目前科研投入近亿元，仍在研发过程中。即便生产出来了，怎么定价都是问题。秦绪坤算了一笔账，普通挖掘机市场价约五六十万元，可快速拆卸的模块化挖掘机如果定价为普通机型的倍，卖掉台，才能抵上目前的研发成本，还不算后期研发产业化的成本。问题是，这种平时缺少使用场景的装备，市场需求可能连台都没有。谁会掏钱买呢？他感叹，对研发企业来说，一定是亏本的买卖。截至年，多个国家重点实验室中有个与应急领域相关。十三五期间国家重点研发计划设立了两个与应急相关的专项，涉及国拨经费亿元。科研成果很好，市场需求量小的话，企业进行产业化的意愿也不强烈。这需要国家对全产业链投入，尤其对投产有一定支持。秦绪坤说。在秦绪坤看来，应急产业的发展有三个驱动力灾难推动规划拉动理念驱动。在他的料想中，疫情过后，无论科研制造还是市场，应急产业短期内都会有一个巨大发展。但更重要的是，利好政策能否持续落地？大众观念转变能否持久？产业发展能否从灾难推动转换为理念驱动？应急最怕的不是灾难再来，是好了伤疤忘了疼。他说。