卖口罩造呼吸机疫情下的俱乐部生财有道
2020/5/31 7:01
日前，西甲豪门巴萨自制防疫口罩一事引发球迷讨论。巴萨官方商店中，目前一共上架三个花色的口罩，分别以巴萨标志性的红蓝色加泰罗尼亚大区区旗的红黄色以及一线队球员比赛的剪影为特征设计而成。从样式上来看，这些口罩颇具设计感，而且潮范儿十足。戴着它上街，一看就是人群中的焦点。不过，这样一只口罩售价欧元，约合人民币元，有些球迷看到这个价钱，顿觉索然无味，还有人吐槽道，俱乐部想引援，但是没钱，所以才把一个口罩卖这么贵。不过，巴萨官方表示，他们的口罩面料符合业内专业标准，能确保透气性和抗菌防护性能。只要操作得当，可以重复使用次。这样换算下来，单次使用的价格只有欧元。按照巴萨的说法，球队死忠球迷想要获得一款梅西同款口罩，好像又变得划算了很多一经推出，该款口罩便遭到抢购。据外媒报道，小时之内，口罩销量超过万只。由于订单量过大，拜仁还对球迷温馨提示道，大家买的口罩可能要过一段时间才会发货了。值得一提的是，拜仁方面并未将此项收入收入囊中，而是转手投入公益活动，全力支持抗疫。如果你觉得口罩太小儿科，不足以体现俱乐部的创新精神，那么车队造呼吸机绝对能颠覆你的想象力。暂且不说这些呼吸机售价几何，单从医学方面来说，它们能够挽救无数人的生命。从一家职业体育俱乐部的角度出发，帮忙治病救人，绝对是值得骄傲的事情。据悉，这个项目可以容纳多达辆汽车。观众无需下车，就可以享受视觉大片。他们将其宣传为一项适合家庭的活动，人们可以在新冠病毒大流行的情况下参加。当然，看电影自然少不了饮料和爆米花。观众可以通过线上系统购买小食，观影期间，洗手间也可以使用。虽然公开渠道尚未显示球队汽车影院的票价，但从球队提供的服务来看，赚钱难度应该不大。邢蕊