我助妇儿康六一在行动儿童口罩捐赠仪式在宁举行
2020/5/30 17:56
月日，由江苏省妇女儿童基金会和南京市教育局联合主办的我助妇儿康六一在行动儿童口罩捐赠仪式在南京市浦口区举办。江苏知名爱心企业江苏炜奇医疗器械有限公司为浦口区乌江小学石桥小学捐赠价值万元的儿童口罩万只，助力学校复学复课。江苏妇女儿童基金会理事长赵鹏常务理事长柏志英，南京市教育局副局长卢普新以及南京市发改委浦口区教育工委乌江小学石桥小学负责同志参加捐赠仪式。江苏炜奇医疗器械负责人沈涛介绍，疫情无情人有情，作为一家具有社会责任感的企业，炜奇医疗在江苏省妇女儿童福利基金会的组织指导下，为乌江小学石桥小学的孩子和一线园丁们送上急需的疫情物资，表达对奋战在一线的教育工作者的深深敬意。江苏炜奇医疗的善举，让我们感受到了新时代企业家高度的社会责任感。江苏省妇女儿童福利基金会常务理事长柏志英表示，社会公益事业和经济社会的发展，都离不开现代企业家的支持和担当。南京市教育局副局长卢普新对炜奇医疗的善行义举表示感谢。他认为，儿童是祖国的未来，是民族的希望。炜奇医疗捐赠的万只儿童口罩，不仅可以缓解当前疫情情况下儿童口罩紧张的局面，为急需口罩的儿童和家庭送去关爱，也告诉了我们的孩子什么是责任担当，什么是守望相助。捐赠现场，浦口区乌江小学石桥小学教师代表分别接受了儿童口罩爱心书包和少儿数字教育文化礼盒的捐赠。吴悦制作单位新华网股份有限公司电话传真