复学在即请注意！河北发布儿童口罩质量安全风险警示
2020/5/30 11:00
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造近期，河北省市场监管局组织河北省产品质量监督检验研究院对儿童一次性使用防护口罩开展了质量安全风险监测工作。经专家评审，发现部分产品存在一定质量风险。该局向社会发出消费警示，提示广大消费者加以防范。河北省产品质量监督检验研究院从市场随机购买批次儿童一次性使用防护口罩样品，对颗粒物过滤效率非油性通气阻力环氧乙烷残留量甲醛含量口罩带与口罩体连接断裂强力可分解致癌芳香胺染料微生物指标等个项目进行了风险监测。结合儿童口罩技术规范推荐性国家标准民用卫生口罩团体标准等有关儿童口罩的指标参数及质量要求，综合分析风险监测数据，发现下列方面存在质量风险颗粒物过滤效率。该项目是指在规定的条件下，口罩对空气中颗粒物滤除的百分数。过滤效率的高低反映口罩防颗粒物的效果好坏。本次购检的样品中发现批次存在颗粒物过滤效率偏低的问题。通气阻力。该项目是评价口罩材料透气性的关键指标，与过滤效率共同构成了口罩的核心评价指标。通气阻力大小主要受口罩原材料熔喷布及相关辅料的影响。通气阻力过大将影响佩戴者的呼吸，轻者造成呼吸不畅，重者可造成窒息。本次购检的样品中发现有批次存在通气阻力偏高的问题。甲醛。为使口罩达到防皱防缩阻燃等效果，或为了保持口罩上印花染色的耐久性以及改善手感，口罩材料多需要添加含甲醛类的助剂。若甲醛含量过高，会导致儿童出现呼吸道严重的刺激和水肿眼刺激头痛等。本次购检的样品中发现有批次存在甲醛含量偏高的问题。口罩带与口罩体连接断裂强力。该指标主要反映口罩带与口罩体的连接强度，直接影响消费者佩戴的牢固度。若该指标不达标，易造成带体分离，无法佩戴，直接影响口罩的正常使用。本次购检的样品中发现有批次存在口罩带与口罩体连接断裂强力偏低的问题。微生物指标。口罩佩戴后将近距离接触鼻腔粘膜和口腔粘膜，如果口罩微生物指标超标，会给佩戴者带来影响自身健康的风险。本次购检的样品中发现有批次存在微生物指标超标的问题。河北省市场监管局发布如下消费建议结合使用场景正确选购口罩。购买口罩时要看产品包装和标识，不要购买三无产品儿童应在成年人看护下佩戴口罩，看护人应注意观察并教育儿童正确佩戴口罩口罩应能安全牢固地罩住口鼻下额，不应存在可触及的锐利尖端和锐利边缘，不应明显影响视野儿童佩戴口罩期间，不应打闹或进行中等和中等以上强度运动配有呼吸阀的口罩，其呼吸阀应牢固不变形，内部件不应脱落，不应拆卸呼吸阀及呼吸阀内部件儿童口罩不应使用系带式口罩带，口罩内层材料不应印花或染色如佩戴期间出现呼吸不适皮肤过敏等症状，应及时摘脱口罩，必要时应立即就医出现呼吸困难儿童不建议佩戴口罩。据介绍，年月日，市场监管总局标准委正式发布儿童口罩技术规范推荐性国家标准，该标准自发布之日起实施。该标准规定了至岁儿童用口罩的基本要求外观质量和测试方法，提出了项主要性能指标，适用于岁至岁儿童所佩戴的口罩。根据口罩性能，儿童口罩分为儿童防护口罩和儿童卫生口罩。两种类型的儿童口罩分为小号中号和大号。儿童防护口罩。为立体型口罩，有较好的密合性，可防止微生物飞沫粉尘花粉等颗粒物吸入。可用于中等污染或潜在中等风险环境，如雾霾天流感高发季及较大三级突发公共卫生事件时车站公共交通机场超市等场景。颗粒物过滤效率不低于，防护效果不低于。呼气阻力和吸气阻力均不高于甲醛含量不高于口罩内层材料不应印花或染色微生物指标应达到一次性卫生用品要求。儿童卫生口罩。为平面型口罩，有较好的舒适性，可阻隔微生物飞沫粉尘花粉等颗粒物传播。可用于低污染或低风险环境，如日常感冒流感以及一般四级公共卫生事件时餐厅教室工作场所宿舍等场景。颗粒物过滤效率不低于，细菌过滤效率不低于。通气阻力不高于甲醛含量不高于口罩内层材料不应印花或染色微生物指标应达到一次性卫生用品要求。河北日报记者马彦铭