夏季如何安全用空调？正确戴口罩？最新指引来了！
2020/5/29 11:01
夏季来临，空调怎么用更安全，口罩如何戴才正确？近日，国家卫健委发布夏季空调运行管理与使用指引修订版和公众科学戴口罩指引修订版。昨日，市疾控中心公共卫生科科长主任医师林馨和中心传染病防控科副主任医师郑霄雁分别就两个指引作了解读。家用空调开启前屋内先通风分钟空调修订版指引适用于夏季办公场所公共场所和住宅等集中空调通风系统包括全空气空调系统风机盘管加新风系统无新风的风机盘管系统多联机系统及分体式空调。林馨介绍，家用空调一般属于分体式空调或多联机空调，使用前应清洗和消毒。因为分体式空调没有新风系统，开启前，应先打开门窗通风分钟分钟开启后，建议调至最大风量运行分钟分钟再关闭门窗。对于长时间使用分体空调且在人员密集区域，每运行小时小时需通风换气分钟分钟，关机后要及时打开门窗通风。室内温度建议设定不低于，如果温度能满足需求，建议空调运行时外窗不要完全闭合，可留厘米左右的缝隙。林馨说。林馨说，公共场所使用的多为集中式空调通风系统，使用前最好请专业机构进行清洗消毒，还可以对空调通风系统进行卫生学检测，判定是否符合要求。对于商场写字楼地下车库等人员流动较大场所，应加强通风换气频次，最好空调每运行小时小时通风换气分钟分钟。每天营业结束后，空调系统新风与排风系统应继续运行小时。儿童口罩有讲究别用大人口罩替代口罩修订版指引适用于低风险地区，对近期疫情防控和复工复产复学中公众如何戴口罩进行了重点细化分类。郑霄雁表示，戴口罩时不建议剧烈运动。相比于平时，戴口罩会引起摄氧量通气量下降，同时加快心率，若运动剧烈会增加猝死的风险。若运动场所通风换气较好，并能与他人保持米以上安全距离，可以不戴口罩。郑霄雁建议，公众在戴口罩运动时，要选择适合自身的运动方式和适度运动量。针对儿童戴成人口罩的现象，郑霄雁表示，儿童口罩不是成人口罩的缩小版，儿童脸形小，与成人口罩的边缘无法充分密合。同时，儿童心肺功能尚在发育，对口罩透气性能要求更高，成人口罩材质的通气阻力大，尤其是口罩医用外科口罩，儿童长时间佩戴不利于透气，容易对呼吸系统造成伤害。建议岁以上的孩子可使用成人一次性医用口罩，但没必要买医用外科口罩口罩，低龄儿童应选择大小适合的儿童口罩。郑霄雁还提醒，儿童佩戴的口罩建议每小时换一次。记者林文婧本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。