科学戴口罩这些要知道
2021/8/13 9:01
佩戴口罩时，有哪些注意事项？戴口罩前摘口罩后，均应做好手卫生。区分口罩正反面，不能两面戴。不与他人混用或共用口罩。捏紧鼻夹，使口罩与脸颊贴合，避免漏气。一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，应定期更换。不建议清洗或使用消毒剂加热等方法进行消毒后使用。口罩应如何保存和清洁？需重复使用的口罩，使用后应悬挂于清洁干燥的通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员。备用口罩建议存放在原包装袋内，如非独立包装可存放在一次性使用食品袋中，并确保其不变形。口罩出现变湿脏污或变形等情况后需及时更换。健康人使用后的口罩，按照生活垃圾分类的要求处理即可。普通公众如何选戴口罩？佩戴口罩，是预防新冠肺炎流感等呼吸道传染病的有效方法，既保护自己，又保护他人。公众应根据不同疫情风险等级和所处环境选择适宜防护级别的口罩，不过分追求高防护级别。处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间乘坐厢式电梯公共交通工具等，应随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。有咳嗽或打喷嚏等症状者，佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。与居家隔离出院康复人员共同生活的人员，佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。整理习霁鸿瞰原生态海湾追琼岛浪漫一起动起来！跳跳这套防疫健身操！走到昌江一睹植树娘子军的风采海口无新增疑似病例严管进口冷链食品奋斗百年路启航新征程首届中国国际消费品博览会博鳌亚洲论坛年年会冰雪之冠上的明珠哈尔滨