小小口罩凝聚人民力量涵养泉助力中国速度
2020/5/28 16:49
月日，新华网推出小小的口罩大大的国创意视频。该视频主要讲述一对父子一问一答的方式，介绍出口罩的从生产到分发末端的所有工序，并带出工业就业医疗国家政策交通系统等内容。新冠肺炎疫情发生后，口罩等防疫产品和民生商品越来越受到广大老百姓的关注。口罩不只是口罩。它像盾牌保护亿万人民的生命安全和身体健康。这小小的口罩背后凝聚人民的力量展现强大的中国力量。据了解，此次小小的口罩大大的国视频的指定合作用水，是康师傅旗下高端天然矿泉水品牌涵养泉。为何会选择这一品牌？这无疑是由于对涵养泉品质和品牌实力的认可。如何评判一款饮用水的品质，首先要从源头看起，水源几乎直接决定了水质的优质与否，作为中国食品饮料行业的领先企业，康师傅在水源地的发掘上有着独到之处。据了解，小绿瓶涵养泉在产品的水源挑选方面具有较高的标准，涵养泉的水采自长白山黄山和乐山，最大程度保证了涵养泉产品的天然优势。水源地之一的长白山更是有着世界三大黄金水源地的美誉，天然无污染的自然环境确保了涵养泉过硬的品质。上善若水，水善利万物而不争，此乃谦下之德也。涵养二字不仅精确地概括了传统文化中对水的意向的美好寄托，也巧妙暗示了产品历经地底深层无污染矿岩几十年溶滤出天然珍稀有益人体健康的微量元素及矿物质的日积月累成精华的特性，水中蕴含的文化意境与产品自身的高品质巧妙地融合在一起。一直以来，康师傅以民族品牌为自身发展要求，严格把控产品质量，将关注人民健康作为企业发展的目标之一。饮用水直接关系到消费者的安全和健康，作为康师傅旗下的一款高端水产品，涵养泉凭借着过硬的品质和对健康的追求得到越来越多的人信赖和喜欢。