河南省明确校园疫情防控常态化细则校园内师生无需戴口罩
2020/5/28 8:40
月日，记者获悉，省新冠肺炎疫情防控指挥部教育系统工作专班办公室日前就教育系统做好新冠肺炎疫情常态化防控工作下发通知，明确科学佩戴口罩减少人员聚集等防控要求。根据通知，大专院校师生在确保有效通风换气保持米以上安全距离情况下，教职员工和学生无需戴口罩在封闭人员密集或与他人近距离接触小于等于米时，需戴口罩。中小学师生需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩在校园内，学生和授课老师无需戴口罩。托幼机构，因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩托幼机构教师需戴口罩。学校相关服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在确保有效通风换气保持人员米以上社交安全距离情况下，会议室参会人员无需戴口罩。学校要严格活动管控，减少非必要的聚集性活动做好通风消毒，定期对教室宿舍等公共场所以及校车等公共交通工具进行通风换气清洁消毒抓好健康教育，引导师生养成一米线勤洗手等习惯，经常性对学生视力进行检测，持续开通心理支持热线落实每天锻炼一小时要求，不得佩戴口罩进行体育运动，低风险地区学生在校参加体育活动时不需戴口罩。通知还要求各地各校把握重点环节，包括落实四早要求严控重点场所等。境外师生未接到学校通知一律不返校落实校园食品安全校长园长负责制，积极推进互联网明厨亮灶建设。记者周晓荷