小口罩背后的大文章
2020/5/28 7:52
今年全国两会，口罩是代表委员们的标配。小小的口罩，见证了一场众志成城的全民抗疫战，成为守护人民健康的网红产品。政府工作报告指出，增强发展新动能。从最初的一罩难求，到货源逐渐充足，再到产出口罩等产品，产业链不断延伸。一只口罩的蝶变，展现出中国制造的坚实力量，也引发了我省全国人大代表对如何激活制造业新动能的思考。告别紧日子中国制造有底气从今年浙江代表团的有关资料中，代表们了解到这样一组数据今年月日至月日的个月时间里，浙江医用口罩日产量增加了余倍。面对疫情，我省应急响应非常精准且快速。对此，全国人大代表温州市人大常委会主任葛益平感触很深。疫情初期，温州的口罩十分稀缺。温州充分发挥民营经济的灵敏性和活力，有条件的企业纷纷转产，口罩日产量迅速提升。截至目前，全市有家企业可生产一次性医用口罩，能够满足全市需求，口罩产量大起来后，我们输出到其他地区，甚至海外。葛益平代表说。浙江，正是全国的一个缩影。疫情来袭时，医疗应急物资需求快速增长，生产供应能力严重不足。但随后，全力扩大口罩产量，一场场应急物资保障供应攻坚战在各地打响。以浙江为例，最初只有两家生产口罩和医用防护服的企业。通过全力提升重点医疗物资企业产能，目前全省具有资质的医用口罩生产企业达家。这是口罩企业复工达产超产和相关企业扩能转产的结果，反映出包括浙江在内的中国制造业强大的灵活性和深厚的生产基础。全国人大代表松下家电中国有限公司制造部系长刘廷认为。瞄准新刚需化危为机谋发展疫情发生后，口罩成了化危为机的最佳切入口。全国人大代表宁波市经信局局长张世方说，今年月以来，防疫物资是全世界的刚需，宁波市通过组织生产和外贸企业抱团出口，防疫物资出口为全市外贸出口注入新生力量。他讲起了国内最大的笔类产品出口商贝发集团有限公司的事例。为了应对订单延期或取消的挑战，贝发集团有限公司联合多家具备医疗生产资质的企业，整合供应链资源，开始以口罩为主打的防疫产品出口。公司旗下品牌的口罩，进入不少国家的采购目录，也使公司今年月至月的进出口额保持同比增长。今年参会期间，全国人大代表加西贝拉压缩机有限公司技术开发二部部长周慧，经常和其他来自企业的代表交流复工复产情况和心得。化危为机关键在寻机，就是善于瞄准市场刚需，创造发展新机遇。在常态化疫情防控的大背景下，小口罩成为企业发展的大机遇，这很说明问题。周慧代表说，调研中发现，科技含量高的企业受疫情影响相对较小，化危为机过程中，政府应当引导和支持企业提升科技力和创新力，比如对技术密集型企业可推动其建立科研机构，并制定出台相应的激励政策。提升竞争力跑出发展加速度这次疫情中，我们深切感受到，智能化是快速提升制造业产能的重要基础。张世方代表说，通过政策引导，宁波市有力激活了智能制造基础优势，快速形成口罩自动生产线研发能力，培养口罩机运维团队，支持全市快速形成有效口罩产能。面临时间紧人才缺问题多等挑战，不到两个月时间，当地家智能制造企业就实现了口罩机从研发到投产达产，展现了智能制造实力，而模具超声波压边机点焊机等基本实现本地化配套，实现高效生产。刘廷代表认为，复工复产不是简单恢复原样，这是引进高端技术装备的最好时机，也是转变经营理念实现产业升级的最佳时机。除了口罩，浙江还把目光瞄向了医用防护服等防疫用品。数据显示，从月日至月日，我省医用防护服日产量从零提升到最高万件，切实保障了全省医疗应急物资需求。葛益平代表说，小口罩的背后，是高质量发展的大文章。它增强了制造业企业转型升级的自信心和紧迫感。以往，有些企业会因为短期成本增大，而对产业升级机器换人持观望态度。今后，制造业企业会对应急反应能力更为重视，而这种能力需要依靠智能制造来实现。疫情下，口罩生产企业跑出了转型加速度，产业链上的其他企业也在努力冲刺。同时，一些企业已经开始长远规划升级设备，发展医疗健康产业。正是在这个过程中，企业的创新力和竞争力进一步得到提升。周咏南翁浩浩原标题为浙江代表热议增强发展新动能小口罩背后的大文章