口罩邮寄出国不用愁，银联商务搭建防疫物资采购国际邮寄平台
2020/5/27 10:38
国内新冠肺炎疫情防控形势目前持续向好，但国外形势依然十分严峻，国内企业个人为海外客户为海外亲朋好友快递寄送应急防疫物资的需求剧增，同时，严防境外疫情输入风险也成为重中之重的工作。针对目前疫情防控新形势下不断涌现的各类新需求，一直奋战在疫情防控前线的银联商务围绕支付持续发力，基于自身在金融科技领域的技术优势和服务经验，不仅通过开发防疫物资购买及邮寄平台为防疫物资国际运输提供助力，还积极上线云闪付扫码缴费方案解决隔离人员安全支付难题，以优质高效的支付服务和信息服务助力打赢疫情防控全球阻击战。在全球疫情蔓延防疫物资国际寄递需求剧增情况下，为给用户提供方便安全快速的防疫物资国际运送服务，中国邮政集团有限公司上海市分公司简称上海邮政携手防疫物资生产企业推出防疫物资绿色寄递服务方案，服务方案集防疫物资购买国际邮寄等功能于一身。根据服务功能建设需求，银联商务第一时间为上海邮政完成邮通全球页面的开发和上线工作，让国内百姓足不出户就能享受防疫物资采购国际邮寄的一站式便民服务。现在，有需要向海外寄送抗疫物资的国内百姓，只要关注上海邮政速递物流微信公众号，点击邮通全球，根据提示输入个人姓名电话身份证号码等信息完成注册后，就可以在线选择防疫品类型和数量，填写境外收件地址并在线支付物品费用和邮寄费用，即能一站式完成防疫品的购买及向国外亲友的远程暖心投递。据悉，邮通全球同名小程序也即将上线，为防疫物资一键式购买和邮寄再添新渠道。邮通全球目前开通的可邮寄范围包括美国德国加拿大日本新加坡韩国英国法国等国家全境及澳大利亚悉尼市，后续会根据航空公司运能逐步扩大通达国家范围，为更多国家提供防疫物资寄送服务。除了通过邮通全球平台为国内防疫物资的全球运送提供助力，银联商务还针对当前境外输入人员在诊治或隔离期间对非接触式线上缴费的迫切需求，通过旗下银商优码产品，为黑龙江天津辽宁等地的新冠肺炎定点救治医院隔离酒店和新冠肺炎核酸检测点等机构提供云闪付线上缴费解决方案。相关人员无需反复奔波，在固定隔离场所通过云闪付扫描指定二维码就可完成住宿费餐食费和化验费等费用的在线缴纳，享受到人性化贴心化的安全缴费服务。面对当前国内外疫情防控形势的新变化，银联商务旗下的系列支付产品不仅应用到防疫物资国际运输就诊隔离人群安全支付等场景，还不断深入到政务零售民生医疗学校等各个领域，在保障百姓安全促进经济恢复运行的同时，为全球范围的疫情防控贡献力量。