适用于低风险地区的戴口罩指引发布出门记得带学会科学戴
2020/5/27 10:06
立夏已过，随着气温上升，不少福州市民很关心天热了，能不能摘口罩？近日，国家卫健委发布了适用于新冠肺炎疫情低风险地区的公众科学戴口罩指引修订版，明确有些情况下可以不用戴口罩。中高风险地区仍参照原版指引实施。福州市疾控中心也在官方微信发布提醒，福州市为低风险地区，目前已进入常态化疫情防控阶段，但疫情防控还不能松劲，大家出门带口罩，科学戴口罩。这些情况可不戴口罩居家户外无人员聚集通风良好的情况下，可以不戴口罩。市疾控中心应急处置科专家表示，出入有戴口罩要求的公共场所，还请配合戴口罩。根据指引，居家无需戴口罩，骑车驾车时也无需戴口罩。修改后的指引增加了展馆博物馆体育馆健身房等公共场所，在这些场所内，公众需随身携带一次性使用的医用口罩或医用外科口罩备用。在无人员聚集通风良好保持米以上安全距离的情况下，无需戴口罩。但在剧场影院地下或相对封闭购物场所网吧等通风不良的公共场所依然需戴口罩。指引还明确，在低风险地区会议室，在确保有效通风换气，保持人员米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩。这些情况还要戴口罩低风险区不等于没有风险，因此当下公众仍要做好个人防控。市疾控中心强调，身处人员密集场所，如乘坐电梯公共交通工具时应戴口罩。另外，特定场所的工作人员，如火车站机场养老院福利院监狱等工作人员有职业暴露情况的工作人员，如医护人员，从事疫情防控的警察保安保洁人员等，在工作时应戴口罩。部分重点人员，包含病人疑似病人密切接触者等也应戴口罩。指引中新增了对校园内人员的要求在托幼机构，因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩托幼机构教师等工作人员，需戴口罩。中小学校人员需随身携带一次性使用的医用口罩或医用外科口罩备用在校园内，学生和授课老师无需戴口罩。学校进出值守人员等服务人员，要戴好口罩。对于大中专院校人员，在确保有效通风换气保持米以上安全距离情况下，无需戴口罩在封闭人员密集场所或与他人近距离接触时，需戴口罩。指引在职业暴露人员中新增了出入境口岸工作人员，防护建议是戴医用外科口罩或防护口罩。戴口罩要分清内外面市疾控中心应急处置科专家提醒，戴口罩时一定要分清内外面，否则非但达不到防护作用，还可能引发皮肤不适反应。一般来说，口罩颜色深的一面为外面，即阻水层。浅的一面为内面吸水层。两面都是白色的口罩则需要查看口罩的金属条，一般口罩金属条只会在一侧突起，另一侧不突起，突起的这一侧应该是外面。此外，市民还可以结合口罩布面的褶皱来区分，一般褶皱开口向下的为外面。口罩使用还需注意口罩佩戴前脱下后应做好手的卫生。佩戴口罩的过程中，如口罩内面潮湿，则应该更换口罩如感觉潮湿气闷等不适时，可以选择空旷人少的地方摘掉口罩，休息片刻。另外，备用口罩建议存放在原包装袋，如非独立包装可存放在一次性使用的食品袋中。记者陈长森林春长见习记者林雅