优衣库牌口罩要来了约元的价格你会买吗
2020/5/27 7:59
月日，优衣库母公司迅销集团宣布将在今年夏天涉足口罩业务，采用透气性好的材料，打造一款夏天戴也不闷热的口罩。实际上，早在新冠肺炎疫情暴发初期，中国就有很多服装企业跨界生产口罩，优衣库选择此时涉足口罩业务原因何在，优衣库牌口罩又会有哪些不同之处？据迅销集团会长兼社长柳井正介绍，口罩将采用与功能性内衣一样的材料，生产后将在优衣库实体门店和线上渠道销售。据了解，材料具有散热性透气性以及速干性，出汗也可保持清爽。中国商报记者浏览优衣库天猫旗舰店发现，系列产品共计余件，多款产品月销量在万件以上，消费者对产品的评价也多为舒适透气。值得一提的是，优衣库牌口罩价格尚未确定，预计售价在日元左右约合人民币元。记者注意到，在疫情暴发初期，我国就有不少服装企业增设生产线，跨界生产口罩，森马服饰美特斯邦威等企业还将口罩业务作为长期业务线发展，而嘉麟杰更是将口罩业务发展至全球范围，接收全球订单。此前，纺织服装管理专家上海良栖品牌管理有限公司总经理程伟雄在接受中国商报记者采访时表示，在疫情防控时期，口罩防护服成为消费刚需，但随着国内疫情防控形势持续向好，大部分服装企业的口罩生产将停产。对于涉足口罩业务，迅销集团方面表示，尽管日本各地区的疫情紧急事态宣言陆续解除，但作为预防传染措施，消费者对口罩的需求依旧很大。此外，随着夏季的到来，消费者对于透气性好具有防晒功能的口罩需求大增。多家销售口罩的店铺工作人员告诉记者，近期，标有透气易呼吸的夏季口罩销量明显增加，目前夏季口罩正在加急生产中。优衣库的口罩能否获得消费者的青睐，中国商报记者将持续关注。记者王玥