为什么要继续坚持戴口罩？
2021/8/13 8:38
一继续坚持戴口罩口罩是预防呼吸道传染病的重要防线，可以降低新型冠状病毒感染风险。口罩不仅可以防止病人喷射飞沫，降低飞沫量和喷射速度，还可以阻挡含病毒的飞沫核，防止佩戴者吸入。二即使打了新冠病毒疫苗也要继续戴口罩对于个人来说，接种疫苗的保护效果不是，并且产生保护性抗体也需要一定的时间对于群体来说，在没有形成免疫屏障的情况下，新冠病毒依然容易传播。所以，现阶段一些防控措施仍然要坚持，包括戴口罩保持社交距离勤洗手通风等防护措施。三如何正确戴口罩有呼吸道基础疾病的患者须在医生指导下使用防护口罩。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。棉纱口罩海绵口罩和活性炭口罩对预防病毒感染无保护作用。科学佩戴口罩对于新冠肺炎等呼吸道传染病具有预防作用，既有利于保护个人，又有益于公众健康。一洁双手日常注意手部卫生，佩戴和摘下口罩时，要洗手。二辨正反戴口罩前，请将口罩鼻夹侧朝上深色面朝外。如口罩无颜色区别，可根据口罩皱褶判断，皱褶处向下为外。三严密合戴口罩时，用双手手指置于金属鼻夹中部，一边向内按压一边顺着鼻夹两侧移动指尖，直至将鼻夹完全按压成鼻梁形状为止。同时快速吸气，检查空气是否从口罩边缘包括鼻梁处泄露，再调整鼻夹。四防飞溅打喷嚏或咳嗽时不需要摘下口罩，可适时更换如不习惯，可摘下口罩用纸巾或肘部遮掩口鼻。五护幼儿帮小朋友整理口罩时，要做好手部卫生，不要用不干净的手触碰孩子的口罩脸或者头部。六巧更换口罩佩戴使用中，如果发现口罩明显潮湿或脏污时，建议立即更换新口罩，以免影响防护效果。资料来源河北省卫生健康委员会网站制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网