中国驻日大使馆为在日扶贫技能实习生送上爱心口罩
2020/5/26 17:01
新华网东京月日电记者郭丹近日，在日本群马县做技能实习生的中国同胞们收到了来自中国驻日本大使馆送来的爱心口罩。在日技能实习生收到使馆口罩后在宿舍内合影。东林国际通商株式会社供图这批技能实习生来自中国山东省的一些贫困村。年，中国驻日本大使馆倡导旅日侨胞助力脱贫攻坚公益行动，在全日本华侨华人联合会副会长东林国际通商株式会社社长庄旭的努力下，东林国际通商株式会社与山东省商务厅紧密合作，实现了首批名贫困家庭的劳动力来日。庄旭说近来，日本疫情尚未平息，我们也担心技能实习生们在日本的工作生活状况。于是，我们首先组建了微信防疫联络群，及时传递大使馆的防疫信息与知识，鼓励大家安心工作与生活其次，我们又为大家送去了多盒连花清瘟胶囊，以备不时之需。这次，我们又受大使馆嘱托，为大家送来了个爱心口罩。目前实习生情绪稳定，生活学习工作都很正常。技能实习生邹玲玲说，戴上大使馆送来的爱心口罩，从内心感到温暖，也感到了安全。我们一定不辜负祖国对我们的关心，不辜负家乡对我们的期望，珍惜这次学习和工作的机会，努力克服困难，完成脱贫攻坚的光荣使命。庄旭表示，今年是脱贫攻坚战的收官之年，我们会继续帮助更多的贫困地区的贫困户来日本工作学习。