校内学生授课老师要戴口罩听听青岛疾控专家咋说
2020/5/26 10:50
校园内，学生和授课老师无需戴口罩青岛市疾控中心专家谈如何在常态化阶段做好疫情防控工作随着疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，月日，山东省青岛市绝大多数区市小学的中高年级学生返校复学。在校园内，学生是否需要戴口罩？就这个问题，记者采访了青岛市疾病预防控制中心传染病防制科主任姜法春。姜法春介绍，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组月日公开发布的关于印发公众科学戴口罩指引修订版和夏季空调运行管理与使用指引修订版的通知，在新冠肺炎疫情低风险地区，中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，学生和授课老师在校园内无需戴口罩，学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。禁止体温异常者进入校园随着现存新冠肺炎确诊病例无症状感染者纳入医学观察的密切接触者全面清零，青岛的疫情防控已进入常态化阶段。姜法春表示，在这个阶段，应该从三个方面做好校园疫情防控工作。一是实行教职员工和学生健康情况日报告零报告制度。落实晨午检制度，在学校入口处对教职员工学生和外来人员进行体温检测，体温异常者禁止进入。二是做好健康提示健康管理和教室通风消毒等工作。加强重点区域的通风换气，尤其是教室体育场馆图书馆等重点区域通风换气，每天至次，每次至分钟增加对教室公共活动区等场所地面和门把手楼梯扶手等高频接触物体表面的清洁消毒频次。三是严格落实因病缺课勤病因追查和登记等防控措施。教职工或学生如出现发热咳嗽乏力鼻塞流涕咽痛腹泻等症状，应第一时间采取隔离措施，严格按照点对点协作机制有关规定及时去定点医院就医，尽量避免乘坐公交车地铁等公共交通工具前往医院，并全程佩戴口罩。姜法春说，根据国务院应对疫情联防联控机制综合组发布的通知，因幼儿特殊生理特征，不建议其在托幼机构戴口罩，托幼机构教师值守人员清洁人员食堂工作人员等应戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩在确保有效通风换气保持米以上安全距离的情况下，大中院校的教职员工和学生无需在校园内戴口罩，在封闭人员密集或与他人近距离接触小于等于米时需戴口罩，学校进出值守人员清洁人员食堂工作人员等服务人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。月日上午，记者在青岛宁安路小学看到，孩子们在入校前均按照规范戴着口罩。而根据国务院应对疫情联防联控机制综合组发布的通知，宁安路小学规定，在确保有效通风换气保持米以上安全距离的情况下，授课老师和学生可以摘下口罩。大家在教室里上课时纷纷摘下了口罩，因此得以呼吸更加新鲜的空气。社区解除封闭管理不等于解除防控措施随着青岛解除社区封闭式管理措施，不再设置硬隔离和物理隔离，是不是意味着出入社区不需要管控了？对此，姜法春给出了否定的回答。姜法春表示，社区解除封闭式管理不等于疫情防控措施都解除了，一些常规措施应长期坚持下去并形成习惯。一是坚持测温进入。不管是居住在小区内的居民还是外来人员，在进入小区时都应该检测体温，一旦出现发烧症状，应佩戴口罩去医疗机构发热门诊就诊。二是坚持亮码通行。任何人进入小区都要亮健康码通行，只有持健康绿码的人方可进入，包括快递人员外卖人员等。三是坚持报备管理。外来人员，特别是来自疫情中高风险地区的人员，来自境外的人员，湖北来青返青人员等，都应当提前报备，纳入社区管理，小区居民有疫情中高风险地区旅居史的，也应当及时报备，服从社区统一管理。姜法春认为，应健全完善社区疫情防控小组，实施网格化管理。加强对民宿旅馆酒店出租房等分散经营重点场所排查管理，做好健康教育随访登记信息告知物资准备重点人员管理等工作，将社区防控措施落实到户到人，对有关方面推送的涉疫重点人员信息，做好联系随访和日常监测管理，同时确保生活垃圾日产日清无害化处置。让一米线成为文明新习惯姜法春表示，广大市民在疫情期间养成的一米线勤洗手公筷制咳嗽礼仪等文明健康的生活方式和卫生习惯，应该在疫情结束后继续保持，习惯需要培养，养成好习惯不容易，既然养成了就不妨保持下去，使之成为公民普遍遵从的生活方式和文明行为。新型冠状病毒主要通过近距离呼吸道飞沫和接触方式进行传播，公共场所设置并推广一米线行动，实现公共场所人与人之间的精准隔离有效隔离，避免人群聚集，可有效防控新冠肺炎的传播。公众如果到医院银行车站邮局剧院机场地铁商场超市收款台展览展示中心酒店办证中心商务楼宇等设置一米线的公共场所，要按引导标识，按照一米线安全距离排队，办理业务。公众要认识到一米线既是一条文明线，更是一条健康线，在生活中的方方面面，自发养成一米线意识，在公交站台等未设置一米线标识的场所，也应自觉保持安全距离排队。公众要响应一米线号召与呼吁，做到文明出行一米距离，讲卫生不扎堆文明用餐一米距离，用公筷不靠近文明排队一米距离，守秩序不争抢文明办公一米距离，少开会不聚集文明生产一米距离，保安全不违规。青岛日报青岛观青报网记者孙飞