权威！哪些情况可以摘口罩？这份使用指引说得很全面
2020/5/26 8:21
近日，国家卫健委发布了适用于新冠肺炎疫情低风险地区的公众科学戴口罩指引修订版。在低风险地区，中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩办公场所及厂房车间人员，确保有效通风换气，作业岗位工作人员保持米以上安全距离情况下，无需戴口罩。公众科学戴口罩指引修订版适用于低风险地区，调整或增加了出入境口岸工厂企业学校等重点场所和人群的口罩使用内容，提出了现阶段口罩防护措施。国家卫健委强调，中高风险地区仍参照原版指引实施。普通公众，居家无需戴口罩在户外公园，建议随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，保持米以上社交安全距离，无需戴口罩乘坐交通工具的防护建议为，骑车自驾车时，无需戴口罩乘坐公交地铁长途汽车火车轮船飞机等公共交通工具时，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。根据普通公众在公共场所的防护建议，在超市商场餐厅展馆博物馆体育馆健身房等场所，公众需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩在无人员聚集通风良好保持米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩剧场影剧院地下或相对封闭购物场所网吧及乘坐厢式电梯等通风不良的公共场所，则戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在会议室里，确保有效通风换气，保持人员米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩。指引称，在托幼机构，因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩托幼机构教师值守人员清洁人员及食堂等工作人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩在校园内，学生和授课老师无需戴口罩学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。大中专院校人员在确保有效通风换气保持米以上安全距离情况下，教职员工和学生无需戴口罩在封闭人员密集或与他人近距离接触小于等于米时，需戴口罩学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。来看看全文。为引导公众科学戴口罩，有效防控新冠肺炎疫情发生，保护公众健康，在前期印发的公众科学戴口罩指引基础上，根据当前常态化疫情防控形势和全面复工复产复学复课情况，对指引内容进行了修订调整。本指引只适用于新冠肺炎疫情低风险地区，中高风险地区仍参照原版指引实施。一普通公众一居家。防护建议无需戴口罩。二户外公园。防护建议建议随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，保持米以上社交安全距离，无需戴口罩。三交通工具。防护建议骑车自驾车时，无需戴口罩乘坐公交地铁长途汽车火车轮船飞机等公共交通工具时，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。四公共场所。超市商场餐厅展馆博物馆体育馆健身房等场所。防护建议公众需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在无人员聚集通风良好保持米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩。剧场影剧院地下或相对封闭购物场所网吧及乘坐厢式电梯等通风不良的公共场所。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。五会议室。防护建议确保有效通风换气，保持人员米以上社交安全距离情况下，无需戴口罩。二特定场所人员一办公场所及厂房车间人员。防护建议确保有效通风换气，作业岗位工作人员保持米以上安全距离情况下，无需戴口罩。二公共场所服务人员。如商店公共交通工具餐馆食堂旅馆单位社区进出口企业前台等场所工作服务人员。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。三校园内人员。托幼机构人员。防护建议因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩。托幼机构教师值守人员清洁人员及食堂等工作人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。中小学校人员。防护建议需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在校园内，学生和授课老师无需戴口罩学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。大中专院校人员。防护建议确保有效通风换气保持米以上安全距离情况下，教职员工和学生无需戴口罩在封闭人员密集或与他人近距离接触小于等于米时，需戴口罩学校进出值守人员清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。四医院就诊探视或陪护人员。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。五养老院福利院监狱和精神卫生机构人员。防护建议此类机构内人员无需戴口罩外来人员提供服务的工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。三重点人员一新冠肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者新冠肺炎密切接触者入境人员从入境开始到隔离结束。防护建议戴医用外科口罩或无呼吸阀符合及以上级别的防护口罩。二居家隔离人员。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩，独处时可不戴口罩。三发热咳嗽等症状人员。防护建议戴医用外科口罩或无呼吸阀符合级别或以上级别的防护口罩。四严重心肺疾病患者和婴幼儿。防护建议严重心肺疾病患者，在医生指导下戴口罩。岁以下婴幼儿，不戴口罩。四职业暴露人员一出入境口岸工作人员。防护建议戴医用外科口罩或符合防护口罩。二为隔离人员提供服务的司机定点隔离酒店服务人员保安清洁人员等人员。防护建议戴医用外科口罩或符合防护口罩。三普通门诊急诊病房等医务人员。防护建议戴医用外科口罩或以上级别口罩。四指定医疗机构发热门诊的医务人员在新冠肺炎确诊病例疑似病例患者的病房工作的人员流行病学调查实验室检测环境消毒人员转运确诊和疑似病例人员。防护建议戴医用防护口罩。五从事呼吸道标本采集的操作人员进行新冠肺炎患者气管切开气管插管气管镜检查吸痰心肺复苏操作，或肺移植手术病理解剖的工作人员。防护建议头罩式或全面型动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏两种呼吸防护器均需选用防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。五使用注意事项一注意卫生，佩戴前脱除后应做好手部卫生。二需重复使用的口罩，使用后悬挂于清洁干燥的通风处。三备用口罩建议存放在原包装袋，如非独立包装可存放在一次性使用食品袋中，并确保其不变形。四如佩戴口罩感觉胸闷气短等不适时，应立即前往户外开放场所，摘除口罩。五废弃口罩归为其他垃圾进行处理，医疗卫生机构人员密集场所工作人员或其他可疑污染的废弃口罩，需单独存放，并按有害垃圾进行处理。下一页下一页