河北将继续开展打击整治非法制售口罩等防护产品专项行动
2020/5/25 10:14
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造月日，河北省市场监管局转发市场监管总局关于深入开展质量提升行动促进常态化疫情防控和全面复工复产达产的通知，要求我省市场监管部门结合工作实际，深入开展质量提升行动促进常态化疫情防控和全面复工复产达产。通知要求，切实加强监管，有力保障疫情防疫用品质量安全。会同有关部门继续开展打击整治非法制售口罩等防护产品专项行动，针对线上线下各类生产经营主体，严厉查处违法生产销售以及非法回收销售口罩等防疫用品及原材料行为。整顿和规范重点地区熔喷布生产企业秩序，严厉打击黑作坊，坚决防止不合格防疫用品流入市场。加大对防疫用品仿冒混淆虚假宣传等不正当竞争行为的监管打击力度，指导企业建立完善商业秘密保护机制。加强质量监管。在做好日用消费品重点工业品危险化学品等产品质量监督抽查工作的同时，重点对医疗救护人员中小学生等特殊群体非医用防护用品进行监督抽查，加大对承接出口订单企业的内销产品质量抽查力度。压实防疫用品生产经营企业质量安全主体责任，督促建立完善产品档案和销售制度，切实保证产品生产销售全过程可追溯。深入整顿和规范认证市场。针对出口防疫用品涉及的认证领域不规范现象，全力做好口罩防护服等防疫用品领域认证活动专项整治行动。重点查处伪造冒用非法买卖认证证书和认证标志的违法行为，查处未经批准擅自在我国境内从事认证活动的违法行为，检查认证机构认证活动不规范认证价格违法等问题。同时，将开展集中整治与建立长效机制结合起来，完善认证活动追溯机制质量分析和风险预警机制严重失信联合惩戒机制等，深入整顿和规范认证市场。强化风险监测。应用互联网大数据等信息技术，对监督抽查投诉举报执法打假舆情信息等数据加强采集分析，深入开展防疫用品质量安全风险监测，做到早发现早研判早预警早处置。实施缺陷召回。加大产品伤害监测力度，进一步加强产品安全线索分析与召回风险评估。对确认存在缺陷的防疫用品等消费品，督促企业实施召回，保障消费者人身财产安全。抓实抓细支持复工复产各项举措。深化三保行动，针对企业复产达产复商复市面临的困难和问题，千方百计抓实抓细中央政策措施，落实好总局和地方有关支持举措，帮扶中小企业特别是个体工商户渡过难关，结合职能做好六稳工作落实六保任务，及时畅通产业循环市场循环经济社会循环。做好计量检定校准服务。深入开展计量服务中小企业行活动，聚焦中小企业存在问题，分类推进计量精准施测服务。持续开展疫情防控相关医疗设备计量检定校准和测温设备的计量技术服务。积极主动对人员聚集场所安装的测温设备开展计量检定或校准，保证疫情防控工作有效进行。强化标准引领。加强国内外标准比对和推动互认，广泛开展标准咨询标准解读标准信息服务，指导企业严格按照相关标准组织生产，帮助企业切实提升防疫用品质量，促进稳定对外贸易和全球供应链。对社会关注的防疫用品相关标准，加强宣贯解读培训。强化质量认证作用。在食品农产品消费品装备制造和服务业领域，积极推行高端品质认证，引导产品和服务质量提升。加快实施统一的绿色产品认证标识体系，完善有机产品认证制度，助力绿色生态产业发展。建立和完善具有行业特色的质量管理体系认证制度，制定符合小微企业特点的质量管理体系认证指南，提升企业质量管理水平。优化质量认证服务，引导认证机构提升专业能力，动态更新防疫用品国外市场准入要求和认证信息指南，深入企业开展帮扶服务，提升中国制造的质量水平和国际竞争力。推进质量基础设施统筹建设与应用。加强计量标准合格评定特种设备检验等质量技术信息资源整合聚集和开放共享，探索实施质量基础设施一平台查询一窗口办理一站式服务。确定质量提升重点行业区域。各省级市场监管部门要围绕防疫用品及原材料生产脱贫攻坚富民乡村产业地方支柱性产业卡脖子关键核心技术产品消费外溢产品以及监督抽查和举报投诉反映的突出质量问题等行业领域，以产业集聚区专业特色小镇专项产品园区等为重点，深入开展重点行业区域质量提升。丰富质量提升工作举措。加大对中小微企业质量管理的帮扶力度，推广先进质量管理理念和方法，引导企业建立健全质量管理体系。鼓励企业设立首席质量官，构建以质量为核心的企业文化。深入开展标准比对质量攻关质量创新等活动，找准比较优势行业通病和质量短板，研究制定质量问题解决方案。鼓励通过现场帮扶网络直播云课堂视频会议电话热线等手段，对中小微企业进行精准帮扶指导。河北日报记者马彦铭