上海艺术口罩助力中意两国共同战疫
2020/5/25 7:46
新华网上海月日电许晓青王婧媛采用中国真丝印染工艺制作而成的款艺术口罩近日亮相在上海举办的一场抗击新冠肺炎疫情公益活动。公益活动由上海文化发展基金会荣氏文化专项基金和意大利国家时装商会联合发起，总部位于米兰的奇柯集团和上海荣逸投资管理有限公司主办，意大利驻上海总领事馆文化处等协办。当天的活动主题为意大利，我们与你同在。来自中国和意大利的企业家代表商会代表等共同观看了时尚秀，并参与艺术口罩公益拍卖，筹得善款将用于协助意大利抗击疫情。亮相时尚秀及公益拍卖的艺术口罩，由丁乙李磊何曦林明杰周春芽薛松等中国当代艺术家设计创作。相关绘画主题有花卉中国传统纹样人物及动物形象等，绘画的精华部分被印制在真丝质地的口罩上。今年是中意建交周年，同时也是中国意大利文化和旅游年。意大利国家时装商会主席卡洛卡帕萨从遥远的米兰发来视频致辞。他说新冠肺炎疫情期间，支持中国抗击疫情，这是至关重要的后来意大利也发生了疫情，两国再度携起手来。两国时尚界合作开展慈善公益活动，将有助于两国共同战胜疫情。他还为中国艺术家们推出的艺术口罩点赞。意大利驻上海总领事馆文化处处长马义柏说，我们见证了中意两国人民在关键时期的友谊，希望未来继续深化合作。在此次公益活动期间，中国企业及相关基金会还向意大利国家时装商会捐款捐物，相关捐赠物品中包括数万只医用口罩。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道