车建新戴口罩不只是权利，更是义务！
2021/8/12 17:19
德尔塔来势汹汹，新冠疫情在中国大地上死灰复燃，口罩又成为生活中必不可少的武器。我们总会有一个误区，认为戴口罩是为了自己防疫防病毒，病毒都是别人传染给我，而不是我传染给别人。其实站在大众的角度来看，每一个人都可能成为传播病毒的载体，你能成为受害者，同样也能成为传染源。戴口罩除了保护自己，最大的功能是保护别人，保护同一电梯同一飞机同一大巴同一的士同一地铁车厢同一高铁车厢同一公共场合的人。因为口罩的第一功能是病人把病毒吐在口罩里，如果病毒携带者没有戴口罩在公共场合活动，那其他人有可能会被病毒传染。因为没有口罩的阻挡，病毒会随着飞沫传播到周围人的眼镜上耳朵上，口罩上额头上头发上衣服上这样周围人只要用手触摸这些地方后揉了眼睛和鼻子，就有可能被传染。仔细观察下，核酸检测站隔离病房里的医生护士都是穿从头到脚的全套防护服，那才是高级防护，只有那样才能真正保护自己。而我们带口罩属于初级防护，更类似于把病毒关进了小型隔离区，防止病毒出去传染他人。因此，戴口罩不只是权利，更是义务疫情期间保护他人健康的义务。我经常说，平时不懂得利他，最终就不可能实现利己。所以，请大家在公共场合一定要戴口罩，为了保护他人！为了保护自己！文红星美凯龙董事长车建新