察布查尔县首条全自动医用口罩生产线投产
2020/5/23 17:01
日前，察布查尔县首条全自动医用口罩生产线投产，日产量可达万个。月日，在新疆亿卫医疗器械有限公司十万级无菌净化车间内，条全自动口罩生产线不停发出轰鸣声，在无需人工介入的情况下，一只只蓝色医用口罩就被送出了流水线。工人们把做好的口罩进行分拣，挑选出残次品，然后再对挑选出来的口罩再次进行整理装袋。全自动一拖二口罩机只需要将无纺布熔喷布鼻梁架耳带线等原材料放在对应的位置上，就可自动完成口罩生产。一共有四条生产线，其中一条生产线在全天日产量是万个，那么四台就是万个，我们的一拖一生产线现在是全自动的，就可以说是从上料开始到出成品它都是全自动，而且原材料用的是三层，两层蓝色无纺布和一层白色无纺布，还有中间一层熔喷布。新疆亿卫医疗器械有限公司生产副总刘伟说。新疆亿卫医疗器械有限公司于今年月注册成立，注册资金千万，主要从事医疗器械生产和销售卫生材料和医药用品生产及销售等业务。公司成立以来吸纳了当地人就业。目前，总建筑面积平方米的十万级无菌净化口罩生产车间通过州级检验达标投产。条生产线全天不间断生产，企业从原材料采购操作流程等方面严把质量关，在保证质量的前提下，开足马力抓好生产，满足了当地医用口罩需求。我们现在前期是试生产阶段，所以我们前期的销售量比较少，但是我们现在的这个生产能力已经满足当地的市场，后期销售量可能主要以出口的形式对外销售。新疆亿卫医疗器械有限公司生产副总刘伟说。