疫情常态化下口罩如何佩戴
2020/5/23 11:16
记者昨日从市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，为巩固发展我市新冠肺炎疫情防控向好态势，促进生产生活秩序全面恢复，推进疫情防控常态化，倡导公众养成科学佩戴口罩随身携带口罩的健康生活方式，根据国家关于公众科学戴口罩有关指引精神，我市制定了天津市新冠肺炎疫情常态化防控公众科学佩戴口罩指引。天津市新冠肺炎疫情常态化防控公众科学佩戴口罩指引包括十项具体内容第一，在消毒通风良好严格健康监测保持米社交距离且无外来人员的室内会议及活动场所，以及户外活动在保持社交距离的情况下，可以不佩戴口罩，建议随身携带口罩。第二，公共场所中相关公众服务含窗口岗位人员，商场超市餐饮酒吧美容美发环卫公交地铁出租车网约车等行业人员，社区机关企事业单位公共场所等测温验证人员，应当佩戴口罩。第三，前往人群拥挤通风较差的室内公共场所，乘坐地铁等公共交通工具，进入养老托幼中小学校福利等机构，应当佩戴口罩。第四，医疗机构人员和任何前往医疗机构就诊住院人员陪同陪护探视人员，应当佩戴口罩。建议佩戴医用外科口罩及以上级别防护口罩，并尽量与其他患者保持米以上距离。第五，有发热或呼吸道感染症状的人员及其接触人员居家或外出时，应当佩戴口罩。第六，家中有居家隔离医学观察对象或护理老人婴幼儿和长期卧床不起病人时，应当佩戴口罩。第七，年老体弱者患慢性病人员孕妇等外出时，或需与他人密切接触而又无法确定风险时，建议佩戴口罩。第八，学校师生上课时，建议佩戴口罩。学校和托幼机构值守人员清洁人员食堂工作人员等服务人员以及托幼机构教师，应当佩戴口罩。学生参加体育活动时，不建议佩戴口罩。因幼儿特殊生理特征，不建议佩戴口罩。第九，口罩在弄湿或弄脏时应及时更换。口罩废弃后不要随地乱扔，应当归为其他垃圾进行处理医疗卫生机构人员密集场所工作人员或其他可疑污染的废弃口罩，需单独存放，并按有害垃圾进行处理。第十，有关行业和单位根据各自工作环境特点，在卫生专业机构或人员指导下，可制定具体场景下佩戴口罩指引。徐杨制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网