考试时是否戴口罩？考生自己定
2020/5/23 9:39
日前，广州市招考办发布广州市年普通高考英语听说考试考生注意事项，明确考试中的疫情防控工作。广州市年普通高考英语听说考试将于月日至月日进行，是否佩戴口罩参加考试由考生自己决定。经检测，一次性医用口罩对录音影响不大，不建议佩戴口罩。考生应如实填写广东省年普通高考英语听说考试个人健康卡及安全考试承诺书，并注册粤康码信息。粤康码信息将与考生准考证相关联，未注册粤康码的考生不予打印准考证，无准考证的考生不得进入考点。月日起，考生可登录普通高考管理系统网址自行打印准考证。如无法打印准考证，请考生及时将相关情况向报名点报告。如属以下情况考生须提供考前天内核酸检测阴性证明方可参加考试。一是考前天内及考试期间出现发热干咳乏力呼吸困难腹泻等疑似症状二是月日后从境外或中高风险地区返粤三是粤康码为红色。如核酸检测结果为阴性且体温正常的考生，凭核酸检测阴性证明，可以正常参加考试核酸检测结果为阴性，但仍有发热等疑似症状的考生，统一安排在考点最后时段单独场次考试。新冠肺炎确诊疑似病例，或未能及时提供核酸检测阴性证明等不具备考试条件的考生，凭相关诊断证明，经核准后，由省教育考试院在高考后另行安排时间补考。考前分钟规模较大考点可提前至考前分钟，考点组织考生，沿体温检测通道，分散有序入场。所有考生要求佩戴口罩，逐一检测体温，核查准考证身份证和广东省年普通高考英语听说考试考生健康卡和安全考试承诺书等。临时出现体温异常的考生，可根据卫生防疫人员指引，在临时观察区进行观察评估后作下一步处置。考生进入考点后，按考务人员指引进行消毒清洁，再进入候考室备考室进行违禁物品检查和进一步身份核验等工作。考生在候考室备考室等候考期间应佩戴口罩。每场次考试结束后，考生须摘除使用过的麦克风防护罩和橡皮筋，戴口罩有序离开考场，将使用过的麦克风防护罩和橡皮筋投进考场出口通道的垃圾桶，并及时消毒清洁。临近考试时，考生如出现疑似症状，未能按照考场编排时间正常参加考试的，应在考试前向所在学校或区招考办报告，申请推迟参加考试，并提供医院诊断证明。未按要求及时报告的考生视同放弃考试。记者马立敏通讯员穗考宣