抗疫剧在一起热拍戴口罩演戏全凭眼神
2020/5/22 9:13
由国家广电总局组织指导，上海广播电视台和耀客传媒尚世影业共同出品的重点抗疫题材时代报告剧在一起正在北京上海无锡等地拍摄。该剧以抗疫期间各行各业真实的人物故事为基础，还原小人物在大环境下平凡善意的举动。从月日到日，出品方举行了横跨三地的探班活动，邀请全国主流媒体共同见证作品的拍摄过程。共同参与在一起不同单元故事创作的导演沈严滕华涛刘江汪俊和演员雷佳音杨洋靳东等分享了他们的感受。反季节拍摄高温中裹棉服表演目前，全国多地已经进入夏季，反季节拍摄成为了各个单元主创们遇到的最大难题。无论是刘江执导的搜索单元，滕华涛执导的同行单元，还是汪俊执导的方舱单元，主演们都要在三十几度的高温中裹上厚厚的棉服或是穿上防护服来表演各自的角色。此外，为了还原真实场景，近的戏份，演员们都要戴上口罩拍摄，只能靠眼睛演戏也成了他们在表演上最大的挑战。靳东直言我争取把这一段的感受都放在扮演的人物和角色里面。因为故事很短，越短反而越让我更去珍惜每一场戏每一个镜头，希望能够去刻画出真实援鄂医护人员的形象。杨洋为了能够更好地进入角色，提前进入医院进行了体验学习。前期的体验在实拍中很好地带动了表演，一场情绪戏中的瞬间爆发也打动了探班的众多记者。雷佳音表示，虽然戴上口罩很多情绪表达只能通过眼睛，但他相信只要完全投入角色中，观众就会感受到他表演的诚意。涉及医学知识严格遵循专业要求由于题材的特殊性，剧中会涉及很多防疫和医学方面的专业情节，这也是在拍摄中需要格外注意的部分。据悉，在一起的每个单元故事都会有相关的专业人士跟组指导，防护服什么时候穿，什么时候脱，什么时候戴口罩，什么时候戴普通口罩，什么时候戴手套，都会严格地遵循专业要求。在谈到在一起这个项目的筹备过程时，上海文广影视集团副总裁陈雨人表示，这是由国家广播电视总局指导主导国家卫健委和上海市委宣传部全程全力支持的一个项目。大概在电视剧拍摄的历史上是前所未有的，就是当年策划，当年完成剧本，当年摄制，当年播出。多地同时拍摄有望月份播出疫情之下，反映大时代中的小人物，书写平民英雄，讴歌奉献精神这些是在一起不同单元故事共通的主题，整部剧个故事中的主角所涵盖的职业比较丰富，包括医务工作者人民解放军指战员公安干警社区工作者快递小哥等，希望通过这部剧还原普通民众为抗击疫情所做出的贡献，同时传达出我们作为主流媒体的社会责任感。陈雨人说。时代报告剧是国家广电总局电视剧司提出的一个概念，即以较快速度创作以真实故事为原型以纪实风格为特色的电视剧作品。在一起的制作方式参照了电影我和我的祖国，每两集一个独立故事，全剧总共个故事集。目前该剧正在多地同时紧张拍摄，有望在月份播出。记者杨文杰