北京发布常态化防控下公众科学佩戴口罩指引
2020/5/21 15:27
新华社北京月日电记者林苗苗在消毒通风良好严格健康监测保持社交距离的室内会议及活动场所，以及户外活动在保持米线社交距离的情况下，可以不戴口罩。在日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京疾控部门发布了常态化防控下公众科学佩戴口罩指引。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，根据该指引，医务人员和前往医院就诊住院人员陪同陪护探视人员有发热或患呼吸道感染病的患者及其接触人员居家或外出时前往人群拥挤通风较差的室内公共场所乘坐地铁等公共交通工具进入养老托幼托育中小学校福利等机构时，应当佩戴口罩。从事公众服务含窗口岗位人员，商场超市餐饮酒吧美容美发环卫公交地铁出租车网约车等行业人员，社区机关企事业单位公共场所等测温验证人员，应当佩戴口罩。年老体弱者患慢性病人员孕妇等外出时，或需与他人密切接触而又无法确定风险时学校师生上课时，建议佩戴口罩。此外，户外活动在保持米线社交距离的情况下在消毒通风良好严格健康监测保持社交距离的室内会议及活动场所，可以不戴口罩。刘晓峰表示，有关行业和单位根据各自工作环境特点，在卫生专业机构或人员指导下，可制定具体场景下佩戴口罩指引。