中国石化万只口罩驰援吉林市
2020/5/21 15:13
月日，中国石化向吉林市政府捐赠万只口罩支持吉林市舒兰市新冠肺炎疫情防控工作。近期，吉林市新冠肺炎疫情防控工作形势严峻。为全力配合吉林市打赢疫情防控阻击战，中国石化积极采取行动，紧急从北京协调调拨万只口罩，连夜装车运抵吉林市，委托吉林市石油分公司捐赠给吉林市政府用于疫情防控。按照中国石化党组哪里有困难，中国石化就出现在哪里的要求，中国石化销售吉林市石油分公司一直高度关注疫情发展，在了解到当地口罩等防疫物资消耗较大时，第一时间向总部申请捐赠。同时，全力支持吉林市政府做好疫情防控和复工复产，在加油站开辟防疫车辆绿色通道，推广一键加油线上开具发票等无接触支付，上线便捷的果蔬业务，做到油品不断供，商品不涨价，服务不打烊，全力保障当地居民生活需要。据悉，该批口罩所用熔喷布为中国石化燕山石化生产，成品口罩由中国石化合作生产商生产。疫情期间，中国石化开足马力全面介入熔喷料熔喷布和口罩生产，缓解口罩难买的燃眉之急，用天时间，建成全球产能最大的万吨级熔喷布生产基地，年产能逾万吨自产与协作生产的口罩日产量已超万只。此外，中国石化还帮助部分口罩生产企业采购无纺布耳带鼻梁夹条等配套原材料，支持其稳定生产。