口罩能摘吗？类情况最好戴
2020/5/21 14:59
天气渐热，口罩戴还是不戴？今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰发布了常态化防控下公众科学佩戴口罩指引。倡导公众养成经常佩戴口罩随身携带口罩的良好习惯。刘晓峰说，为做好首都常态化疫情防控，倡导公众养成经常佩戴口罩随身携带口罩的良好习惯，加强自我健康防护，疾控部门制定了指引，建议医务人员和前往医院就诊住院人员陪同陪护探视人员，从事公众服务含窗口岗位人员应当佩戴口罩。应当戴口罩的情况包括医务人员和前往医院就诊住院人员陪同陪护探视人员，应当佩戴口罩。有发热或患呼吸道感染病的患者及其接触人员居家或外出时，应当佩戴口罩。从事公众服务含窗口岗位人员，商场超市餐饮酒吧美容美发环卫公交地铁出租车网约车等行业人员，社区机关企事业单位公共场所等测温验证人员，应当佩戴口罩。前往人群拥挤通风较差的室内公共场所，乘坐地铁等公共交通工具，进入养老托幼托育中小学校福利等机构，应当佩戴口罩。年老体弱者患慢性病人员孕妇等外出时，或需与他人密切接触而又无法确定风险时，建议佩戴口罩。学校师生上课时，建议佩戴口罩。疾控部门表示，两种情况可以不戴口罩户外活动在保持米线社交距离的情况下，可以不戴口罩。在消毒通风良好严格健康监测保持社交距离的室内会议及活动场所，可以不戴口罩。疾控部门同时表示，有关行业和单位根据各自工作环境特点，在卫生专业机构或人员指导下，可制定具体场景下佩戴口罩指引。记者贾晓宏