北京乘坐公共交通学校上课应戴口罩
2020/5/21 14:58
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源人民网时间月日上午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，为做好首都常态化疫情防控工作，倡导公众养成经常佩戴口罩随身携带口罩的良好习惯，加强自我健康防护，北京市疾控中心提出以下指引一医务人员和前往医院就诊住院人员陪同陪护探视人员，应当佩戴口罩。二有发热或患呼吸道感染病的患者及其接触人员居家或外出时，应当佩戴口罩。三从事公众服务含窗口岗位人员，商场超市餐饮酒吧美容美发环卫公交地铁出租车网约车等行业人员，社区机关企事业单位公共场所等测温验证人员，应当佩戴口罩。四前往人群拥挤通风较差的室内公共场所，乘坐地铁等公共交通工具，进入养老托幼托育中小学校福利等机构，应当佩戴口罩。五年老体弱者患慢性病人员孕妇等外出时，或需与他人密切接触而又无法确定风险时，建议佩戴口罩。六学校师生上课时，建议佩戴口罩。七户外活动在保持米线社交距离的情况下，可以不戴口罩。八在消毒通风良好严格健康监测保持社交距离的室内会议及活动场所，可以不戴口罩。九有关行业和单位根据各自工作环境特点，在卫生专业机构或人员指导下，可制定具体场景下佩戴口罩指引。记者鲍聪颖