重庆出台关于进一步做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的若干意见对不同场所是否佩戴口罩等作出规定
2020/5/21 10:03
月日，重庆日报记者获悉，我市出台了关于进一步做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的若干意见以下简称意见。意见指出，低风险地区校园内师生，规模不超过人的会议等可不佩戴口罩。该意见由重庆市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组发布。意见对不同场所是否佩戴口罩作出规定见图表。意见指出，我市将严格落实四早措施，即对确诊病例疑似病例无症状感染者早发现早报告，不得瞒报漏报迟报对密切接触者境外和国内重点地区来渝返渝人员发热门诊患者新住院患者及陪护人员医疗机构工作人员口岸检疫和边防检查人员监所工作人员社会福利养老机构工作人员等重点人群应检尽检，其他人群实施愿检尽检。愿检尽检所需费用由企事业单位或个人承担。检测收费标准按照市医保部门规定的统一价格执行并进行公示。疾控中心接到报告后，小时内完成流行病学调查，落实早隔离措施，及时对确诊病例疑似病例进行隔离治疗，无症状感染者参照确诊病例管理，密切接触者实行天集中隔离医学观察，按照规范进行核酸检测合格后方可解除隔离优化集中收治医院和定点医院设置，落实早治疗措施，加强中西医结合治疗。在疫情防控上，我市将突出重点环节。比如在重点场所，在落实防控措施前提下，全面开放商场超市宾馆餐馆等生活场所采取预约限流等方式，开放公园旅游景点运动场所和图书馆博物馆美术馆等室内场馆，以及游泳池电影院网吧等娱乐休闲场所餐饮场所恢复举办宴席开放各类会议会展活动等。意见还提出，要完善传染病监测预警网络和风险评估预警机制，二级以上综合医院要独立设置感染性疾病科，配套建设负压病房负压手术室。全面提升检测能力，今年月底前，所有市级医疗机构和区县人民医院要具备开展新冠病毒核酸检测的能力。月底前，各区县中医院部分妇幼保健院部分二级以上民营医院可开展新冠病毒核酸检测，确保每个区县至少有家医院可开展检测。此外，我市还将全面落实健康码互通互认一码通行，及时将核酸和血清抗体检测结果重点人员等信息共享到渝康码数据库，促进人员安全有序流动。对重点场所重点地区来渝返渝人员，严格落实健康码查验。记者李珩需要佩戴口罩新冠肺炎确诊病例疑似病例无症状感染者及其密切接触者医院车站机场超市商场公共交通工具厢式电梯等场所，以及其他人员密集的封闭场所食品餐饮从业人员以及在密闭公共场所工作的营业员保安员保洁员司乘人员客运场站服务人员警察等可不佩戴口罩低风险地区校园内师生规模不超过人的会议居家户外，以及无人员聚集通风良好环境