全国两会相关场所已加强通风相关人员近距离接触时应佩戴口罩
2020/5/20 22:09
新华社北京月日电记者王秉阳田晓航因新冠肺炎疫情影响而延期的年全国两会，将于月日拉开大幕。目前采取了哪些措施避免疫情发生，代表委员参会有哪些需要注意的事项？为此记者日采访了十三届全国人大三次会议秘书处疫情防控组组长全国政协十三届三次会议秘书处疫情防控组组长国家卫健委副主任曾益新。曾益新表示，为了确保全国两会顺利圆满，已经对会议召开前和会议期间的疫情防控都做了多方面的安排。比如参会人员的流行病学史调查健康监测，会议期间的相对封闭管理会场和驻地的清洁消毒等。关于戴口罩问题，他表示，因为新冠病毒主要的传播途径还是呼吸道传染，所以公共场所的通风戴口罩和保持社交距离显得特别重要。我们在会前已要求所有的会议室驻地的餐厅电梯卫生间都要有良好的通风设计，以保证空气流通。有的驻地都是临时加装风扇，或者再装功率大的风扇，并尽可能开启窗户。他说，虽然理论上只要能保证良好的通风和一定的社交距离，是可以不戴口罩的，但有些场所很难做到。曾益新强调，在社交距离不够通风不好或近距离接触他人的场合，都要求两会相关人员佩戴口罩。总体来讲，这些防控措施确实是比较严格的，但对于有这么多人参加的会议活动，为了保证安全第一，尽最大努力防止疫情发生，我相信参会的代表委员列席人员工作人员服务人员，特别是邀请参加的外国使节新闻媒体记者们都能够理解。我也代表秘书处对大家的支持和配合表示衷心的感谢。曾益新说。