从开视频会到捐赠口罩记广东东莞助力墨西哥蒂华纳市抗疫
2020/5/20 12:12
新华社墨西哥城月日电通讯从开视频会到捐赠口罩记广东东莞助力墨西哥蒂华纳市抗疫新华社记者吴昊这是一场相隔万里跨越太平洋的视频分享会。月日下午，广东省东莞市卫生健康局局长叶向阳及专家通过网络视频向墨西哥蒂华纳市等地同行介绍抗疫经验。蒂华纳市与东莞市去年就两市结好达成共识。蒂华纳市政府换届后，新任市长非常重视对华友好合作，履新之际即重申与东莞结好意愿。而这场特殊会议也开启了这座拉美城市与东莞的抗疫友谊。来自墨西哥北部地区数十名卫生官员和医疗专家出席会议。近三个小时的视频会议中，东莞专家详细介绍新冠肺炎预防治疗临床经验疫情预案，以及东莞阶段性抗疫成果等。医护团队怎样做好最佳个人防护？确诊患者出院标准是什么？面对墨方提问，东莞专家耐心解答。两地专家还交流与探讨早期防治措施药物使用情况流行病学和实验室诊断等专业问题。医学经验交流尤其是实践经验交流对新冠疫情防控十分重要。蒂华纳所在下加利福尼亚州卫生厅厅长阿隆索佩雷斯日前在接受新华社记者采访时说，中国医生在抗击新冠疫情过程中对疫情预防治疗恢复以及应对一些特殊情况等积累了丰富经验，值得墨方学习借鉴。月中下旬，蒂华纳确诊首例新冠病例。截至月日，蒂华纳报告确诊病例例和例死亡病例。据当地媒体报道，蒂华纳面临医疗资源短缺等问题。在视频会议当天，东莞专家已意识到墨西哥疫情的潜在风险，希望向蒂华纳捐赠一些医疗物资。然而，国际航空运输受疫情影响严重，如何将爱心物资送至蒂华纳成为难题。月初，中墨搭起空中桥梁，墨方向中国派遣包机，以运送从中方采购的医疗物资等物品。在两国外交部门地方政府等的通力合作下，月日，东莞市捐赠的万只一次性医用口罩抵达蒂华纳。蒂华纳医护人员直面风险，东莞对蒂华纳卫生领域的支持非常重要。蒂华纳市长路易斯冈萨雷斯表示。在写给东莞市的感谢信中，冈萨雷斯表示将用好这批口罩，改善当地医务工作者的防护条件。东莞市委书记梁维东表示，东莞重视并积极推动与蒂华纳缔结姐妹城市。对于蒂华纳当前疫情，东莞感同身受，十分愿意加强抗疫合作，分享东莞抗疫做法，为蒂华纳提供力所能及的帮助，这是践行人类命运共同体理念的具体行动，更体现了两座城市同舟共济守望相助的友谊。梁维东表示，这次共同抗疫将进一步深化两市友好关系。未来希望双方通过搭建平台，挖掘资源，继续推动在经贸科技健康人文等领域深入交流与合作，共同开创两市更加美好未来。中国驻蒂华纳总领事于波表示，东莞对蒂华纳的爱心捐赠是两国人民患难与共的友好情谊再升华，中墨团结抗疫是携手共建人类命运共同体的共同意愿再凝聚。