低风险地区是否有必要全天佩戴口罩？
2020/5/20 9:26
国内的新冠疫情应该在未来较长一段时间内仍面临着散发病例境外输入以及聚集性疫情的风险。餐饮超市，包括交通等服务行业，还有公共窗口的工作人员，因为工作原因接触的人流量比较大，距离比较近，这些人员的感染状况不明，所以要坚持良好的卫生习惯，做好个人防护，在工作期间要佩戴口罩，做好手卫生。在尽可能的情况下，保持安全的社交距离，工作场所要保持良好的通风清洁。同时，要做好每天的健康监测，如果出现发热干咳乏力等可疑症状，应立即离开岗位，尽早就医，做好排查。关于是否佩戴口罩，遵照一个原则，就是在通风条件良好并且能够保持比较好的安全的社交距离的情况下，可以不佩戴口罩，具体包括以下情况一是在户外，比如公园人比较少的街道，包括操场，是不需要佩戴口罩的。尤其在剧烈运动的时候更不能佩戴口罩。二是近期没有新发病例报告的低风险地区，在办公室会议室工地学校，能够保持通风条件和相对安全的社交距离的情况下，也不需要戴口罩。但是，有三种情况建议佩戴口罩一是在一些比较封闭的公共场所，比如公共交通工具里电梯人多的公共场所里面，建议佩戴口罩，因为可能会接触一些感染状况不明的人员。二是当生病的时候，尤其出现发热咳嗽呼吸道感染症状要佩戴口罩，主要是为了避免把病源传给其他人，这不仅在疫情期间，将来在任何时候都要遵照这个原则，生病的人要戴口罩。三是在特定的环境内，比如去医院，不管是去医院就诊，还是陪同亲友去医疗机构，在医院这种场所内要佩戴口罩。所以这三种情况建议要规范佩戴口罩，来降低感染的风险。健康中国