炒口罩的那批人现在盯上了头盔
2020/5/20 8:12
当义乌商人也开始倒腾头盔，说明头盔是真的疯了。记者上一次采访郏春芹是月末。彼时，这位义乌女老板的口罩生意正做得风生水起。月日晚，郏春芹在朋友圈里发了一段短视频。视频里，一顶顶电动车头盔整齐地摆放在铸铁货架上，配文来了，来了。公安部交管局月日公布部署一盔一带安全守护行动，郏春芹在月末关注到相关消息，她五一假期就已联系各地生产商，抢占市场先机做生意也要时刻关注政策嘛！最近几天，头盔已取代口罩成为郏春芹朋友圈里的绝对主角。月日，她在朋友圈里写到头盔，全国第二大爆款横空出世！仅次于口罩！月日一天，郏春芹发了条朋友圈，条关于头盔，其中一条小视频，她亲自出镜，清点刚从广州到货的一批头盔，脸上笑容难掩。配文仅两字疯了。当天深夜，郏春芹发了最后一条朋友圈，依然关于头盔。在评论里她写道洗洗睡，明天更贵。女老板所言非虚。日上午，郏春芹再度在朋友圈里叫卖头盔，数量个，现货，单价元，并特意提醒下手要快。前一天，同款头盔她标价元。月，这类头盔在义乌市场上的价格每顶不超过元。这段时间经手了多少头盔？郏春芹说几万顶肯定有。浙江温州江苏常州等地的头盔生产商产能早已跟不上突然激增的市场需求，温州乐清甚至有厂商已停止接单，另有厂家手头的订单已排到月底。郏春芹说头盔不比口罩，一般生产商一单也就生产两三千个。现在市场上动不动万把个的大单，基本都是期货，到时候肯定踩坑。头盔的骗局在义乌也开始出现。月日，义乌市反虚假信息欺诈中心发布警情通报，仅月日日两天，就接到有关购买头盔被骗的警情起。同时，义乌警方还公布一起案例月日晚，租住在义乌市稠江街道龙回一区的汪先生通过微信群加了一个卖头盔的人为好友，对方以意向金为由，骗走汪先生元钱后失联。记者于量微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道