小口罩里的大合力
2020/5/20 7:05
仅一个月左右，我国口罩日产量就从万只增加到亿只月日，万只月日，亿只仅天，我国口罩日产量就增长约倍。月日至月日，亿只月日至月日，亿只仅两个月，中国验放出口的口罩就达亿只，约为去年全球口罩总产量的倍。为什么中国口罩产量能这么快增长？让我们来看看个故事，揭开小口罩背后的大合力。小口罩折射大能力中国拥有强大的制造能力。充足的生产空间完善的品控体系海量的高素质人才强大的研发和生产体系为口罩生产提供了坚实的基础深圳龙岗区比亚迪宝龙现代化工业园栋层，相当于个标准篮球场大小的空间内，条口罩生产线正高速运转，蓝色白色的无纺布经过叠合卷边折叠压平缝边焊接仅需秒就化身为一次性医用口罩。这里曾是比亚迪从事手机零部件生产的十万级无尘车间，现在却是全球最大口罩生产商的主力车间。比亚迪的口罩日记令人惊叹月日决定转产，月日启动搬迁，月日口罩量产，月日日产量达到万只，天后增至万只，月下旬攀升至万只，稳居全球产能第一！不仅是比亚迪，广汽上汽通用五菱格力电器雅戈尔等众多制造企业纷纷跨界转产，成为我国口罩生产的中坚力量。这么多原本与口罩毫不相干的企业能迅速转产口罩，显示出我国强大的制造能力。广汽集团董事长曾庆洪说，中国制造业在技术管理品控以及供应链管理等方面丰富的经验充足的人才储备宽阔的厂房等，都为口罩生产提供了坚实的基础。生产口罩需要宽阔的无尘车间完善的品控体系。新建一座满足口罩生产标准的十万级无尘车间要天，而比亚迪从启动搬迁到正式量产仅用了天。比亚迪负责口罩车间搬迁改造的生产负责人刘晓亮说。为了确保口罩原材料质量，比亚迪专门搭建了颗粒过滤效率实验室和来料检验控制体系，所有物料进入车间前都增加了紫外线消毒杀菌程序。生产口罩需要高素质人才。一条口罩生产线包括齿轮链条滚轴滚轮等个零部件，而比亚迪的汽车产业群组，除了玻璃和轮胎，几乎可以研发生产汽车的全部零部件。转战口罩机，比亚迪多名技术人员小时轮班赶制，天画出多张口罩机图纸，天就制作出第一台设备！生产口罩还需要强大的研发和生产体系。我国装备制造业拥有大量的数控机床磨床模具等高精设备，开展大批量精密制造胸有成竹。广汽部件工艺工程部工程师范蔚健清晰地记得，在组装第一台口罩机时，不起眼的口罩耳带焊接反而成了拦路虎。只焊了两三片，焊头就粘在了口罩上，整个生产线不得不马上停工。超声波焊接，关键是焊头。可焊头上的锯齿究竟该用齿还是齿？要磨尖还是稍有圆弧？钢材硬度又该控制在多大范围？没有人指导，但可凭从业经验摸索。攻关小组迅速成立，搬出了高精度数控机床做实验，四天四夜连轴转，终于找到了最佳方案毫米乘以毫米的菱形齿，度左右的斜度，齿尖要有弧度，齿针要精细抛光，锻火处理，硬度在度到度之间！记者点评与芯片汽车相比，由两片无纺布一片熔喷布一只金属鼻夹两根耳带组合而成的医用口罩，似乎不复杂。但这还真不简单。在世界多种主要工业产品中，中国有多种产品产量居全球第一。我们积累了丰富的管理经验与完善的品控体系，能根据市场需求快速调整和扩充流水线我们还拥有亿多受过高等教育或具有各类专业技能的人才，等等。这些都汇聚成第一制造大国强大的制造能力。小口罩反映大体系中国拥有完备的产业体系。小到一颗螺丝一条耳绳一只鼻夹，大到熔喷布超声波焊接机，没有在中国找不到造不出的研发口罩机的任务接了，一周交货！月日，匆匆离开广州黄埔区政府办公楼，一家央企的总经理彭兵在微信上火速散发英雄帖谁有口罩机图纸，诚邀并肩作战！岁的彭兵与机械装备打了大半辈子交道，可当他打开口罩机图纸的瞬间，还是禁不住倒吸了口气一台平面口罩机的零件超过种，除了电机电路气缸等标准零部件，还有底座框架打片机框架本体机框架料盘等各类非标零部件，仅核心部件超声波焊接机就需要种频率型号。种多个零部件，从零开始生产组装调试，仅一家企业怎么可能完成？一个好汉三个帮，产区集群聚力量。彭兵在广州机器人产业联盟微信群里一吆喝，一天之内，同在羊城的多家零部件企业集结完毕。我们本身就是做自动化设备的，各类加工机床应有尽有，非标零部件加工我们来！同在黄埔区的明珞汽车装备主动请战，扛起机械加工件生产大任。董事长姚维兵一声令下，名复岗工人优先投入口罩机零部件加工生产。同时，明珞还利用自身的工业互联网，动员上游家供应商名员工一起加班加点赶制口罩机非标零部件。除了明珞，生产纺织机械的恒天经纬揽下链轮等传动机构制造农业装备大牛中国一拖江苏福马千里驰援，派遣名技术专家赶赴广州参与研制彭兵所在央企的多平方米车间变身口罩机事业部，各种零部件技师汇聚于此，各种短板缺口由这里解决，众志成城将产业集群的优势发挥到最大。图纸需变更，隔壁就有导师。广东东莞是全球口罩机的主产地。在东莞企业的倾囊相授下，从派人前往口罩机企业现场学习设计思路装配工艺调试难点，到第一版平面全自动口罩机设计图纸通过评审，仅用了个工作日。材料要充足，出门就是市场。口罩机需要大量标准零部件，无论是六角螺母还是各类铝型材塑料棒材，在广州华南钢材市场都能找到。部件备齐，谨慎组装，精心调试小时争分夺秒，所有技术员以车间为家，困了就到车间一角的钢丝床上眯一会儿。月日，第一台平面口罩机样机下线月日，首批台口罩机成功发往中石化。截至目前，彭兵所在的央企已生产发货多台各类型口罩机，新订单仍在源源不断涌来。能这么快实现口罩产能不断增长，离不开中国完备的产业体系。小到一颗螺丝一条耳绳一只鼻夹，大到熔喷布超声波焊接机，没有在中国找不到造不出的！彭兵颇为感慨。记者点评中国产业链环环相扣，具有完备的产业体系，成为此次参与口罩生产企业的共识。口罩虽小，却覆盖复杂的产业链，涉及化工纺织材料机械冶金电子等众多基础工业门类，更关系材料加工机械制造电气控制超声波压焊等诸多基础工艺。在任何一个环节上掉链子，口罩就造不出。我国拥有个工业大类个工业中类个工业小类，形成了独立完整的现代工业体系，是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家。疫情防控期间，在全球物流不畅的情况下，口罩生产所需的各种材料口罩机生产所需的各种部件都能短时间内在国内生产出采购到。完备的产业体系，不仅为口罩扩产提供了坚实基础，更为全球抗疫做出了巨大贡献。目前，中国已向全球个国家和个国际组织提供了医疗物资援助。小口罩凸显大担当中国拥有一大批发挥顶梁柱作用的国有企业。国家队冲得上顶得住，哪个环节薄弱就加强哪个环节，哪种资源不足就生产哪种资源月日时分，硕大的熔喷头源源不断地喷出白色纤维，瞬间凝结成雪白的布匹，中国石化仪征化纤第十二条年产吨熔喷布生产线投产成功。至此，疫情防控期间中国石化紧急部署的两期条熔喷布生产线全面建成，仅用天，中国就拥有了全球产能最大的万吨级熔喷布生产基地。熔喷布，医用外科口罩的核心层，阻断飞沫的洁白盾牌。打个比方，中石化生产聚丙烯，相当于是种麦子的，熔喷料类似面粉，熔喷布是面片，口罩好比花卷，四个工序，缺一不可。中国石化新闻发言人吕大鹏说。阻断疫情传播，口罩是重要防护用品。然而，年中国口罩产量约为亿只，多数用于出口，现货库存并不多。依靠全球采购？中国是世界上最大的口罩生产国，产量约占全球的一半。即便把全球其他国家的口罩都采购来，也不够中国全部人口用一周。盘活既有生产线？我国万吨聚丙烯年产量中，仅不足用于生产口罩所需的熔喷料。要满足全国每天亿只口罩的需求，熔喷布的产能缺口在以上。巧妇难为无米之炊，熔喷布成为口罩生产的最大短板。这块短板怎么补？关键时刻，国家队出手！哪个环节薄弱我们就加强哪个环节，哪种资源不足我们就生产哪种资源。现在，国家需要熔喷布，我们就要为国家生产熔喷布。中国石化集团公司党组书记董事长张玉卓说。要有布，产足料，上游企业火速向下游延伸。月日，中国石化燕山石化迅速组织精干力量，开展熔喷料生产配方研究测试分析和放大试验等工作。次日，熔喷料基料成功产出，并在挤出机生产线上转为熔喷无纺布专用料。月日下午，第一批熔喷料成功发往江苏和广东的下游厂家。自此，满载着洁白结晶的黄色纸袋源源不断地输送到全国各地。有了料，还要有织布机。月日，中国石化与国机恒天迅速牵手，在北京燕山石化江苏仪征化纤筹建一期条熔喷布生产线。当天夜里，燕山石化东厂区，平方米旧厂房墙壁上，红底白字的横幅为了口罩，我们拼了被高高挂起。选址设计采购施工一切从零开始，批设备从省份陆续运到。每当夜幕降临，整个燕山石化马达轰鸣，灯光如昼。一天完成正常情况下到天的作业量，只要看看墙上的横幅，大家就热血沸腾。从开工到月日交付生产线，天里，北京燕华工程建设公司总经理耿焕然只回过一次家。许多管理人员也是小时一个班，累了就到车里眯一会儿。完成这样一条熔喷布生产线建设，一般需要半年时间，而强强联手的国家队仅用天便不辱使命。月日时分秒，燕山石化熔喷布生产线一次开车成功，比计划时间提前了小时！这宝贵的小时，意味着可以多生产出万只医用平面口罩。如今，中国石化条熔喷布生产线的日总产能达到吨，一年下来可助力增产逾亿只医用口罩，相当于为全国人民每人增加个口罩。记者点评不仅是中国石化与国机集团，中国石油兵器装备中粮集团通用技术一大批国有企业召之即来，来之能战，不讲条件，冲锋在前，紧急布局医用口罩生产线。月日，全国口罩日产量达到亿只，国家队在其中发挥了顶梁柱作用。从口罩到防护服，从消毒液到核酸检测盒在疫情防控的关键时刻重要关口，一大批国有企业急国家之所急想人民之所想，以一马当先舍我其谁的勇气，冲得上顶得住，以实际行动证明，国有企业是坚决贯彻执行党中央决策部署的重要力量，是党和国家最可信赖的依靠力量！小口罩体现大优势中国有集中力量办大事的制度优势。为保障口罩生产供应，各级政府部门各行各业均在第一时间投入战斗，全国一盘棋，打通供应链海外订单排到了月，目前已援助出口了不少国家。山东日照三奇医疗卫生用品有限公司外销事业部副经理焦娜感慨，从腊月二十七至今，工厂车间的灯从未熄过，累计生产口罩约亿只。月日，武汉封城前一天，日照三奇公司董事长王常申接到了工信部电话，公司被确定为支援湖北医护物资的重点生产供应单位。随后，又接到了山东省政府的任务书每天提供万只口罩作为应急保障储备。王常申二话不说，迅速启动应急机制，召集职工迅速返岗，次日恢复生产。仅用天，三奇公司就赶出近万只口罩，其中，万只赶在除夕前发往武汉，成为湖北省外第一家援助武汉的口罩生产企业。在这场与时间的赛跑中，三奇不是一个人在战斗。为了帮助三奇复工扩产，日照市成立了工作专班进驻企业现场办公，相关部门也派出了两名驻企特派员，缺啥帮啥，合力打通产业链。缺证，有绿色通道审批。三奇原以出口为主，为尽快让其获得国内非无菌医用防护口罩的注册证，国家发改委会同生态环境部工信部国家卫健委市场监管总局和国家药监局组成专项工作小组，赴山东日照推动企业获得相应生产资质。在保证质量安全的前提下，山东省药监部门全力配合，通过优化检验流程工作并联推进提前准备好全部程序性文件等方式，从样品检验到医疗器械注册证核发仅用个小时，比常规程序缩短近个月。月日上午，检验结果全部通过，当晚第一批万只口罩启运湖北，占当日全国发往湖北医用口罩总数的。缺人，有工作专班出手。日照高新区党工委河山镇党委紧急动员村党组织寻人，从党员干部入党积极分子，到返乡大学生适龄妇女离职纺织工人，有一个算一个。于是车间里有了这种景象大年初一一早，车间组长闫云霞带着儿子表弟表弟妹表姐个人一起加班。工厂员工就这样从多人迅速增加到多人。缺钱缺材料，政府部门不仅帮助申请贷款万元，还加速供应链协同复工。耳绳断供，驻企特派员第一时间与江苏省工信厅协调，南通市工信局迅速行动，配套企业南通奥尔盛线带有限公司很快复工复产。口罩灭菌能力存在缺口，日照天一生物医疗科技有限公司无偿提供环氧乙烷灭菌解析设备。物资包装面临断供，日照环宇纸制品有限公司召集职工火速回厂启动生产线难题一个个解决了，三奇日产能迅速攀升至万只，是平日里的五六倍。放眼全国，为保障口罩生产供应，各级政府部门各行各业均在第一时间投入战斗，全国一盘棋，打通供应链。咱们国家有制度优势，每个人每个岗位劲儿往一块使，才会有这样一个好效果。中央指导组物资保障组成员国家发改委社会司副司长孙志诚说。记者点评在疫情防控斗争中，我们坚持中国共产党的集中统一领导，发挥集中力量办大事的制度优势，动员全社会力量调动各方面资源，迅速形成了抗击疫情的强大合力，展现了中国力量中国精神中国效率。为了快速增加口罩产量，各地区各部门各行各业识大体顾大局步调一致全力以赴市场监管部门简化审批注册手续，财税部门全额退还增值税增量留抵税额，央行专项再贷款直接用于保障重要医疗物资生产，发改委宣布政府对多生产出来的口罩等防护物资兜底收购打通供应链，全国一盘棋，一切都是为了更快更多地生产口罩。记者陆娅楠王政李心萍