上班上课还要全程戴口罩吗？疾控专家回应
2020/5/19 14:00
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源人民日报时间国务院联防联控机制于月日召开新闻发布会，介绍常态化疫情防控和促进职业健康工作情况，请国家卫生健康委疾病预防控制局和职业健康司负责同志及专家回答媒体提问。在低风险地区是不是还有必要全天佩戴口罩？中国疾控中心研究员冯录召回应关于是否佩戴口罩，我们可以遵照一个原则，就是在通风条件良好并且能够保持比较好的安全的社交距离的情况下，可以不佩戴口罩，具体包括以下情况一是在户外，比如公园人比较少的街道，包括操场，是不需要佩戴口罩的。尤其在剧烈运动的时候更不能佩戴口罩。二是近期没有新发病例报告的低风险地区，其实我们在办公室会议室工地学校，能够保持通风条件和相对的安全的社交距离的情况下，也不需要戴口罩。但是，有三种情况我们是建议佩戴口罩的一是在一些比较封闭的公共场所，比如公共交通工具里电梯人多的公共场所里面，建议佩戴口罩，因为可能会接触一些感染状况不明的人员。二是当人生病的时候，尤其出现发热咳嗽这种呼吸道感染症状时要佩戴口罩，主要是为了避免把这些病源传给其他人，这不仅在疫情期间，将来在任何时候都要遵照这个原则，生病的人要戴口罩。三是在特定的环境内，比如去医院，不管是去医院就诊，还是陪同亲友去医疗机构，在医院这种场所内要佩戴口罩，所以这三种情况建议还是要规范佩戴口罩，来降低感染的风险。景灏