幼儿园小朋友要戴口罩吗？家长不放心送学怎么办？
2020/5/19 13:51
目前，浙江各地幼儿园已经陆续开学。面对自我保护意识和自我防护能力都弱的孩子，浙江如何做好疫情防控期间的幼儿园开学管理工作？月日下午，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任省政府副秘书长陈广胜在浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上回答了天目新闻记者的提问。陈广胜表示，如果说省疫情防控领导小组在研究学校开学的问题时十分审慎，那么对幼儿园开学就是慎之又慎。围绕幼儿园开学，浙江既抓疫情防控又抓保育保教。疫情防控和幼儿健康都是头等大事，必须对各方面因素考虑充分，将各方面工作做到位。据介绍，浙江省全面开展幼儿园的筛查，消毒杀菌，建立应急处置机制，对幼儿园的开学，浙江省出台了卫生防疫的检查清单，逐园逐项进行核验，某一项条件不具备的幼儿园一律不准开园。同时，对来自重点地区的师生全面开展核酸检测。此外，陈广胜表示，幼儿园开学后将进行封闭式管理。浙江省根据开学谋划探索了一整套疫情防控的硬核措施，例如在幼儿园开学时和开学之后的健康码加测体温，家长一律不入园，对人数较多的园区设置接送专区，分班次按时段错峰出入等，以防止人员集聚。幼儿园开学后，则要在园内要最大限度降低孩子们在物理空间的分布密度。陈广胜还特别提到幼儿园小朋友是否应该戴口罩的问题。根据国家部委新进出台的疫情防控技术方案，鉴于幼儿特殊的生理特征，在幼儿园内部不建议戴口罩。这是基于对风险因素综合评定后的审慎考量。陈广胜说，同时对工作人员是要求必须严格落实个人防控措施。他提醒，疫情防控期间，幼儿园尤其要做好与家长们的沟通和协作，家长每天送小朋友的时候也要做好体温监测和如实报告。对于那些对开学还不那么放心的家长，陈广胜认为完全可以自主选择让孩子在家。各地都应该允许家长有这样的自主权，切实落实家长自愿，接送自由。此外，也鼓励幼儿园做好非保教时间受家长委托的托管服务，帮助有需要的家长解决后顾之忧。