制作爱心口罩爱问讯地球呵护环境
2020/5/19 11:14
本文转自环球网公益频道月日上午，青海省玛多县黄河乡生态管护站干事加羊多杰正在三江源巡护。三江源的气候比较冷，山上还有雪。年初的新冠肺炎疫情，口罩让人所皆知，加羊多杰怀里也揣着一个口罩。因为在野外，他并没有戴上。此时，他并不知道，今天，有一款特殊的口罩口罩即将面世，或将成为许多人在特殊时期的佩戴新品。戴口罩的豹豹最先佩戴这款口罩的是一只可爱的小雪豹。它的口罩款式别致口罩上画着一个蓝色的小地球，左上角红色的商标非常显眼爱。它在用画口罩这种特殊方式问讯地球，呵护环境。在月日世界环境日到来之际，中国西部人才开发基金会与三江源国家公园管理局联合推出一项大型社会公益活动口罩问讯地球，呵护环境。戴口罩的豹豹，是这项公益活动的代言豹。雪豹，是我国三江源生态保护区的旗舰物种，国家一级保护动物。它的数量比大熊猫还少，位于食物链顶端，它是三江源生物多样性的体温计和调节阀。画面中的豹豹，戴着口罩，举着手试图拉住妈妈的尾巴，眼神中充满惊恐无助，似乎在说妈妈，我怕！此刻，它正在和地球对话地球豹豹，你好吗？豹豹我不好，我戴口罩。豹豹地球，你好吗？地球我不好，所以你戴口罩。豹豹我不好造成你不好。地球我不好你也不能好！豹豹和地球的对话，给人以强烈的警示人类破坏了环境，环境惩罚了人类！这只豹豹，是一只警示豹。口罩隔开了人与世界，口罩也连接了人与世界。月日，联合国世界环境日主办方致信有关各方，今年月日世界环境日的主题，正式确定为聚焦自然和生物多样性，具体为关爱自然，刻不容缓。在这个特殊时期的特殊纪念日，豹豹用这款特殊的口罩，问讯地球，呵护环境！中国西部人才开发基金会与三江源国家公园管理局，联合倡导热爱自然的人们，像可爱的豹豹那样，制作个人专属的电子口罩。方式是戴着口罩自拍一张照片，用修图软件在口罩上加入文本框红色置于左上角，主体图写上或画上表达自己对环境祝愿的话或图，广为传播，并发送到公益活动微博家族话题下，参与互动。在特殊时期，用特殊的方式，表达对自然的关爱。口罩，人人都能做关爱自然，人人都该做！因为，正如世界环境日的主题关爱自然，刻不容缓！月日世界环境日，戴口罩的豹豹叫乖乖豹因为它令人怜惜样子很乖。它还有一个同胞兄弟，样子顽皮可爱叫皮皮豹。这是专为月日国际生物多样性日推出的活动形象，题目是平衡木上的豹豹。在两个紧邻的环保纪念日来临之时，主办方同时推出公益倡导的姊妹篇。这张海报中的皮皮豹站在平衡木上。平衡木的腿儿折断后简陋地捆绑着，皮皮豹已经失去重心，眼看就要摔落下来，在恐慌中咬着妈妈的尾巴维持平衡，似乎在喊妈妈我怕！皮皮豹当然很怕。据有关资料显示，全球每天有个物种灭绝，每小时个。到年地球上的物种将有四分之一灭绝！不知道哪一天，雪豹也或将永远消失。人类的生存几乎完全取决于生态平衡。在生态系统中，每一种生物相互依存相互制约相互联结，共同编织成一张生命网，维系着生态系统的结构和功能。一旦失衡，生态系统的稳定性将遭到破坏。哈希扎西多杰从年与索南达杰一起保护藏羚羊，是一位长期从事青藏高原环保的资深人士。他介绍，雪豹是三江源生物多样性的体温计和调节阀。它的数量不能少，它要吃掉一些食草动物，免得三江源的植物被吃光但它的数量不能多，它只吃掉一些食草动物，免得三江源的动物被吃光。雪豹本身，就是自然界生态平衡的一个象征物。月日国际生物多样性日，平衡木上的豹豹在用自己的形象向人们告诫两句话将将好，一直好！将将好就是平衡，一直好就是可持续。豹豹的养护员雪豹，年国际生物多样性日和世界环境日主题活动的代言豹，它们的家园在哪里？是谁在保护它们？雪豹的家在三江源，是长江黄河澜沧江的发源地，是中华水塔亚洲水塔，是地球的第三极。距今天最近的多万年前的一次地球造山运动，所形成的喜马拉雅山脉和青藏高原，深刻地影响着至少半个地球的生态和整个人类文明的布局。三江源地处青藏高原，地貌类型丰富气候环境多样，使得她具有丰富的生物多样性物种多样性基因多样性遗传多样性和自然景观多样性，被誉为高寒生物自然种质资源库。她和整个东亚地区的生物有着重要的关联，在保持生物多样性方面也是世界之最。但是由于自然和社会的原因，三江源生态环境遭到破坏，很多物种已经灭绝或处于濒危状态。三江源生物多样性的保护已刻不容缓！保护三江源，保护生物多样性，就是保护生态保护地球！据三江源国家公园管理局生态管护处四级调研员李振宇介绍，三江源国家公园内现有生态管护公益岗个，户均年收入增加元，群众切实感受到了绿水青山就是金山银山，保护生态成为了自觉行动。一大批牧民从草原利用者转变成了生态管护者，有效解决了生态管护与民生改善的问题。他们每天要跋涉几十公里，栉风沐雨不避寒暑进行巡护，已经成为三江源生态保护的生力军。同时，他们生态管护的基本知识生产生活的技能亟待提高。据悉，中国西部人才开发基金会设立的三江源养护基金正在不断壮大，社会各界纷纷参与捐助，结对认亲。首批三江源养护员的培训工作，将于今年夏末启动，分批次进行。月日，一场由中国西部人才开发基金会召集的线上群英会所议的云中策，就是专为三江源养护员第一期训练营召开的推进会。青海省委党校才吉卓玛副教授提出，当地牧民是三江源的主人，是培训的主体，是环境保护的主角。资深公益媒体人王勇建议，训练营应结合即将召开的两会精神，把国家的生态战略落实到最后一公里终端每个人。高级户外教育项目主教练李伟建议，生态项目要把社会各界环保热心人士集合连接起来中央党校教授张孝德认为，藏族学员的培训要务实连续叠加，巩固成果中华环保联合会副主席兼秘书长谢玉红提出，公益项目要体现生命力，要将它产品化。中国西部人才开发基金会理事长兼秘书长汪文斌介绍，年月日，中国西部人才开发基金会与三江源国家公园管理局共同发起心系母亲河养护三江源大型生态公益项目，募集善款，设立三江源养护基金，通过对三江源地区养护员进行培训，提升他们的专业化职业化能力，更好地保护生物宝库，保护水源和生态屏障，保护我们的家园。中央党校国家行政学院社会和生态文明教研部主任龚维斌认为，三江源的生态环境，要由一代又一代的三江源人来养护。资助养护员，是一个杠杆效应，通过育人，达到更好更持久地养护生态环境，是一个重要的举措。这些养护员为我们养护三江源，我们理应养护他们。养护员好了，三江源就能好起来三江源好起来了，我们的地球就好起来了。月日国际生物多样性日和月日世界环境日接踵而来，两个纪念日的活动主题发人深省立意深远。作为活动的代言者，皮皮豹和乖乖豹的前世今生又是如何？乖乖豹的原图，是一张小豹豹在洞穴里和妈妈玩耍的图片。一个平常的午后，小豹豹逗弄妈妈的尾巴，舒适而惬意，安全又安心。眼神好奇又专注。岁月静好，这是时光本该有的模样。可是，在公益海报中，画风一转，成了一个戴口罩的警示豹。皮皮豹的原图，是一张小豹豹在草地上和妈妈嬉戏的图片。一个清新的早晨，小豹豹叼着妈妈的尾巴，嬉戏撒欢，无忧无虑，眼神天真又调皮。在美好的家园里，快乐地成长，这是自然该有的模样。可是，在公益海报中，画风一转，成了一个站在平衡木上的启示豹。世间生物，都是生态环境中的一环，息息相关！和谐共生，才是自然之道！这是警示豹和启示豹在两个自然环境纪念日给我们的告诫。豹犹如此，人何以堪！所有肤色的人，都在同一个地球上。所有美丽的鱼，都在同一条江河里！让我们像乖乖豹一样，做一个口罩，问讯地球呵护环境！像皮皮豹一样，保护三江源，保护地球，让我们的生态环境将将好一直好！关爱自然，刻不容缓！