洪崖洞父母相亲角戴着口罩悄悄地开起来了
2020/5/19 9:36
身着暗红色针织裙戴着口罩的女子用折扇遮住鼻尖以下，压低嗓音，对着一个擦肩而过的男子看似不经意地问了句你家是弟弟还是妹妹？妹妹。女人眼里闪过一道光来，聊一下。在重庆方言中，弟弟和妹妹分别有儿子和女儿之意。疫情一好转，因疫情中断的洪崖洞父母相亲角就迫不及待地恢复了。从本月开始，每周六上午，都有数百名父母自发来到洪崖洞顶楼的城市阳台，为儿女的终身大事忙碌。有人连来了四年都相出了经验你看那种穿着讲究一点，鞋子头发干干净净的中老年人，说话知书达理，那么小孩多半也不错。要是那种带把子，表达能力也不好的，我一般聊两句就会借故离开。男，岁，米，银行员工，月入万，性格稳重，想寻找岁以下，身高米以上年女，名牌大学毕业，会计，文静大方周六上午，洪崖洞城市阳台上人头攒动，打扮各不相同的中老年人展示出简短的数字和文字，相同的是，口罩上方的眼里都流露出期翼的神色。他们大多用纸将资料打印出来，摆在显眼位置，有的搁在伞面上，有的举在手中，有的甚至就用别针固定在胸前。寥寥几句，描述的却是自己的心肝宝贝。还有的人没拿资料，而是不停穿梭在人群中，用犀利的眼神打量着身边的男男女女，判断对方的子女是否有可能成为自己孩子的另一半。让大多数人做出判断的，主要是对方描述的年龄职业性格，以及父母的形象。娃儿不小了，他不结婚，我就一直不放弃。从重庆一家老牌国企下岗的张庆芳是第四年来相亲角，为在一家文化传媒公司做文职的儿子找对象。平时他工作忙，除了公司同事，接触面很窄，去哪里找？这里毕竟什么人都有，总有机会遇到合适的。张庆芳从包里掏出一袋馒头，我从大渡口过来，没来得及吃早饭，早点来占个好点的位置。她所说的好位置，是张培爵纪念碑旁的一个花台，宽度刚好能让她稳稳当当地坐下。这种形式我觉得很真实。父母都在场，多聊聊就能很快了解。对了，江苏卫视的新相亲时代综艺节目你看过没得嘛，这就是现实版的新相亲时代。张庆芳咧开嘴笑了，向记者传授她的相亲经验，你看那种穿着讲究一点，鞋子头发干干净净的中老年人，说话知书达理，那么小孩多半也不错。要是那种带把子，表达能力也不好的，我一般聊两句就会借故离开。对面一位老人走过来找她搭讪你儿子介意找个矮点的不，我女儿很优秀，就是矮了点。没问题呀！妹妹具体什么情况张庆芳赶紧把吃了一半的馒头塞回包里，站起身和老人攀谈起来。不告诉孩子来相亲担心他们不会接受我不会跟他说是以什么方式认识的。在父母相亲角，他曾收获了三个条件比较满意的姑娘，给儿子介绍时，都是说的熟人家的孩子。不要拍！面对镜头，有的老人迅速挡住脸，哪怕是戴着口罩，也显得有些排斥。父母们起初以为记者是来相亲的，表现得非常热情，然而在表明身份后，很多父母会递来质疑的眼光，摇摇头，表示不愿接受采访，有的直接一言不发地走开。孩子都三十多岁了，还单着，作为中国传统父母，可能觉得这并不是一件光彩的事情家住渝中区储奇门的宁叔叔替不愿接受采访的父母解释，同时将口罩往上拉了一点，我的娃儿晓得我在帮他找对象，他肯定愿意啊，但是迟疑了一秒后，他接着说，我不会跟他说是以什么方式认识的。在父母相亲角，他曾收获了三个条件比较满意的姑娘，给儿子介绍时，都是说的熟人家的孩子。在众多子女资料中，最后留的电话几乎都是父母的。这个相亲角流程是父母先互相了解情况，筛选一遍，看对眼后，再介绍给孩子认识。大部分受访父母表示，不会告诉儿女来这个相亲角，担心他们不能接受。我是觉得没啥，自己先把关，再介绍给孩子，问题不大。重庆造纸研究所退休的冯女士说，通常女儿问起来是怎么认识的，就跟她说是老年大学的同学介绍的。冯女士苦涩地笑了一下，孩子自己倒不着急，但当父母的，都希望她能早点成家。她说，她这一辈的朋友之间互相能介绍的资源越来越少，也是听别人推荐来到父母相亲角，最先有点害羞，现在已能和其他父母侃侃而谈，还跟几个经常打照面的同龄人成为了朋友，经常在微信上聊子女的事情。时间久了，这里好像成为了一个精神寄托。疫情期间来不了，觉得相当不习惯。她叹了口气。后的父母居多后的家长也来了你知道孩子喜欢什么样的另一半吗？我是当妈的当然知道哦。而且说实话，现在找个条件相当的就行了，哪里能完全由他们自己？你女儿还是后，都急着找啊！嗨，岁不小了！她同学的小孩都会喊孃孃了！一位替女儿找对象的父亲面前，有几个叔叔嬢嬢很感兴趣地围着看资料。现在的年轻人，趁年轻要是不着急找，再过几年就是别人来挑你了。岁的陈姓父亲语重心长地说。他去年刚退休，现在日常最热衷的事情就是帮女儿找男朋友。他掰着手指算时间找男朋友需要一两年，谈恋爱一两年，结婚时差不多就岁了，刚好。他认为，现代社会压力越来越大，要是不早点结婚以后找到合适另一半的概率会越来越低。从现场展示的资料来看，大部分被父母相亲的子女属于后，也有部分后和后。以前觉得后都还很年轻，现在不知不觉孩子都多岁了，我们着急得很哪，晚上觉都睡不好。张庆芳说。你知道孩子喜欢什么样的另一半吗？面对这个问题，有的父母怔了一下，我是当妈的当然知道哦。而且说实话，现在找个条件相当的就行了。哪里能完全由他们自己？一位姓储的阿姨振振有词，她说已经帮儿子物色过个女孩，见面的有个，最后还是没成，哪有这么容易的，慢慢来嘛。我认识的老姐姐就有在这里成功了的，现在孙女都挺大了。她毫不气馁，继续每周坚持来相亲角，志在必得。景区不支持不反对建议疫情期间勿聚集有父母抱怨说，他们在这里遭到了保安驱赶，不让他们在这里替子女相亲。在相亲角附近，洪崖洞景区的确挂出了疫情期间禁止聚集的告示，也有保安在现场维持秩序。保安徐师傅表示疫情毕竟还没过去，这样大规模聚集不太好，其实相关部门也进行过劝阻，但他们依然照聚不误。能理解他们为儿女终身大事心切，但还是希望做好防护措施，最好是等疫情过了再来。洪崖洞景区工作人员表示，这个父母相亲角存在至少已有六七年，为民间自发组织的。今年新冠疫情爆发期间一度中断，随着疫情好转，父母们就又开始聚集了，时间大概是月后的第二周。每周六上午，这些父母们就会来到洪崖洞，多的时候大概三四百人，人少的时候也有一两百人。工作人员表示，父母们此前聚集在洪崖洞形成了相亲角，对此，景区的态度是不支持也不反对，希望大家遵守秩序，文明相亲。但在疫情期间，打堆有安全隐患，因此保安确实也会进行干涉，但收效甚微。据了解，这个自发形成的父母相亲角原本是在洪崖洞景区一楼，疫情期间景区进行管制，老人们也临时转战到了位于沧白路上的城市阳台。来为女儿找对象的蒋女士认为，现在单身的年轻人越来越多，已成为一个普遍的社会问题，她希望得到更多人的关注，可怜天下父母心，我们都是希望孩子婚姻幸福。这个相亲角毕竟为我们提供了更多机会，最好是能有一个固定的场所，让父母们可以长久地做这件事。重庆晨报上游新闻记者纪文伶因尊重当事人意见，涉及到的部分人物为化名