美国确诊人数破万口罩戴不戴还是一个问题
2020/5/18 9:21
新华社记者在两个月前，疫情虽然已经在美国暴发，但我若戴口罩出门绝对会被另眼相看，不过最近，不管去超市购物，还是户外散步，可以看到大部分人都佩戴了口罩或丝巾遮挡面部。凯泽家庭基金会近期调查显示，全美四分之三成年人购买或制作了至少一个口罩，用于在公共场所佩戴。约翰斯霍普金斯大学的数据显示，截止美东时间日晚，美国的新冠肺炎确诊病例达万，死亡超万千例。疫情不断蔓延让人们更加重视起了口罩的问题。可以看到，本周在国会举行的参议院听证会上，出席人员大多戴着口罩或蒙面巾。而在白宫接二连三报出工作人员感染新冠病毒后也出台了新的规定，要求为总统特朗普提供餐饮服务的工作人员进入白宫行政中枢所在地白宫西翼的人们以及参与记者会的记者们都必须戴口罩。民主党籍众议长佩洛西还通过自己的口罩穿搭来呼吁更多人注意防护，时尚期刊也纷纷探讨起了她的口罩时尚学，写她如何通过丝巾来与同样色系的服装搭配。不过，特朗普本人继续坚持不戴口罩。当他昨天到宾夕法尼亚一家医疗物资配送中心参观时，陪同人员都戴着口罩，唯独总统先生在裸脸。这也并不意外，早在美国疾控中心一个月前建议民众外出戴口罩时，他就明确表示无意遵嘱。新冠疫情大暴发前，美国社会对无病戴口罩这件事普遍比较抵触。然而病毒的强传染性，特别是大量无症状感染者的存在，改变了人们的态度。可特朗普一向高度重视经营自己的电视形象，期望展示强大的领导力，在一些特朗普支持者看来，他戴口罩的照片会显得美国应对疫情无能为力。疫情与党争和大选背景叠加，使得戴口罩在美国被政治化符号化，成为党派文化战争的新象征。在民主党人和自由派媒体看来，支持戴口罩意味着相信科学，愿意为公众利益忍受个人不便拒绝则意味着拿自己和他人健康冒险。可很多右翼人士则把戴口罩等同于反应过度示弱或冒犯个人自由。区区口罩，本应是单纯的公共卫生问题，核心在于是否有助于遏制疫情有助于公众健康。但在美国，它却被赋予如此之多的政治和文化内涵，造成信息传递的扭曲和混乱。正如政治报网站文章所言，在一个两极分化严重的美国，几乎任何事情都可以被政治化，口罩就是一个例证。新华社记者檀易晓美国华盛顿报道。