从一只口罩看陕西能化企业转型升级
2020/5/18 9:03
四月十四日，在蒲城清洁能化公司，十多辆大货车排队拉运聚烯烃产品。记者袁景智摄月日，工人在延长泾渭新材料公司聚丙烯熔喷布专用料生产线上作业。记者袁景智摄疫情发生后，口罩成为人们生活出行的必备品。随着口罩需求量急剧增长，生产口罩的聚丙烯专用料供不应求。面对严峻的疫情防控形势和强烈的市场需求，我省聚烯烃生产企业积极发挥产业和技术优势，在较短时间内转产高端聚丙烯专用料，口罩从里到外三层材料均实现陕西造。从同质化低端化的基础料销售遇冷，到差异化高端化的无纺布专用料供不应求，我省能化企业迅速转身生产口罩聚丙烯专用料，大大缓解了医疗防护物资供应难的局面背后，是陕西能源化工产业向高端化跃升的新图景。聚丙烯遭遇市场冰火考验以变应变赢得新商机过去两个多月来，蒲城清洁能化公司副总经理谢博涛经历了企业创立以来最艰难和最开心的日子。疫情让本就处于下行的聚烯烃市场雪上加霜，企业面临的压力很大。月日，一见到记者，谢博涛便开门见山地说，一方面煤炭等原料价格居高不下，另一方面聚丙烯等产品价格大幅下滑，企业利润空间不断压缩。尤其是月，受疫情影响公路运输受阻，劳务工进不来，产品出不去，导致公司聚烯烃产品积压。谢博涛看在眼里，急在心里每天都在核算成本售价，打通销路，确保生产稳定。任何一场危机，在对社会经济造成冲击的同时，往往也蕴藏着新的机遇。疫情发生后，口罩行业规模提升，不同领域转产口罩提速，无纺布需求出现井喷，价格大幅上涨。蒲城清洁能化公司利用自身技术优势，迅速组织转产聚丙烯无纺布专用料，保障防疫用品生产需求。月日，蒲城清洁能化公司仅用小时就再次完成了一种新牌号的无纺布专用料调试生产，并向下游企业供货。下游厂家可对专用料二次加工做无纺布，然后用于生产医用口罩最内和最外的支撑层。谢博涛说，目前蒲城清洁能化公司已转产种无纺布专用料，用于制作一次性口罩防护服一次性手术衣等防疫物资。截至月日，该公司共售出各类用于制作口罩防护服的专用料万吨。我们现在以销定产，市场需要什么就转产什么。谢博涛说，公司聚烯烃工艺设计的生产牌号很多，目前已开发生产多个牌号的产品。同时，根据市场需求，公司每年都会开发市场价值高的新牌号产品，稳步拓展市场。企业根据市场需求灵活转产，源于生产技术和装备的厚积薄发。据了解，蒲城清洁能化公司现已形成年产万吨甲醇制万吨聚烯烃的产能，是全球首个使用技术和采用水煤浆加压气化技术的大型现代煤化工项目，也是陕煤集团实施以煤为基，能材并举，技融双驱，蜕变转型战略的代表性工程。目前，蒲城清洁能化公司无纺布专用料销售顺利，客户网络竞拍热情高涨。随着复工复产加速，下游需求恢复，聚烯烃基础料销售逐步恢复正常。该公司通过内部挖潜外拓市场，严格控制生产成本，力争实现经济效益最大化。这样的故事在陕西各地上演。企业加快技改应对疫情大考小娃娃欲撑大脊梁疫情期间市场上什么物资最火？熔喷布应是其中之一。熔喷布以聚丙烯为主要原料，作为过滤材料，它被称为医用口罩和口罩的心脏。在最紧缺的时期，每吨熔喷布价格高达万元至万元。虽然目前熔喷布市场价格比前期有一定下降，但供应仍趋紧。月日下午，记者来到延长泾渭新材料产业园，园区内工程车辆往来穿梭，洒水车时而呼啸而过。这里还在进行基础施工，不过生产厂房已经率先拔地而起。走进生产车间，透明面条状的聚丙烯专用料被传送至生产线末端，经过切粒机切粒，成为米粒大小的熔喷布专用料产品。目前订单已经排到了月底，产品供不应求。延长泾渭新材料公司执行董事总经理何长明说，公司现有聚丙烯熔喷布专用料生产线条实验线条，日产能近吨，生产车间现在三班倒小时不间断生产，以保证向下游企业稳定供货。今年以来，突如其来的疫情和低油价给石油行业带来全链条深层次的巨大冲击，延长石油集团迎来保生存求发展的艰难时期。新需求创造新供给，在建的延长泾渭新材料公司原是延长石油集团之前布局的产业链延伸企业。该公司抢抓机遇，不但开发出市场急需的应急物资，而且成为延长石油集团新的增长点。该公司把计划生产汽车改性专用料调整为紧急研发转产聚丙烯熔喷布专用料，并迅速开展配方研究测试分析和放大试验等工作。月日，该公司以延长石油集团延安能化公司生产的聚丙烯原料为主材，生产出聚丙烯熔喷布专用料。截至目前，已累计向市场供应熔喷布专用料多吨，主要发往陕西江苏等地的医用口罩熔喷布生产厂家，产品以其优异的稳定性获得客户好评。月底前，该公司还将新增条生产线，日产能可扩大至吨，并将通过生产线智能化改造，进一步提升产品稳定性。据测算，每吨熔喷布专用料加工成熔喷布后，可生产普通一次性医用口罩万片，延长泾渭新材料公司日产能扩大至吨后，每天可用于生产普通一次性医用口罩万片，将有力保障防疫所需。推动产业高端化发展围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链虽然企业聚丙烯熔喷布专用料生产规模较小但价值高，产品量不大却很值钱。何长明说，产业链的每一次延伸都是利润的一次增长，这启示企业应以产业高端化发展为方向，开发附加值较高市场前景较好的专用料和精细有机化工产品，为省内外相关产业提供有效协作配套。谢博涛也表示，蒲城清洁能化公司的研发速度，源于久久为功的研发投入。公司在优先排产聚丙烯无纺布专用料的同时，成立双创工作室，致力于技术创新产品创新，以技改提质增效，通过积极开发差异化高端化的聚烯烃产品，实现经济效益的最大化。据介绍，截至年年底，陕西煤制烯烃总产能达万吨，占全国煤制烯烃总产能的。十三五期间，陕西又建成延安煤油气资源综合利用等大型转化项目，全省聚烯烃年产量达到万吨左右，保持全国产能领先优势。虽然陕西聚烯烃产能大，但存在的问题逐渐凸显。企业产品主要是烯烃聚合物通用料和有机化学品，产品主要供应外省深加工，缺乏省内下游产业配套。近些年，省内聚烯烃生产企业围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，积极推进产品配套和产能协作，拓展省内外市场，提高行业影响力。眼下，蒲城清洁能化公司和延长泾渭新材料公司都在加快口罩专用料生产，确保市场供应，为疫情防控提供物资保障。与此同时，两家企业不约而同地加强项目储备和建设，为企业高质量发展和陕西烯烃产业转型升级培育动能。据悉，蒲城清洁能化公司煤制烯烃升级示范项目已列入国家现代煤化工产业创新发展布局方案，拟投资约亿元，建设万吨年甲醇万吨年甲醇制烯烃及下游产品生产装置，实现产品差异化高端化精细化，形成具有控制力的煤化工产业链和价值链。该项目已被列入陕西省年省级重点项目计划，今年集中开展项目前期工作。延长泾渭新材料公司将加快园区建设，重点发展聚烯烃后加工和特种材料后加工，以及高性能纤维功能薄膜高端专用化学品前沿新材料等战略新兴产业，助推延长石油集团产业链高端化发展。另外，园区建成后还将包含创新服务中试试验和商贸物流三大功能，做大做强陕西新材料产业。记者王向华程靖峰分享到