海外口罩需求持续上升金发科技签亿美元订单
2020/5/18 8:44
海外疫情持续蔓延，口罩需求有增无减。金发科技月日晚间公告，公司子公司广东金发科技有限公司下称广东金发与美国某公司下称买方签订口罩买卖合同，金额亿美元，预计产生的净利润占金发科技年净利润以上。签订口罩订单海外疫情持续，对中国制造的口罩需求旺盛。海关总署月日发布数据显示，月日至月日，全国共验放出口防疫物资价值亿元。其中，口罩亿只，防护服亿件，护目镜万副，新型冠状病毒检测试剂盒亿人份，呼吸机万台，病员监护仪万台，红外测温仪万件，外科手套亿双。防疫物资主要出口目的地为美国德国日本法国意大利。中国防疫物资的出口，为国际社会共同抗击疫情提供了支持和保障，体现了负责任大国担当。与此同时，金发科技也接获来自美国的口罩订单。金发科技日晚间公告，子公司广东金发科技有限公司与美国某公司签订口罩买卖合同，订购金额亿美元。公告指出，本次采购订单约定，买方收到广东金发提供的形式发票之日起个工作日内，买方向广东金发支付订单金额的，截至公告日，广东金发已向买方提供形式发票，暂未收到上述款项。另外，自合同生效之日起至年月日，本次采购订单约定，广东金发在买方支付订单约定比例金额的前期款项后，按周分次向买方交货，个月内完成本次采购订单约定的货物交付。金发科技表示，货物买卖合同的顺利履行预计产生的净利润总额占公司年净利润以上。金发科技年营业收入亿元，同比增长净利润亿元，同比增长。多因素影响履约情况除金发科技外，目前国内口罩生产企业订单仍保持高增长。奥美医疗近期在业绩说明会上表示，目前公司订单较为饱满，口罩等产品最远的订单已经接到年第三季度。央企中国石油方面，抚顺石化订购的第二条口罩生产线在月日已完成安装调试，并产出合格口罩。这是抚顺石化投产的第条口罩全自动生产线。至此，中国石油超计划完成了现阶段口罩生产线建设任务，三地四企已投产的口罩生产线由原先计划的条增至条。截至月日，中国石油累计生产口罩超过万只，达到万只，最高日产量超过万只。口罩核心材料熔喷布方面，证券时报公司记者了解到，卫星石化为金发科技提供聚丙烯粉料，而聚丙烯则是熔喷布的直接材料。卫星石化月日在互动平台表示，公司生产的聚丙烯是熔喷改性专用料，因产品品质好纯度高，可通过改性成为医用熔喷料。目前公司聚丙烯满产满销。值得注意的是，近期比亚迪与美国的口罩交易一度出现风波。据媒体报道，比亚迪亿美元加州口罩认证未过。对于口罩暂未通过美国国家职业安全卫生研究所认证一事，比亚迪北美分公司在官网发布声明称，比亚迪生产的口罩认证被拒与提交的文档有关，口罩已通过该研究所的物理评估，口罩质量和生产制造程序都没问题，公司将按照该研究所的要求于月底或月初完成资格认证。就这次出口美国的口罩订单，金发科技指出，货物买卖合同已对货物交付货款支付产品质量违约救济法律管辖等内容进行了约定，但合同履行也受到疫情发展市场变化监管调整等相关因素的影响。备受关注的口罩质量认证方面，金发科技认为，本次交易的防疫物品符合相关认证，但最终可能销往多个国家或地区，而相关国家地区对防疫物品可能采取不同的贸易管制政策，对于产品适用的标准认证授权准入名单等政策也可能存在差异，且可能随时发生政策变化和调整，该等因素均可能对本次交易履约产生影响。记者康殷