办公室里能摘口罩吗
2020/5/17 8:32
疫情防控当下，随着各行各业的复工复产，口罩成了人们外出随身佩戴的必需防护品。然而，天气渐热，每天长时间佩戴口罩也令一些人感到憋闷不适。许多人想问，如果在写字楼等办公场合，只在自己座位上工作，可以摘掉口罩吗？对此，中国疾病预防控制中心研究员李涛指出，目前，大部分写字楼办公室都是多人办公环境，存在人员流动，在这种情况下，不可放松警惕，在个人工位上工作也不应当摘掉口罩，有条件下还要适当拉大和其他工位之间的距离，和同事保持一米以上距离，同时要加强办公环境的开窗开门通风透气，加强新鲜空气的流动。只有在单人办公室的情况下才可摘掉口罩，并要注意及时开窗通风。李涛提醒，在写字楼等环境工作的员工工作时应佩戴符合要求的一次性使用医用口罩或医用外科口罩，佩戴时，不要用手频繁接触口罩外面口鼻和眼睛，在口罩弄脏打湿或使用几小时之后，应及时更换口罩，以免降低防护效能和引起不适。在工位上，也要尽量减少用手接触公共物品。工作台操作按钮办公物品表面等也应定期进行消毒。记者杨舒微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网长三角频道制作单位新华网长三角频道版权所有新华网长三角频道