围绕戴口罩的政治分裂
2020/5/16 17:44
华盛顿地区连日天气晴暖。记者几次出门，发现不管去超市购物的，还是户外散步的遛狗的慢跑的骑自行车的踩滑板的，戴口罩的人占了半数以上。凯泽家庭基金会近期调查显示，全美四分之三成年人购买或制作了至少一个口罩，用于在公共场所佩戴。在国会，出席参议院听证会的两党议员和工作人员大多戴着口罩或蒙面巾。在白宫，为总统特朗普提供餐饮服务的工作人员被要求戴上口罩，白宫行政中枢所在地白宫西翼的工作人员和到访者也被要求戴上口罩，参加记者会的记者则必须戴口罩提问。不过，特朗普本人继续坚持不戴口罩。日，特朗普到摇摆州宾夕法尼亚一家医疗物资配送中心参观。照片显示，陪同人员全都戴着口罩，唯独总统先生裸脸。而早在美国疾病控制和预防中心一个月前建议民众外出戴口罩时，他就明确表示无意遵嘱。相比特朗普，民主党籍众议长佩洛西总会搭配色彩鲜艳颇具时尚感的口罩或围巾示人民主党总统竞选人前副总统拜登也在月中上旬就表示不戴口罩不会出门，并晒出复活节前和妻子在特拉华州自家后院戴口罩的合影。新冠疫情大暴发前，美国社会对无病戴口罩这件事普遍抵触。然而病毒的强传染性，特别是大量无症状感染者的存在，改变了人们的态度。作为一种低成本干预和防护手段，戴口罩有助于减少病毒传播，这基本成为学界共识。然而，领导人言行释放的信号势必影响公众反应，特朗普不戴口罩因而广受媒体批评。媒体援引消息人士的话说，特朗普认为戴口罩会显得可笑和传递错误信息。特朗普高度重视经营自己的电视形象，期望展示强大的领导力，表明他把重启经济而不是应对公共卫生危机放在首位，戴口罩则有违于这样的信息传递，进而不利于竞选连任。在一些特朗普支持者看来，特朗普戴口罩的照片会显得美国应对疫情无能为力，因为就连美国总统也必须躲在口罩后面。疫情与党争和大选背景叠加，使得戴口罩在美国被政治化符号化，成为党派文化战争的新象征。来自雪城大学加州大学欧文分校和康奈尔大学的三位学者在对多名美国人疫情期间行为和态度进行分析后发现，党派立场与民众对戴口罩的态度存在强烈关联。民调显示，的民主党人会戴口罩，而共和党人的这一比例是。美国政治报网站刊载的一篇报道，则干脆为戴口罩这件事直接贴上了党派标签戴口罩的是支持民主党的自由派，拒绝戴口罩的是不顾风险的共和党人。在民主党人和自由派媒体看来，支持戴口罩意味着相信科学，认真对待居家令等社会疏离措施，愿意为公众利益忍受个人不便拒绝戴口罩则意味着不信科学，拿自己和他人健康冒险，破坏拉平疫情曲线的努力。有关戴口罩的争议，表明特朗普政府对专家和专业技能的漠视和贬低。很多右翼人士则把戴口罩等同于反应过度示弱冒犯个人自由。媒体报道说，右翼认为戴口罩是软弱的表现，有损男性气概，这种心态或可称为保守派白人男性效应。疫情早期，右翼还把戴口罩与亚洲国家联系在一起，戴口罩问题进一步暴露了美国的种族和性别偏见。区区口罩，本应是单纯的公共卫生问题，核心在于是否有助于遏制疫情有利于公众健康。但在美国，它却被赋予如此之多的政治和文化内涵，造成信息传递的扭曲和混乱。正如政治报网站文章所言，在一个两极分化严重的美国，几乎任何事情都可以政治化，口罩就是一个例证。