杭州市出租车网约车出行有新规乘车须佩戴口罩网约车须绿码下单未接种疫苗司机不得接单
2021/8/10 10:35
月日，为进一步做好出租汽车行业疫情防控工作，根据市防组办要求及疫情防控需要，杭州市交通运输局疫情防控指挥部发出关于全市出租汽车驾驶员全员疫苗接种及全行业严格防疫措施的通知以下简称通知，要求自月日时起，网约车平台企业不向未接种疫苗驾驶员指无正当理由未接种，下同派发订单。此外，从即日起，乘坐出租车要佩戴口罩，巡游出租车恢复使用防疫二维码，网约车须绿码下单。出租汽车驾驶员疫苗接种比例达早在今年月日，市交通运输局就组建专班加强出租汽车行业疫情防控工作，将全市万名在岗出租汽车驾驶员作为重点人群的重中之重，全面推进新冠疫苗应接尽接工作。针对出租汽车行业驾驶员流动性大工作时间长接种疫苗不方便，虽有接种需求但实际接种率却始终不高的实际情况，在卫健部门属地政府及萧山机场公司的支持下，从月日至日，市交通运输局在萧山机场浙大城院方舱医院设点组织专场疫苗接种服务。目前全市出租汽车驾驶员疫苗接种率达到，筑起出租汽车行业防疫安全屏障。网约车平台不向未接种疫苗驾驶员派发订单通知要求，出租汽车驾驶员必须按照应接尽接原则接种疫苗，并从月日时起，网约车平台企业不向未接种疫苗驾驶员指无正当理由未接种，下同派发订单。此外，未接种疫苗人员不得参加出租车驾驶员从业资格考试巡游车企业对未接种疫苗驾驶员不提供清卡服务市出租车行业协会对未接种疫苗驾驶员不安排从业资格复训。对监督检查信访办理中发现未接种疫苗驾驶员仍在营运服务，或执行严格防疫措施不力的企业，市交通运输局下属交通执法队将依法采取服务质量信誉扣分约谈整改行政处罚等措施。司机绿码上岗乘客绿码乘车规范佩戴口罩通知要求，出租汽车驾驶员运营服务时一律规范佩戴口罩，同时要督促乘客规范佩戴口罩。即日起，司机企业出租车行业协会市交通运输局下属管理中心五方合力从严检查佩戴口罩问题。各网约车平台企业沿用健康码矩阵精密智控，确保司机绿码上岗，乘客绿码下单巡游车全面重启平安的士防疫二维码功能。出租汽车驾驶员要督促乘客上车扫码，验明绿码后再服务，确保人员信息可追溯。记者毛雨佳通讯员范杨