体育单招专业考试月日日进行上场考试须摘除口罩
2020/5/16 9:27
打算参加体育单招和高水平运动队招生的高考生注意了！年全国普通高等学校运动训练武术与民族传统体育专业单独招生考试简称体育单招和高校高水平运动队招生部分项目专业统考工作安排确定文化考试时间为月日日，专业考试时间为月日日。月日，体育总局科教司和教育部高校学生司联合下发通知，对考点疫情防控工作和考生防疫进行了明确要求。全省所高校招生通知明确，文化考试由省级招生考试机构组织，考生在生源所在省份参加考试。省级招生考试机构确定文化考试地点后，考生可在报名系统内查询。考生须于月日月日打印文化考试准考证，按要求参加考试。考试时间为月日日。考试科目为语文数学政治英语。按照要求，年体育单招专业考试田径足球篮球排球乒乓球羽毛球网球和武术套路项目根据招生院校所在地进行分区域统考，考生按照一志愿报名院校所在区域参加考试。专业考试时间为月日日，个分区统考项目，考生不再参加二志愿考区考试，二志愿按照一志愿考试成绩进行录取。今年，河南参加体育单招的高校有所郑州大学体育学院河南理工大学河南大学河南师范大学南阳师范学院洛阳师范学院商丘师范学院和黄河科技学院，均属于华南华中考区。上场考试须摘除口罩根据疫情发展情况，为确保考试安全，年体育单招考试各考点优先安排举行室外项目，限制每天最多考试人数。所有考试场馆采取限流措施，避免人员密集。考生须持居住地健康码和日有效核酸检测结果到考点报到，提交个人健康状况承诺书，体温测量合格后方可进入考场。如出现体温异常，将立即送当地医疗机构进行核酸检测，检测结果为阴性方予以考试。考试期间，要求学生除上场考试须摘除口罩外，原则上全程佩戴口罩。招生部门提醒考生本人及家人考前尽量减少外出，避免走亲访友聚餐减少到人员密集的公共场所活动考前天尽量避免跨省外出，严禁去重点疫情地区旅行。另外，注意个人卫生，科学安排作息，加强饮食营养，保证以健康的状态良好的心态参加考试。记者张竞昳