蓉评丨戴着口罩谋发展，奋力夺取双胜利
2020/5/15 20:48
红星新闻评论员文阳突如其来的新冠肺炎疫情，扰乱了人们的生活，放慢了城市的脚步。但一座韧性的城市，必备应对挑战的能力，危中觅机发展自己。面对疫情，成都充分发挥社区发展治理优势第一时间扎牢外防输入，内防扩散防线全市个城乡社区迅速转化为个阻击阵地，万基层治理力量参与一线防控万名医疗卫生人员白衣执甲冲锋在前广大市民众志成城守望相助共同构筑了疫情防控的人民防线。通过疫情大考，成都向外界展示了党建引领城乡社区发展治理体系的强大韧性和张力。一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，尽力把疫情的冲击降至最低。今年市两会上，成都正式亮出了疫情影响下的一季报，实现地区生产总值亿，跻身全国前六。纵向比，疫情冲击之下经济总量同比下降横向看，成都在全国副省级城市中相对增速靠前，体现了城市发展的动力。这背后，是成都打出的一系列组合拳月日，应对疫情稳定经济运行的成都条发布月日，成都率先提出建立规上企业联络员制度和中小企业行业协会联络专班制度，逐企走访落实好各项援企政策月日，成都进一步提出要深入开展送政策帮企业，送服务解难题专项专项行动，全面落实一家规上企业一名联络员一个行业一个专班制度月日，成都条发布，从帮企业精准纾困扩大有效需求等方面助力夺取双胜利一批批重大项目先后签约开工疫情挑战下的成都作为，是中国城市砥砺前行的注脚，是中国经济轫性复苏的投射。时间的刻度，清晰刻录下城市前行的路。回顾过去一年，天府绿道东进新经济社区治理，标注了成都加快建设全面体现新发展理念城市征程上的精彩路标。年，成都实现地区生产总值万亿元增长总量排名全国城市第，上升位，圆满完成了既定目标。这个数字背后最大的亮色就在于突出了高质量。成绩单的表面，是成都的电子信息装备制造医药健康新型材料绿色食品五大产业增加值占全市工业增加值比重持续提升金融服务现代物流会展经济文化旅游生活服务五大新兴服务业大力发展实施新经济企业梯度培育和双百工程，新经济企业总数增至万户，独角兽企业增至个，新经济活力居全国城市前列福布斯中国大陆最佳商业城市排行榜前十中国国际化营商环境建设标杆城市中国年度最佳引才城市奖成绩单的背后，勾勒出成都从高速增长阶段转向高质量发展阶段的转型之路，彰显了成都城市能级之变。纵有疫情影响，发展不容松劲。今年两会上，成都提出的主要发展目标是全年地区生产总值增速继续保持高于全省态势继续保持副省级城市第一方阵位势。可以看出，成都将过去对的绝对增长目标，转变为相对增长目标。这一变化，在情理之中，既实事求是，又饱含动力。个数字，分别是年至年，四川年度增速高于全国增速的百分点数值。应对发展环境中的不确定因素，今年四川提出增速高于全国个百分点，而成都又提出增速高于全省，显然，这是一种自我加压，体现了首位城市的自我担当，也展现出成都对城市发展坐标的深刻认知。这一发展目标既坚持底线思维，兜住民生底线，稳住经济基本盘又坚持目标导向，继续保持副省级城市第一方阵位势，争取实现双胜利。淡化增长预期目标，背后还有更为深刻的思考逻辑。随着经济转向高质量发展新阶段，既要速度更讲质量，只要把握应对得当，眼下一时的速度放缓，会转化为结构调整和产业升级的积极因素。疫情带来的冲击还会继续，国内个别地方疫情反弹风险增大，国际疫情持续蔓延，世界经济下行因素增加，但同时要看到积极内因的作用，成都面临国家恢复经济社会发展的政策机遇成渝地区双城经济圈建设的战略机遇疫情催生新经济新消费的市场机遇。抓好机遇，就能转化为新的发展势能。今年，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，六大行动将是成都接下来的重要着力点，是值得关注的城市发展动力。其中，既包括新消费引领的提振内需行动工业稳链补链行动新基建牵引的项目促建行动稳外资稳外贸行动等经济领域的机遇，同时也有就业促进专项行动米袋子菜篮子强基行动等民生领域的机遇。国内外有识之士及机构，当能从中读懂成都今年的城市机遇，躬身入局与成都共谋发展。犹需记住的是，戴着口罩谋发展会成为一定时间内的常态。因此需要把疫情防控这根弦绷紧，把常态化疫情防控抓实抓细，加快建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序。只要我们坚持咬定青山不放松的韧劲不破楼兰终不还的拼劲，就能挽回一度失去的春天，在疫情常态化防控中，抵达城市的发展坐标。