夏天太热口罩戴不住了怎么办？这些风险你要知道
2020/5/15 16:45
如何正确佩戴口罩？我们呼吸的主要目是保证氧气可以供应给各个组织器官，同时保持体内氧供与氧耗的平衡。正常情况下，氧供与氧耗是处于基本平衡的状态，甚至氧供会大于氧耗。但生理上一些情况及有基础疾病的患者，如慢阻肺间质性肺炎冠心病支气管哮喘先天性心脏改变心脏流出道狭窄等都会造成氧耗的增加。高温对于人体本身来说就是高代谢，为了保证氧供大于氧耗，生理上会出现呼吸加快心跳加快来保证氧供达到平衡。在高温天气下佩戴口罩，虽有防止细菌和病毒传播之用，但也一定程度上增大了氧供的阻力。对于有一定基础疾病的患者来说，高温天气佩戴口罩会增加氧供的负担，带来一定的健康风险。因此，建议有基础疾病，特别是有心肺方面基础疾病的人群，在高温情况下尽量不长时间佩戴口罩，若出现不适应的情况，应居家休息，减少外出带来的风险。对于普通人群来说，正常环境温度下佩戴口罩不会存在太多的健康风险，但在高温情况下存在高代谢，建议尽量不要长时间在高温环境下活动作业。必要情况下，尽量缩短高温环境下戴口罩的时间，一旦出现胸闷气短等状况，应立即转至阴凉环境下休息。学生在体育课进行高强度运动时，佩戴口罩会存在一定的安全隐患，不建议佩戴口罩。在高温高代谢的情况下进行运动量较大的活动时，也不建议佩戴口罩。尽量不到人群聚集的地方活动，在保持正常社交距离米以上的情况下，不佩戴口罩的活动存在的健康风险会稍小一些。口罩如何存放更安全？我们在呼吸过程中会产生一定的水分，加之夏季呼吸频率较高，戴口罩必然会导致口罩潮湿，进而增大氧供的阻力，同时也容易滋生细菌。因此，口罩潮湿时应及时更换。日常生活中，可以将口罩放在通风阳光较好的地方进行晾晒，如果家中备有紫外线消毒灯可以进行消毒。在这种情况下，口罩的更换频率可以适当减小。除此之外，口罩在不使用时尽量放在保鲜袋或信封中。很多物体上会存在一些细菌病毒，合理放置口罩可以有效减少病毒的传播，下次佩戴时会更加安全。如何正确选用口罩？医生所佩戴的口罩医用外科口罩等多用来防止体液血液飞溅及微生物造成的感染。普通人群在正常环境下只需选用一般的民用口罩或一般的医用隔离口罩，既可以有效防止飞沫传播，减小氧供的阻力，也可以减少医疗资源的浪费。随着人们需求的改变，目前也出现了很多主打清凉降温的冰丝口罩。这些口罩因为其生产标准不同，是否具有过滤作用方面还有待考究。如果只是防止飞沫传播，加之在夏天带来的舒适感，可以根据自身情况进行选用。受访专家上海中医药大学附属曙光医院大内科副主任达医晓护医学传播智库急中生治栏目主编熊旭东