安徽省教育厅中小学体育课不必佩戴口罩
2020/5/15 16:43
月日，安徽省教育厅印发新冠肺炎疫情防控期间安徽省中小学体育与健康课程教育教学指引，建议口罩佩戴按照国家卫健委和教育部关于印发中小学校和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案的通知有关要求执行，即低风险地区校园内体育锻炼不必再佩戴口罩。省教育厅要求，学校应合理规划体育课大课间体育活动内容及场地安排，师生之间同学之间要保持安全间隔距离，人员不得聚集场地所器材教具等须按防控要求进行消毒。同时，教师应对学生体能水平进行评估，了解学生居家学习情况和当前体能发展水平，并将其作为拟定教学内容的重要参考依据，运动强度负荷设计教授内容难度安排要循序增减，避免急进急退或急停。省教育厅建议，教师应充分做好课前准备，及时了解学生身体状况，检查好场地器材，掌握应急处置预案教师带领学生运动前做好热身练习运动后进行放松活动体育课结束后，要提醒学生人人洗手，适量饮水。按照循序渐进原则，运动中的靶心率范围控制在左右。返校初期，运动负荷控制在中低范围内，通过两周左右的体能恢复性练习，帮助学生逐步适应。学生集合整队时，不密集站队。教师在组织教学过程中，要充分利用运动场地，可采取分组轮换等形式。满足学生不小于米的空间间隔距离，避免近距离的面对面交流或接触。保证学生在学练时，相互间距能够达到防控安全距离，尽量安排学生在户外空旷的运动场地进行学习。此外，疫情期间，学生户外活动减少，电子产品使用较多，增加近视发生和进展的风险，教师要引导学生注意做好近视的防控。记者聂静洁抗击疫情，我们在一起！徽商银行携爱前行共克时艰高速地产高速向前马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会