稳健医疗李建全专业生产口罩年亿只口罩助力抗疫
2020/5/15 15:06
五一假期前的最后一个工作日，记者穿上防护服，经过两次消毒环节，走近稳健医疗的口罩生产线。在响亮的轰鸣声中，口罩机不停吐出一排排口罩一分钟只，这是目前国内顶尖的口罩生产线。年，没有一种产品能像口罩一样牵动着人们的神经。当天气逐渐炎热，疫情渐趋稳定，口罩生产的拐点将在何时出现？我国巨大的口罩产能又将何去何从？稳健医疗是我国口罩行业的头部企业，人们熟知的全棉时代就是其旗下子品牌。稳健医疗生产口罩已有年经验，在疫情暴发的前期，口罩紧缺，正是稳健医疗生产的口罩医用外科口罩和防护服为火神山雷神山等医院的一线抗疫人员提供着保护。疫情期间，稳健医疗共生产了亿只口罩，为抗疫战场提供武器。要谈中国口罩的故事，稳健医疗总裁兼全棉时代总经理李建全无疑是最好的讲述人。近日，李建全接受了广州日报全媒体记者的专访。年经验积累成为行业头部企业稳健医疗总部位于深圳龙华区的稳健工业园，国内顶级的口罩生产线也位于此。记者在现场看到的这台口罩机，可以将五种不同的材料直接制成口罩，全过程实现了自动化操作。李建全向记者介绍，这条生产线是今年月投产的，一分钟能产出只口罩。要走近口罩生产线，需要经历一系列复杂的程序，包括一次洗手和两次消毒，还要穿上一身严密的防护服。正是这种严谨的消毒杀菌过程保证了口罩的高标准，这是稳健医疗年生产经验的积淀。李建全告诉记者，稳健医疗是年成立的，到今年刚好个年头。日本人戴口罩的习惯由来已久，稳健医疗最早就是生产纱布口罩，出口日本，后来又慢慢改成了生产无纺布口罩。那时口罩的需求量不高，国内生产口罩的企业很少，稳健医疗就是其中之一，稳健医疗成长的契机出现在年，疫情使口罩第一次成了紧俏商品。病毒颗粒是纳米级的，普通纱布和无纺布口罩无法提供很好的保护，稳健医疗在口罩中加入了熔喷布，这种高质量的口罩迅速占领市场，为稳健医疗赢得了良好的口碑。此后，稳健医疗成长为我国口罩生产的头部企业，除了向国内医疗机构提供口罩，还有大量出口。在新冠肺炎疫情暴发的前期，口罩紧缺，正是稳健医疗的口罩医用外科口罩和防护服为火神山雷神山武汉同济武汉协和等医院的一线抗疫人员提供了保护。从没想到口罩市场会这么大做了年口罩，我从没想到口罩的市场会这么大！接受记者采访时，李建全的第一句话是这样说的。刚进入年，李建全突然发现口罩的需求量增加了。一般每年春节假期前，稳健医疗都会增加一定库存来应对假期的供货，但今年早早就开始供不应求了，李建全说当时我就觉得，可能是有什么特殊的情况出现了。抗疫之战打响后，月日，稳健医疗发表官方声明，承诺不加价，欢迎消费者监督举报。月日武汉封城后，稳健医疗将全部防疫产品交由湖北省防控指挥部统一调配。月日，稳健医疗在深圳开辟第二战场，组织生产防护服口罩医用外科口罩和医用护理口罩，天内设备安装到位，天内陆续产出，月至月，稳健医疗就为深圳市交付了万只医用外科护理口罩。年初时，稳健医疗共有多台口罩机，日产口罩万只左右，如今已有台口罩机，日产量高达万只到万只。李建全说我在疫情开始时就跟我们员工说，疫情就是战场，口罩就是武器。我们这些企业就是兵工厂，我们要全心全意投入到战斗中去。虽然我们不是在一线抗疫的医护人员，但我们要做出更多更好的武器支援前线。在全棉水刺无纺布生产工艺方面，稳健医疗既有国内专利，也在美国欧盟日本巴西印度等多地拥有国际专利，生产的口罩有很好的口碑。全棉时代作为稳健医疗的子品牌，在这一次产能扩张中，是否也迎来了一次品牌营销的机会呢？对此，李建全表示现在并不是做品牌营销的时候。这是一次全民抗疫战争，我们只想着生产更多口罩支援一线，在疫情期间没有做过任何广告宣传。这是一个企业应有的社会担当。口罩制造业将迎来淘汰和升级疫情暴发后，大量企业和资本进入口罩生产领域。李建全告诉记者，如今的口罩生产企业是半路出家的。这已经不是一门正常的生意。李建全是这样理解的。他说，疫情导致口罩需求走向极端，当疫情得到控制，这门生意就没有了，所以它是不可持续的。这种口罩生产的狂热现象什么时候会降温？李建全的判断是在月。随着天气越来越热，口罩的产能也日趋饱和，我认为到了月份之后，口罩生产就会降温。疫情过后，口罩的过剩产能将如何处理这是大家普遍关心的一个话题。记者在采访李建全前，采访了一些临时入行生产口罩的人士，得到的最有代表性的回答是，投入早已回本了，现在机器每开一天都是赚钱，没钱赚时就把机器丢进仓库里吧。作为老牌口罩生产企业，稳健医疗的答案不是这样。李建全的回答是，淘汰是过剩产能的必然出路。而像稳健医疗这样的企业，会利用这次机会进行一次产业升级更新。在李建全的计划中，疫情过后，稳健医疗将淘汰掉一批落后的机器，同时集中工程师和研发人员，利用人工智能技术进行产业升级。文全媒体记者王纳图全媒体记者轩慧