乌鲁木齐市米东区戴好口罩成习惯人人都是疫情防控主角
2021/8/9 18:31
常态化疫情防控期间，人人都是疫情防控主角，米东区各社区强化疫情防控措施和宣传引导，不断增强居民健康防疫意识，让自觉正确佩戴好口罩成为市民出门的好习惯。在卡子湾片区育林社区辖区内，商户董巧芝经营着一家便利超市，坚持提醒顾客进门戴好口罩测温和做好店内消杀已经成为了她每天必须做的事。董巧芝说正确佩戴口罩是非常好的自我防护习惯，做好防疫措施，培养健康行为习惯，也是保护自己和家人健康的有效措施。在小区院子里，居民雷莉说戴口罩勤洗手保持距离等已经成为我们生活中的习惯，这对我们个人的健康和卫生都很有好处，希望大家都能保持。育林社区党委书记贾琳说要毫不放松抓好常态化疫情防控。外出要做到正确戴好口罩，保持间距。社区还将加大宣传力度，让居民了解防疫知识，进一步引导群众做好自我防护工作，大家平时也相互监督，相互提醒，养成戴口罩讲卫生的良好习惯。在兴业社区溪语原筑小区，居民胡阿月说邻居们现在出门都习惯地佩戴口罩，保护自己，也是保护他人，没有规范戴好口罩的人，也会相互提醒。戴口罩是对我们自身的一种防护，也是为了守护大家共同的健康。王岚洁经营着一家餐厅，每天进门和间隔时间都要进行消杀，餐厅里也张贴着防疫知识宣传内容。王岚洁说平日里社区和工作队也到店里来宣传，规范防疫措施。首先我们自己要戴好口罩做好个人防护，每天分时间段在餐厅里用酒精消杀，同时也会给顾客做好提示，门口先测温，就餐后及时戴好口罩，养成健康生活方式。社区还充分发挥劝导员作用，让辖区内居民相互监督，积极做好口罩行动。驻社区访惠聚工作队副队长伍旭东说将继续扩大宣传范围，加强宣传力度，进一步提升辖区商户个人防护意识，积极引导辖区居民自觉佩戴口罩，让出门戴口罩成为社区居民的自觉行动，营造人人参与疫情防控的浓厚氛围。