西安标准集团口罩生产线为防疫贡献力量
2020/5/15 12:19
在西安，中国标准工业集团有限公司从单体缝纫机设备制造企业加快向服务型制造企业转型，今年以来快速设计和制造的高效率高质量上规模自动化口罩生产线月份陆续下线，发往各地防疫物资生产厂家，为防疫物资生产注入标准牌新的生产能力。月日，在福建一家企业的口罩全自动生产车间内，标准集团技术中心特种设计部部长马军带领技术团队，正在为用户提供全方位的技术支持。马军说产前，我们根据用户需求组合供应链上的优势资源，迅速开展创新研发产中，我们在一周内完成首批口罩机的装配和调试，快速形成全自动口罩机技术攻关和生产保障整体解决方案产后，我们又和产品一起走进用户车间，确保生产条线在用户车间开起来开得好。缝纫设备生产企业为用户提供全流程的系统解决方案和系统服务，这种创新之举让用户感到很放心。从单体缝纫机设备制造企业迈上服务型制造企业转型之路，为用户提供包含设备工程服务运营金融供应链智能化在内的系统解决方案和系统服务标准集团正在实现新的跨越。新时代下，发达国家制造业发展给标准集团带来启示，发达国家的服务产业占比重达左右，据分析，这些服务中有是围绕制造业的服务。这些服务由两类企业提供，一类是由生产制造企业转型为制造业提供服务，这是趋势。一类是没有生产制造基础的服务型企业。标准集团党委书记董事长李宏安表示，标准集团确立了为环境与服饰文明提供智慧绿色的系统解决方案和系统服务的企业使命，由传统制造向服务型制造转型，前景广阔。今年以来，在西安市国资委党委工投集团党委的大力支持下，标准集团一季度圆满完成总包建设五环集团条口罩生产线的任务。在这场攻坚战中，面对时间紧任务重工艺复杂等难题，标准集团发挥技术优势，迅速集结一支由技术骨干组成的攻关队伍，一方面有效打通上下游资源连接跨界资源，进一步提升了在高度集成智能化自动化口罩生产设备上的高端研制能力一方面积累了在工程总包业务上的经验，为加快企业向提供系统方案和系统服务转型奠定基础。标准集团持续强化高端研发能力，在短时间内快速设计制造出高效率高质量上规模的自动化口罩生产线。创新研制的具备高度集成化智能化自动化的医用防护口罩机儿童口罩机口罩机，以及生产防护服的热风机等，如今已批量交付用户，为疫情防控贡献了应有的力量。刘刚分享到