儿童口罩国标出炉恰逢其时
2020/5/15 8:00
据报道，最近出台的儿童口罩技术规范，规定了适用于岁至岁儿童口罩的基本要求外观质量与测试方法，同时提出了项主要性能指标。疫情期间，口罩成了必需品。但在各大药店商场里，却只见成人口罩，不见儿童口罩。于是，许多家长带孩子外出时，不是让孩子将就着佩戴成人口罩，就是干脆把成人口罩稍作改装。事实上，无论小孩佩戴的口罩是成人版的，还是经过改装的，对小孩来说都是非标准的。一方面，成人版或改装版儿童口罩，儿童佩戴时都会出现密封性差防护效果不理想等情况。另一方面，成人版或改装版儿童口罩，因口罩的各项性能指标过高超标，儿童佩戴时难免存在一定安全风险。儿童口罩国家标准出炉及时而必要，具有一定的指导示范意义。一方面，有了国家标准，口罩生产商就可以对标生产儿童口罩，不再盲目无序无标生产。另一方面，有了国家标准，家长就能对标购买儿童口罩，让孩子佩戴标准口罩，其安全性与防护性将大大增强。儿童口罩有了国家标准，还需家长与老师指导孩子正确佩戴口罩，比如，儿童应在成年人看护下佩戴口罩，看护人应注意观察并教育儿童正确佩戴口罩。儿童佩戴口罩期间不应打闹或进行中等和中等以上强度运动，不应拆卸呼吸阀及其内部件。口罩应及时更换，已使用的口罩不能交换等。廖卫芳