组图泉州鲤城心理口罩让学生安心复学
2020/5/14 17:36
继高三初三年级复学后，月日，福建省泉州市鲤城区辖区内高一高二初一初二和小学六年级学生同时返校复课，开启正常校园生活。除科学落实防疫措施，引导学生做好自身防护工作外，返校前后，泉州市通政中心小学特备心理口罩，帮助学生调适心理状态，消除因疫情对学生造成的不良影响，帮助学生回归课堂做好心理衔接。复学第二天，第一节语文课，通政小学六年级的语文老师纷纷化身情绪树洞，给学生布置一项特殊的课堂任务给老师写一封信。孩子们在信中向老师倾诉了这段时间内心的困惑烦恼，老师一一予以回信。孩子们年纪小，小到一道题目一份作业，对他们而言都是天大的事。通政小学校长曾凤蓉说，经历超长版假期，重新回到校园，孩子们可能担心自己无法迅速进入学习状态，紧张焦虑的情绪在所难免，这个特殊的写信任务是学校为学生们准备的心理口罩，学校希望以此帮助孩子们答疑解惑，让他们健康快乐成长。因此，老师们让孩子自由发挥，写信格式纸张字数都由学生自己做主。我发现我最近注意力很不集中，经常写错别字。我觉得我假期不够认真，在那段时间里我不习惯线上听课，一直盯着电脑屏幕，感觉很不舒服。孩子们提交上来的信件大小不一，格式也千奇百怪，有写给老师的，还有写给爸爸妈妈的，但又在信末尾拜托老师不要告诉父母。面对孩子们的问题，老师细心耐心作答。其中，大多数学生提到升学压力问题，老师安抚大家特殊时期，不仅你的学业受影响，全国其他小学生也受影响，大家还是在一个起跑线上，不要担心，老师们会和你一起努力。据介绍，早在月初，通政小学就准备了心理口罩小学生返校复学心理调适指南疫情防控开学宝典，在复学第一天分发给学生家长及教职工。此外，该校学生成长指导中心也对学生们开放，学生们可以在该中心体验心理小游戏进行放松，还可向心理老师倾诉学习生活中的烦恼。针对即将复学的年级，学校鼓励学生利用复学前一周的时间整理居家学习收获与困惑，老师将开展一对一解答，更好应对返校复学后可能带来的阶段性压力。王雄施远圻本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。