这所小学筹集只口罩寄到国外，背后故事暖暖的
2020/5/14 17:07
原标题只口罩越洋记新华社长沙月日电记者袁汝婷岁的廖沐琳最近有件自豪的事儿她捐赠的多个口罩和制作的英语视频，飞越重洋，给疫情下的一些英国孩子送去了鼓励与信心。廖沐琳是湖南长沙市芙蓉区大同小学六年级丁班的学生。至月日，这所小学已向友好学校英国林肯敏斯特学校捐赠并分批邮寄了只口罩，支援抗疫。一场爱心捐赠，将两国孩子们的心，紧紧系在了一起。你可以帮我们买只口罩吗？月日晚点，大同小学收到了英国林肯敏斯特学校校长菲奥娜的消息。她说我刚刚又收到了两袋你们寄来的口罩，谢谢。英国林肯敏斯特学校，与大同小学于年月签署了建立友好学校关系备忘录。月日，大同小学校长龙继红委托校长助理刘蓉，给菲奥娜发了一条消息亲爱的菲奥娜，你们还好吗？新闻里说英国新冠肺炎疫情严重，我们很担心，希望你们一切安好。过去两个多月，我们也经历了疫情，但是，在政府的帮助下，情况有了很大好转。如果你和你们学校需要任何帮助，请告诉我们，我们一定尽全力。让我们一起面对！消息很快有了回音。菲奥娜说，当地疫情形势严峻，学校关闭，孩子们只能通过网课来学习。于是，大同小学收集了学生们居家学习的照片和家长们剪辑的笑脸合集视频，通过微信传给菲奥娜，用来鼓励林肯敏斯特学校的孩子。月日，菲奥娜发来消息你可以帮我们买只口罩吗？我们可以转账支付。这里很缺口罩。收到这条求助，龙继红当即决定，从学校备用口罩中捐出只，并迅速寄出。我想给英国的小朋友一些鼓励和祝福月日，一封名为命运与共齐心抗疫的倡议书发给大同小学全体学生和家长。作为大同学子，我们更应该秉承天下大同理念，为我们的英国好朋友加油鼓劲倡议书号召孩子们自愿向林肯敏斯特学校捐赠医用口罩，并用英文分享宅家抗疫经验和学习生活情况，表达祝福。短短一天内，学校就筹集了多只口罩。经过筛选，约只口罩被送到国际快递公司。岁的五年级学生包望，和爸爸妈妈一起买了只口罩捐赠，还制作了一封手抄报。他用英文写下开窗通风戴口罩勤洗手，又画下正在做这些动作的火柴人。我想给英国的小朋友一些鼓励和祝福。包望说。岁半的一年级甲班学生冯炜城，在母亲李静的帮助下，花三天时间录制了一个分秒的英文视频。他站在镜头前说我想和你们分享一些小建议，一起来打败病毒！将数千只口罩寄出的当天，一些家长带着孩子在快递公司帮忙打包，前后忙活了三个多小时。国际运费高达数千元，一位家长自掏腰包默默支付了一大半。老师家长和孩子们一起，在这些包裹上写下暖心话语。冬天来了，春天还会远吗海内存知己，天涯若比邻守望相助，天下大同这些口罩已分批陆续抵达英国，并被迅速送往医院福利院和许多孩子手中。他们用中文写下谢谢这种人与人之间的善意和友谊，我们永远不会忘却。大同小学孩子们的言行，真正帮助我们相信同一个世界的理念。菲奥娜说，中国孩子的慷慨与爱心，让她流下感动的泪水。不久后，大同小学的孩子收到特殊的礼物或许是受到启发，林肯敏斯特学校的孩子们也画下许多幅手抄报，还用中文在画作上写下醒目的谢谢一些孩子录下弹吉他打球等宅家学习生活的视频，与大同小学的学生分享还有一些孩子写下了长长的手写信表达感激岁的四年级学生举着手写信拍下照片，笑得很甜。信里说谢谢你们给我们的帮助和鼓励，你们做的一切让我们的生活变得更好我们会一起渡过难关。在信上认真画下一面五星红旗，又有些不好意思地补上一句对不起，我不太擅长画五角星。五年级的在信中写道感谢你们发来体贴的消息，和对我们的支持我们会一起度过这段日子。这些信件与图画，发布在林肯敏斯特学校的博客上，又通过网络传到中国，满载着来自远方的温暖与守望。对大同小学而言，这是只口罩越洋的意义，也是爱心捐赠的初衷这样实实在在的行动，能让孩子理解什么是人类命运共同体。教育，就是在每个孩子心里种下一颗爱的种子，然后静待花开。龙继红说。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网