天津市严查出租车驾驶员不佩戴口罩行为
2021/8/9 11:04
面对复杂严峻的疫情防控形势，我市交通运输部门重拳出击，加大执法力度，确保疫情防控措施落实到位。昨天，记者从市交通运输委了解到，近期，市交通运输执法总队多措并举，加大对出租汽车行业疫情防控措施落实情况的督促检查，严查出租车驾驶员不佩戴口罩等行为。根据我市相关规定，巡游出租车网约车驾驶员和乘客，在驾驶和乘坐公共交通工具时务必规范佩戴口罩。乘客如未佩戴口罩，运营车辆有权拒载。驾驶员在载客运营期间未按要求佩戴口罩，乘客也可拨打我市政务服务热线进行反映。近期，我市交通执法人员以三站一场重点商贸旅游区周边为重点，着重检查驾驶员是否按规定佩戴口罩，督促驾驶员查验乘客双码，配齐车内消毒物品，强化从业人员主动防护意识。对发现的未佩戴口罩当事人车辆所属企业下达责令改正违法行为通知书，并持续开展检查和复查，对已下达责改的出租车企业，再次发现其名下驾驶员未按要求佩戴口罩的，可处以二百元以上二千元以下罚款情节严重的，处以二千元以上一万元以下罚款。截至目前，我市已对名运营期间未佩戴口罩的出租车驾驶员实施了行政处罚。万红制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网