合肥幼儿园弹性返园进行时园内可不戴口罩
2020/5/14 11:46
月日，合肥市幼儿园全面复课，可爱的小神兽们正式返园，幼儿园又恢复了欢声笑语。根据规定，幼儿园根据家长的意愿实行按需弹性入园，那么孩子返园比例多少？不返园的大班孩子是否能顺利拿到毕业证？孩子在幼儿园需要佩戴口罩吗？幼儿园安全吗？别担心，跟着记者来看看幼儿园给出的答案吧。目前返园比例普遍不高后期将会上升月日早上，合肥市琥珀山庄灵童幼儿园内，孩子们按照不同年级不同时段错峰入园。经过核验安康码红外线体温监测和手部消毒等流程后，孩子们跟随老师沿指定路线走到各自班级，开始了一天的学习生活。我们幼儿园总共有个孩子，目前返园大概有接近个孩子，返园率不足一半。其中小班和中班的孩子相对少一些，大班只有个别孩子没有入园。琥珀山庄灵童幼儿园园长徐力告诉记者，未入园孩子的家长大多还是担心孩子年龄小，集体生活容易交叉感染，不如交给家里老人带更安全。另一方面，按照入园流程需要扫描安康码，有些孩子是爷爷奶奶送，但是有的爷爷奶奶不会操作安康码，也就嫌麻烦不送了。而在合肥市信达天御幼儿园，目前返园孩子的比例仅有四分之一。我们共有多名孩子，来了多人。不过下周返园比例大约为三分之一，六一之后大约增加到一半。园长张莅蓓介绍，一学期已经基本接近尾声，有些孩子家里有老人带，同时也适应了我们线上居家活动指导的模式。还有的孩子性格比较内向，不是很愿意参与集体活动的，也就不选择来园了。在记者走访过程中发现，每个幼儿园都有未返园的孩子，只是比例不同。庐阳区教育局的相关负责人告诉记者，全区本应入园的儿童数共人，复课首日为人，复课率为。目前返园儿童小班少中班适中大班最多，不过很多家长持观望态度，后期比例会有所上升。幼儿园内不需要戴口罩近日，教育部联合国家卫生健康委印发托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案修订版，明确婴幼儿应在充分保障健康安全的前提下离家到托幼机构，因婴幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩。记者走访多家幼儿园表示幼儿在园期间可不佩戴口罩。在信达天御幼儿园里，幼儿们进入班级后，将摘下口罩，放进写了自己名字的透明袋中，存放在储物柜里。张莅蓓介绍，幼儿在园内不用佩戴口罩，但所有教职工全部佩戴口罩，同时家长们接送幼儿出园后仍须为其佩戴口罩。合肥市中海幼儿园相关负责人也表示，幼儿们进入教室后，不必戴口罩，可将口罩放进自备的口罩收纳盒。拉开间距保证就餐午睡安全午餐时，人数不多的班级，老师将拉开孩子之间的就餐距离，人数较多的班级，我们都给孩子在餐桌上放置了挡板。针对午睡问题，我们拉开了床的间距，保持米左右的距离，同时午睡时避免头对头脚对脚。琥珀山庄灵童幼儿园园长徐力表示，尽可能地让家长孩子放心。合肥市长江路幼儿园负责人告诉记者，午餐时，餐桌上会摆放透明的分隔板，既保障幼儿在就餐时安全卫生，也不妨碍视线交流。幼儿用餐后，老师将逐一对他们进行午检，体温正常的幼儿就能直接进入午睡室休息了。合肥滨湖启明星幼儿园负责人介绍，放学后，孩子的被子将在午睡房统一开消毒灯，每周可由家长带回家清洗消毒。不入园不影响毕业证发放许多家长担心大班的孩子如果选择不返园，是否影响毕业证的发放呢？信达天御幼儿园园长张莅蓓介绍，对于公办幼儿园来说，即使孩子不入园，原来的学籍以及大班孩子的毕业证都会保留发放的，不会因为不入园而产生影响，学费也是每学期入园以后才开始收取的。家长可根据实际情况自主决定，或入园学习或在家学习。庐阳区教育局的相关负责人表示，无论是公办幼儿园，还是私立幼儿园，孩子是否返园复课，对孩子的毕业证发放都不会有任何影响。记者徐慧媛张秀明抗击疫情，我们在一起！徽商银行携爱前行共克时艰高速地产高速向前马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会