高温之下如何科学戴口罩？这份实用锦囊值得收藏
2020/5/14 10:45
最近，气温逐渐升高，在高温的考验下，整天戴口罩对很多人来说确实是一种折磨缺氧皮肤过敏脸上的汗水口腔有异味高温下，如何戴口罩，这份实用锦囊值得收藏。高温下长时间佩戴口罩，出现缺氧怎么办？防护性能越高的口罩，呼吸阻力越大，佩戴者需要费更多的力来呼吸，实现气体交换。随着使用时间增加，当吸气阻力过大时，人会出现头晕胸闷呕吐等不适，这是一种典型的缺氧症状，特别是在温度较高的环境，这种情况更容易发生。专家建议，对于心肺功能有问题的老弱病残等特殊人群佩戴口罩需要慎重，能否佩戴佩戴多长时间为宜建议要咨询专业医生。对一般健康人而言，如果长时间戴口罩有不适感，一定要立即到相对空旷安全的地方摘掉口罩，呼吸一下新鲜空气，缓解缺氧症状。如何避免高温环境戴口罩造成的二次污染？口罩能阻挡外部的空气中的细菌灰尘和有害物质，同样也能吸附和聚集自身呼吸道呼出的细菌，如果一天到晚戴着一个口罩，很可能口罩上污染了大量细菌和有害物质。如果外界温度高，将更有益于这些细菌的存活。这些来源于自身呼吸道的细菌和有害物质，会加重对自己的二次污染。因此，如果整天都需要佩戴口罩的话，在越来越热的天气里，最好准备只或更多的口罩，随时替换，减少口罩对自身的二次污染。如何避免皮肤破损感染？口罩佩戴超过小时，由于鼻梁颧骨和耳部等部位皮肤真皮层较薄，且缺乏脂肪层缓冲，很容易造成压力相关性损伤。加上天热出汗较多，会出现局部皮肤凹陷或充血，严重时出现皮肤破溃感染。专家认为，无需随时随地佩戴口罩，但必须随身携带。室内相对密闭通风条件差的地方，间隔米以上可以不戴口罩。而像单位开会，互相之间比较熟悉的，也可以不戴口罩。确需长时间佩戴口罩前，建议在鼻梁颧骨耳根等部位涂抹润肤剂，保持皮肤润滑，减少摩擦带来的伤害。戴口罩时总能闻到一股口臭，怎么破解？戴口罩时，闻到的臭味可能有两个来源。一是来自口罩的异味，这与口罩最外层的无纺布有关。虽然无纺布本身是无臭无毒的，但若原材料生产技术问题或存放出现问题，都可引起异味二是本身就有口臭，只是平时自己闻习惯了，很难注意到。戴上口罩形成了相对封闭的腔隙，加之高温，口腔异味被放大了，于是就发现了口臭。如果发现自己戴口罩时有口臭，可从以下个方面进行预防漱口漱口可清除食物残渣和部分松动的软垢。一般的含氟漱口液，岁以下的儿童吞咽功能尚未健全，不推荐使用。岁儿童每次使用，岁以上儿童及成人每次使用。含漱分钟后吐出，半小时不进食或漱口。刷牙刷牙能清除口腔内食物碎渣软垢和部分牙面上的菌斑，还能按摩牙龈，从而减少口腔环境中的致病因素，增强组织的抗病能力，减少各种口腔疾病的发生。建议在餐后和睡前各刷牙次。刷牙时间不宜过短，否则不足以清除菌斑，故刷牙时间每次以分钟为宜，并且个牙面唇颊面舌腭和咬合面都要刷到。洁牙间隙牙间隙是牙菌斑形成的场所，该区域难以刷到，须用牙签和牙线来清洁。合理营养注意钙磷维生素及微量元素氟的摄入。适当吃一些较粗糙和一定硬度的食品，以增加口腔自洁作用和对牙龈的按摩作用。控制糖和精制的糖类，特别是儿童睡前禁吃糖食。定期口腔健康检查尤其是岁以上长期吸烟饮酒或嚼槟榔者，更应定期进行口腔保健检查。文章综合自新华每日电讯新华网人民网中国新闻网等