科学戴口罩青岛发布新冠肺炎疫情常态化防控方案
2020/5/14 9:24
疫情防控常态化我们应该怎么办？青岛市发布新冠肺炎疫情常态化防控工作方案日前，青岛市疫情防控指挥部印发青岛市全面做好新冠肺炎疫情常态化防控工作方案，突出预防为主防控为先，坚持以人为本依法防控，科学精准突出重点，联防联控统筹兼顾，加强监测迅速应对等原则，把疫情常态化防控作为经济社会秩序全面恢复的前提和基础，把新冠肺炎疫情防控由多管齐下的应急状态转为科学精准的常态化防控。疫情防控进入常态化后，社区居民个人学校复工复产企业公共场所等方面的防控要求也有了新的应对举措完善社区疫情防控和服务保障低风险区市或未发现病例社区，解除社区封闭式管理措施，不再设置硬隔离物理隔离。除疫情防控重点人员外，不限制人员流动和进出社区，继续实施人员和车辆出入登记体温检测健康码查验，有序恢复社区综合服务，允许持健康绿码的快递员配送员测温进入社区。健全完善社区疫情防控小组，实施网格化管理。加强对民宿旅馆酒店出租房等分散经营重点场所排查管理，做好健康教育随访登记信息告知物资准备重点人员管理等工作，将社区防控措施落实到户到人，对有关方面推送的涉疫重点人员信息，做好联系随访和日常监测管理。开展洁净家园集中整治行动，确保生活垃圾日产日清无害化处置。强化社区关爱，做好心理援助与社会服务，提供情绪引导心理辅导困难纾解等服务。加强居民个人防护科学佩戴口罩。在人员密集的密闭场所乘坐公共交通工具与他人小于米距离接触时佩戴口罩。医疗机构工作人员以及就医人员，在密闭公共场所工作的营业员保安员保洁员司乘人员客运场站服务人员警察等人员等要佩戴口罩。减少人员聚集。注意保持米以上的社交距离。减少非必要的聚集性活动，尽量减少走亲访友聚餐聚会，减少到人员密集的公共场所活动，尤其密闭空间空气流动性差的地方。提高健康素养。养成米线勤洗手戴口罩咳嗽打喷嚏掩口鼻公筷制等卫生习惯和生活方式。做好家庭清洁卫生，经常通风，注意营养，适度运动，不接触购买和食用野生动物野味，家庭常备体温计一次性使用医用口罩家用消毒用品等物资。做好个人与家庭成员的健康监测，出现可疑症状，及时就医并主动告知个人旅居史和人员接触史。强化学校疫情防控加强日常防控管理。实行测温健康绿码入校，严格落实一日三检和缺课登记追踪制度，实行校外住宿教职员工和走读生两点一线管理。实行错时分散就餐，落实米安全线和同向流动等措施。做好疫情应急处置。规范应急处置流程，组织经常性演练，一旦发生异常情况，第一时间处置。强化学校联防联控与工作联动。健全学校与家庭疾控机构医疗机构联动机制，完善校医配备制度，引导学生家长自觉履行疫情防控义务。加强复工复产企业防控各行业主管部门单位在落实疫情防控措施的前提下，可自主决定复工复产及相关生产活动。按照谁经营谁负责谁用人谁负责的原则，压实单位主体责任，落实属地部门和行业管理责任。建立完善企事业单位内部疫情防控体系，做到疫情防控一企单位一策，指定专人具体负责本单位疫情防控工作，及时报告疫情并配合做好调查处置。严格实行体温检测健康码核验一米线等措施，做好办公场所工区及公共区域职工宿舍的通风消毒和环境清理等工作。做好防疫物资储备，为员工配备必要的防护用品。实施分区作业分散错峰就餐，控制会议频次和规模，减少人员聚集。做好公共场所防控加强工作人员健康监测和人员出入管理，严格落实环境清洁消毒通风人员防护体温检测筛查客流量控制引导公众科学佩戴口罩防止聚集扎堆，在此前提下，全面开放商场超市酒店宾馆餐馆农贸市场等生活场所。采取预约限流等方式，开放公园旅游景点运动场所，图书馆博物馆美术馆等室内场所，以及影剧院游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议会展活动等。科学合理调配公共交通运力，每日定时消毒，隔位就座分散就座引导顾客自助购物自助结算，缩短购物排队等候时间。加强住宿经营单位管理，做好疫情防控重点地区的旅客排查登记和报告。对入境人员实行闭环管理入境来青人员要提前天报备，健全入境来青人员从远端防控航空运输口岸检疫分类转运到集中隔离健康检测医疗救治社区管控的闭环管理，实现从国门到家门的无缝对接。青岛直接入境人员按规定点对点分别转运至定点医疗机构值班区市集中隔离点进行诊治或隔离观察，在隔离期间按规定至少进行次核酸和次血清抗体检测市外省外口岸入境中转人员就地诊治和集中隔离，治愈并完成医学观察或隔离期满后，一律乘飞机返回或点对点接回，抵达后立即按规定到集中服务点隔离点进行次核酸和血清抗体检测。所有入境来青人员隔离期满后，应及时纳入社区疫情防控体系，做好随访登记，继续进行天居家健康管理，无可疑症状的，期满后可申领山东健康通行码。加强重点地区来青人员管理压实村居社区和用工单位责任，提前进行重点地区来青人员摸排，认真开展人员休整集散信息登记健康检查和转运引导。无有效核酸证明的疫情重点地区来青人员必须在抵达目的地小时内完成健康检查和核酸血清抗体检测，持当地健康码检测均为阴性且无可疑症状的，申领山东健康通行码后正常出行阳性检测者和有可疑症状者立即按规定进行诊治医学观察和后续管理。加强无症状感染者和出院患者健康管理对所有密切接触者全部集中隔离医学观察，全部开展核酸等实验室检测，并扩大检测筛查人群和范围。对所有无症状感染者均在发现后小时内网络直报，并送定点医疗机构隔离观察治疗，开展影像学检查血常规检测和中医中药预防服务出院后按规定再集中隔离观察天，参照确诊病例做好出院后长期健康管理。严格落实确诊患者出院后天集中隔离医学观察和出院后天天三个月半年随访复诊与核酸检测，实施定点医院疾控机构和基层医疗卫生机构组团式服务管理。加强核酸检测服务扩大重点人群检测范围，做到重点人群应检尽检，重点行业适时抽检，一般人群愿检尽检，全力排查疫情感染传播风险隐患。重点人群主要包括四类人群确诊病例疑似病例无症状感染者及上述人员密切接触者发热门诊患者门急诊可疑患者入住院患者及其陪护人员境外入境人员疫情重点地区入青返青人员学生摸排重点人员特殊场所公安司法监管场所社会福利和养老机构等人员医疗机构工作人员口岸检疫排查人员和边防检查人员以及医疗卫生和疫情防控机构检疫排查的人员等类人员。重点行业主要包括教师公共场所服务人员社区工作者及志愿者母婴服务人员等重点行业。自愿检测的人员按照自愿自费的原则实行愿检尽检。具备资质的检测机构应对有需求的单位和个人开放检测服务，并提供检测证明。强化检测结果共享和社会化应用。记者王娉