钟南山要买只口罩上海口罩厂不卖捐
2020/5/14 9:11
疫情发生以来，上海各家口罩厂开足马力，加班加点生产口罩，全力保障防疫物资供应。近期，上海松江区的一家口罩厂接到一张特殊的订单，买家竟是钟南山院士。近期，上海大胜口罩厂突然接到一个只口罩的订单，经过了解，口罩厂负责人吴胜荣得知，这批口罩的买家不是别人，正是钟南山院士。随后，钟南山院士与吴胜荣进行现场视频通话。钟南山院士我们跟加拿大多伦多一个很出名的研究所，已经合作了大概有快年了，为我们中国培养了很多优秀的医生。他们现在面临着危险，因为现在加拿大的病人越来越多。现在院长主动提出来，我就问他你要什么样的口罩，他总共列了中国一共七家，其中有一家就是上海大胜。听说钟南山院士执意自掏腰包购买并捐赠口罩，大胜方面立刻拒绝了钱款，表示只捐不卖。上海大胜卫生用品制造有限公司董事长吴胜荣他说明了来意以后，我说这个口罩我不卖，我要捐给你。随后，口罩厂加班赶工，第二天便完成只口罩订单并发货。同时，还额外赶制一万余只口罩，捐赠给钟南山院士团队，用于助力全球抗疫。疫情期间，大胜是上海复工最早响应最快的口罩厂之一，拥有口罩型号多个，国际认证多张。目前，该公司多条生产线满负荷运转，口罩日产量约万只。新华社记者孙青龚雯上海报道。