美特斯邦威牌口罩你会买吗？
2020/5/14 8:45
月日，休闲品牌上海美特斯邦威服饰股份有限公司以下简称美邦服饰发布公告称，拟在经营范围中增加电子商务日用口罩非医用食品经营仅销售预包装食品等业务。数据显示，美邦服饰去年亏损超过亿元，按照新计划，未来有可能会出现美特斯邦威品牌的口罩。消费者是否愿意买单，新业务能否助其逆袭？公告显示，美邦服饰通过了增加公司经营范围的议案，但尚需提交股东大会审议，超的股东同意才能生效。受此消息影响，美邦服饰月日开盘便涨停。纺织服装品牌管理专家上海良栖品牌管理有限公司创始人程伟雄在接受中国商报记者采访时表示，此次新冠肺炎疫情对服装行业冲击较大，也让回归线下实体门店的美邦服饰不得不重新发展年左右便重金投入的邦购网有范两大电商平台。受疫情影响，美邦服饰将在相当长的时间内加吗电商渠道。此外，已有不少服装企业增设生产线，跨界生产口罩。为此，美邦服饰新增多项业务便不难理解。当然，对于投资者而言，美邦服饰加快线上布局新增业务线更是利好消息。实际上，从年的发展来看，美邦服饰已遭遇危机。年年报显示，该公司营业收入亿元，同比下滑，其净利润更是暴跌，亏损了亿元。对此，美邦服饰解释为商品延期促销加大以及计提亿元资产减值准备所致。此外，美邦服饰对外表示年一季度预计亏损亿亿元。事实上，美邦服饰最大的问题在库存。与海澜之家森马等多家服装头部企业相比，该公司存货处于较高水平。中国商报记者查询该公司历年财报发现，年至今，美邦服饰存货账面价值一直高于亿元。也正因如此，美邦服饰年加大了对产品的促销力度，使得公司毛利率大幅下跌净利润减少。程伟雄认为，美邦服饰年业绩下滑还与其渠道布局有关。美邦服饰长期的街铺门店布局策略使其在消费者心中的地位过于廉价，尽管该品牌在年加大了对购物中心直营渠道的投入，但消费者的偏离使得投入与产出不成正比，亏损加大。值得一提的是，在美邦服饰公布年年报的同时，该公司还对外宣布获得控股股东不超过亿元的财务资助，将用于补充公司的流动资金，满足公司业务发展需要。程伟雄表示，在疫情冲击年业绩下滑的背景下，大股东加投亿元是看好该公司的未来发展，具有一定的积极作用，大股东的强大实力也是美邦服饰扭转颓势的重要后盾保障。程伟雄认为，美邦服饰创始人周成建是一位实干家，从公司成立初期到现在一直亲力亲为，同时美邦服饰资产众多，只要砥砺前行，美邦服饰的未来还是可以期许的。记者王玥