甘肃省疾控中心建议应急响应级别调整后这些情况不需戴口罩
2020/5/14 8:43
原标题甘肃省疾控中心建议应急响应级别调整后这些情况不需戴口罩自年月日时起，甘肃省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级三级应急响应调整为省级四级应急响应。月日，甘肃省疾控中心发布防控提示称，目前我省疫情防控进入常态化，生活开始回归到正常状态，但个人防护仍然很重要，要科学戴口罩戴对口罩，既不过度防护，又不松懈防护。省疾控中心提出四点建议一是提倡个人随身携带口罩。普通公众居家户外，无人员聚集通风良好的情况下不需佩戴口罩。在人员密集的封闭场所与其他人员近距离接触时小于米或身边有咳嗽打喷嚏的人时需佩戴口罩，但不建议频繁地摘脱口罩。二是处在重点场所中需要佩戴口罩。在超市餐馆酒店医院中，在乘坐公交地铁汽车火车高铁飞机等交通工具时建议佩戴口罩。在密闭公共场所工作的办公人员营业员保安员保洁员司乘人员客运场站服务人员警察等建议佩戴口罩。三是建议学生如何佩戴口罩。托幼机构因婴幼儿特殊生理特征，不建议佩戴口罩。中小学生在校园内不需佩戴口罩。中小学老师授课时不需佩戴口罩。大专院校及托幼机构教师应当佩戴口罩。高校学生在校园内应科学佩戴口罩，如上课乘电梯等必须正确佩戴口罩。校门值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。四是特殊人群外出时应佩戴口罩。年老及体弱者慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。有发热鼻塞流涕咳嗽等症状的人员及相关陪同人员，赴医疗机构就诊或前往公共场所场合时，必须佩戴口罩。新冠肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者密切接触者以及入境隔离人员必须按规定佩戴口罩。甘肃省连续天无新增确诊病例报告甘肃省卫健委月日通报称，月日时至月日时，甘肃省无新增新冠肺炎确诊病例疑似病例无症状感染者和密切接触者。截至月日时，甘肃省连续天无新增确诊病例报告，连续天无疑似病例报告，连续天无无症状感染者，连续天无密切接触者。兰州日报社全媒体记者刘晓芳