点赞口罩芭蕾，足尖指尖共鸣
2020/5/14 7:40
月日，华为中国公众号发布了一段分秒视频，是上海芭蕾舞团的演员们戴着口罩跳四小天鹅，停工不停功的身影。华为公司任正非评论梅花香自苦寒来，这也是华为精神。口罩芭蕾精神引发持续共鸣，获得上亿点击。华为将视频翻译成种语言，传递给多个国家和地区的员工客户合作伙伴，激励人们以积极心态面对挑战。昨天下午，上海芭蕾舞团代表及奚美娟曹可凡毛尖等上海文化界代表来到华为上海研究所展厅，分享不同领域的奋斗经历，探讨口罩芭蕾的时代意义。上海芭蕾舞团团长辛丽丽说这么多人给口罩芭蕾视频点赞，是在为上芭的艺术执着点赞，为华为的企业文化点赞，也是为疫情期间坚守在自己岗位上默默奉献的每一个英雄点赞。大团大企携手奋斗华为上海研究所展厅，展示了华为的科技成果，让上海文联主席奚美娟觉得大开眼界，梅花香自苦寒来的企业精神与艺术家追求高度契合，这是各行各业都需要的精神力量。华为创立于上世纪年代，年代走出国门，从偏远动乱环境恶劣的地区起步。年，华为在世界强企业中排名第位。华为白手起家，没有背景没有技术没有资源，一路走来，我们也有一双历经磨难伤痕累累的芭蕾脚，危中求机，从不停歇。华为公司相关负责人说。参观完展厅，辛丽丽感叹我们和华为一样，都是攀登者。上海芭蕾舞团成立于年，多年来，一代代演员收获了枚国际芭蕾大赛奖牌，实现了中国芭蕾许多零的突破。华为立足世界舞台靠的是产品和技术，上海芭蕾舞团靠的是原创作品。上海芭蕾舞团历年来积累了部原创作品，海派芭蕾赢得了世界的掌声。主持人曹可凡把华为和上芭的共同点概括为有格局有眼界有胸怀。华为是中国硬实力的标志，上芭则是中国软实力的体现。两翼齐飞，中国未来的腾飞指日可待。艺术和科技碰撞疫情中，上海芭蕾舞团是上海第一家复工的文艺院团。月日美国巡演归来，在家隔离天后，演员们陆续回到排练厅，他们戴着口罩跳芭蕾的照片一度登上微博热搜。面对疫情和外部压力，华为今年开局也十分艰难。但即使在春节期间，华为仍有不少人加班。两周前，华为信号覆盖珠峰，再次登上技术高峰。了解了华为和上海芭蕾舞团的奋斗史，作家毛尖说他们有一个重要的共同点，在逆境中既修内功，也练外功，内外兼修。芭蕾和华为手机，一个是足尖的艺术，一个是指尖的艺术，都是极致的美学。口罩芭蕾也启发了中国上海国际艺术节中心总裁李明思考一个问题艺术和科技，可以产生怎样的火花？李明希望，艺术节能与华为这样的高科技企业合作，探索时代表演艺术新的趋势。艺术和技术都需要感染人打动人改变人。上海大剧院艺术中心总裁张鸣说，科研人员如果有点艺术细胞，可以设计出更好的产品。艺术要走得更远，也要插上科技的翅膀。原标题华为转发上芭苦练视频后，上海文化界代表走进华为展厅点赞口罩芭蕾，足尖指尖共鸣微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道