戴口罩能不能进行剧烈运动
2020/5/13 10:40
随着天气转暖和疫情的缓解，越来越多的人选择到户外舒活筋骨，佩戴口罩仍然是疫情防控的重要措施之一。但不幸的是，部分地区出现了佩戴口罩跑步意外猝死事件，有人怀疑这是戴着口罩进行剧烈运动时缺氧所致。那么，戴口罩到底能不能进行剧烈运动？戴口罩做运动又应该注意什么呢？的猝死与心脏问题有关说起戴口罩剧烈运动后引发的猝死，我们首先要认识到，这里的核心问题是猝死。关于猝死有几个事实必须了解。猝死常见吗？猝死不是罕见病。据国家心血管病中心统计，我国心源性猝死的年发病率为万，每年的心源性猝死约万例，相当于我国每天约有人发生猝死。而院前心肺复苏的自主循环恢复率为至，我国心源性猝死患者最终能被抢救回来并完全恢复的概率只有左右。猝死的主要原因是什么？导致猝死的原因包括心血管疾病呼吸系统疾病中枢神经系统疾病药物或毒物中毒过敏精神应激水电解质和代谢紊乱严重感染等，还有一些原因不明的猝死。其中以上为心源性猝死。一般而言，心源性猝死是由于心脏激动异常或传导障碍所引起的心排血量显著急剧下降所致。简而言之就是心脏本身出了问题。剧烈运动会不会引发猝死？答案是会的。关于马拉松运动的起源，有一段广为流传的故事年前，在希腊对波斯的战争中，希腊战士费迪皮迪斯从一个叫马拉松的地方跑回雅典，把希腊大获全胜的消息告诉了雅典市民，消息传达完后便倒地而亡。近几年，各大马拉松赛事频繁出现选手猝死事件。作为耐力型极限运动，选手跑马时机体的代谢状态会发生显著变化，包括儿茶酚胺释放增加心率增加冠状动脉灌注减少冠状动脉血管收缩需氧量增加游离脂肪酸代谢增多乳酸升高等。人的身体在无法适应剧烈运动带来的心脏负荷时，便会罢工。仅仅戴口罩不会引发猝死从去年底疫情暴发至今，世界上超过个国家和地区正在采取戴口罩和勤洗手避免近距离社交等措施来防范疫情传播。目前尚没有出现仅仅因为日常佩戴口罩引起心脏骤停的案例报道。长期戴口罩的危害主要包括对面部皮肤的损害，以及部分人群对口罩异味过敏等。人在运动时，机体耗氧量增加，会喘粗气且心跳加快，这和机体对于运动后适应性调节有关。长期参加运动的运动员，其心脏的储备良好，剧烈运动后其心跳并不会像普通人一样飙升，因为其机体已经适应。但对于大多数普通人而言，剧烈运动后心率必然增加，以便为身体提供足够的氧耗。戴口罩的主要目的在于预防飞沫喷溅以及过滤外界的病原微生物。很多人戴口罩后感觉憋气，即使静静地坐在原地也会觉得不舒服。这种体验主要是因为戴口罩后面部空间被遮挡，鼻部气流会在鼻翼处或面颊两侧变成热的气流。时间超过小时后，口罩内便会出现雾气或水珠凝集，引起面部不适，严重时会出现湿疹。当戴着口罩运动时，呼吸频率增加，口鼻一起呼吸时产生大量的水雾凝集，一定程度上会增加呼吸时憋气的感受。对于身体健康心肺功能正常的人来说，短时间的呼吸不畅不会引发严重缺氧，但对于肺功能下降的患者，长时间佩戴口罩参加运动有可能出现缺氧表现，进而使心肌受损，增加运动风险。因此大家在运动时最好随身携带口罩，一旦感觉憋气应及时更换或视情况停止运动。大家在挑选和佩戴口罩时，还有几点注意事项一是选择松紧合适的口罩。一般低风险暴露时佩戴一次性医用口罩。非耳挂式口罩如绑带式口罩，可以减少对耳后皮肤的摩擦及压力。二是佩戴时间不宜过长，如卫生条件允许，至小时后摘下口罩或适度变换口罩位置使局部减压。三是佩戴前可以局部涂抹润肤剂，减少口罩边缘摩擦对皮肤的刺激。对口罩材质过敏的人群，佩戴前应了解口罩材质，避开过敏成分，同时避免使用伪劣产品。当口罩潮湿时及时更换。潮湿的口罩不仅阻碍呼吸，也起不到防护的作用。戴口罩时不建议进行这些运动此次新冠肺炎疫情持续时间长，很多人在长达数月的宅家抗疫期间出现体重增加运动能力下降的情况，人们的体力和耐力都有所降低。因此，我们既要科学防疫，又要科学运动。运动时，在空旷人少的地方可以不戴口罩，在小区公园等人群相对密集的地方以及室内运动时应该佩戴普通口罩，并注意保持一定距离。月日，国家卫健委在中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案修订版中表示，要科学佩戴口罩，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。相比于不戴口罩，戴口罩和普通口罩都会引起摄氧量通气量下降，同时增加心率。所以公众在戴口罩运动时要注意根据自身条件选择适宜的运动方式和适度的运动时长。戴口罩时要减少运动的频率，降低运动的强度。当明显感觉缺氧或心跳加快时应及时停下来休息。运动要循序渐进，根据不同人群的特点适量适时适度进行，从量少短时运动逐渐加量。注意观察肌肉酸痛情况出汗情况尿液颜色是否有胸闷等。对于未成年人和体弱者，运动时尤其要注意心率和呼吸的变化，及时补充液体，选择适合自身的运动方式和强度。佩戴口罩时不建议进行剧烈运动，如剧烈跑步，足球篮球等对抗性较强的运动或竞技性运动。可以选择相对柔和的运动方式，如慢走太极瑜伽等。另外，随着天气逐渐炎热，在运动的同时要注意补充水分，避免中暑，同时定期体检，不要带病带伤运动。并没有哪种运动适合长时间戴口罩进行，因此要在身体健康的前提下进行科学运动，才能促进健康。作者马帅北京朝阳医院急诊科医师延伸阅读儿童中高强度运动不应戴口罩月日，国家市场监督管理总局对外发布并开始实施儿童口罩技术规范以下简称规范，规定了适用于岁至岁儿童用口罩的基本要求外观质量和测试方法。规范指出，儿童佩戴口罩期间不应进行中等和中等以上强度运动。规范对儿童口罩的使用给出了明确的佩戴安全警示。比如，儿童应在成年人看护下佩戴口罩，看护人应注意观察并教育儿童正确佩戴口罩。儿童佩戴口罩期间不应打闹或进行中等和中等以上强度运动如佩戴期间出现呼吸不适皮肤过敏等症状，应及时摘脱口罩，必要时应立即就医。出现呼吸困难的儿童不建议佩戴口罩。医师提示戴口罩能预防哪些疾病在我们日常生活中，口罩是一种常用而且有效的防护物品。我们在户外戴口罩，能起到一定的预防作用。那么，戴口罩都能预防哪些疾病呢？呼吸道传染病包括普通感冒流行性感冒肺炎肺结核等。这些疾病的主要传播途径就是通过飞沫的方式进行传播。比如大声说话打喷嚏咳嗽或者吐痰时，都会让一些病原体跑到空气中，从而通过飞沫的方式传染给其他人。目前的新型冠状病毒就是一种传染性很强的病原体，当然其他的病毒和细菌也不要忽视。我们通过佩戴口罩可以起到很好的呼吸道预防作用，将病菌隔离在外。过敏性疾病包括过敏性鼻炎过敏性皮炎过敏性哮喘等。我们在生活当中，经常会接触一些过敏原，如花粉灰尘动物皮毛等。这些物质接触到面部和鼻腔黏膜后，会造成黏膜增生充血水肿，进而出现鼻塞打喷嚏流鼻涕皮肤瘙痒等症状，严重者甚至出现过敏性休克。如果我们佩戴口罩，就能有效地减少接触过敏原，从而起到预防过敏性疾病的作用。过度通气综合征过度通气是指呼吸的频率过快呼吸的深度过强，而使体内的二氧化碳被过度排出，导致体内二氧化碳浓度减低。患者表现为呼吸性碱中毒，出现颜面口周的麻木，以及手指末端的抽搐。此情况一般与心理因素情绪波动发热等有关。对于过度通气的患者，可以给予佩戴口罩或面罩呼吸，以减少二氧化碳的排出，促进二氧化碳的再呼吸，患者症状即可逐渐改善。防雾霾现在呼吸道疾病越来越多，所以防雾霾也是很重要的。雾霾中的很多有毒物质会对人体造成极大的危害，对呼吸系统心血管系统神经系统等都有影响。正确佩戴口罩能有效地防止污染物进入呼吸道，将有毒有害物质隔绝在外，所以雾霾天外出时戴口罩是很有必要的。防二手烟在一些场合我们可能会被动吸入二手烟，而戴口罩在一定程度上可以防止二手烟的危害，尤其是质量好的活性炭口罩。这种口罩可以吸附过滤一部分的烟雾和尼古丁焦油等有害物质，可以在一定程度上减少对身体的伤害。可见，戴口罩是预防呼吸道传染病最重要最有效的方法之一。正确佩戴口罩既可以保护自己，也可以保护他人。作者赵鑫北京朝阳医院急诊科医师