教育部明确体育课莫戴口罩中高考体育测试项目可适当调整
2020/5/13 10:19
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源央视网发布时间在月日教育部的发布会上，对于大家普遍关心的强基计划中考和高考的体育测试如何进行，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，疫情期间中高考体育测试项目等可适当调整。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任体育卫生与艺术教育司司长王登峰一方面要加强对学生的体育锻炼和训练指导，让他们能够尽快地恢复运动技能和运动效果。同时，还要充分考虑师生的生命健康和安全，有一些运动项目的考核可以适当做一些调整，能够确保这个测试安全，同时又能够全面反映每个同学的运动技能和体质健康状况。王登峰表示，由于假期延长，大部分同学运动量减少，因此开学复课之后体育课如何上，首先要摸清学生身体健康状况，并给予广大青少年学生体育课和体育锻炼科学的指导。王登峰目前，教育部和国家卫生健康委正在研究制定疫情防控夏季体育课和体育锻炼的指导方案，在体育课的课程设置内容调整器材使用和错时错峰安全保障等方面都会提出一些明确要求，特别是上体育课体育锻炼不允许戴的口罩，因为它的透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。