穗康免摇号买口罩覆盖全市返校学生
2020/5/13 9:08
随着学生陆续返校，广药集团在广州市政府以及市教育局的指导下，进一步加大穗康小程序校园专区学生口罩投放力度，将口罩申购范围扩大至全市返校学生，并增加两款儿童口罩类型。自月日起，所有在穗学生凡成功申领并绑定校园健康卡的，无须摇号即可在穗康小程序校园专区购买口罩，每人每次可购口罩个，四个品种任选其一，天为一个购买周期。广药集团介绍，此次穗康学生口罩范围扩大至全市返校学生，口罩类型也因应不同年龄学生的特点增加至四种，每种口罩都有不同的适用群体。普通防护口罩医用护理口罩规格均为宽高，适合初中高中大专院校学生使用新增的儿童大童防护口罩，即为穗康摇号口罩中的一次性使用儿童口罩平面型，规格为宽高，略小于成人口罩，适合小学的中高年级学生使用儿童小童防护口罩，即为穗康摇号口罩中的一次性使用儿童口罩立体型，规格为宽高，立体式贴合小童脸形，可以防止小童唾液沾满口罩反贴口鼻的风险，适合学龄前儿童以及年级学生使用。据悉，申购口罩的学生和家长可在每天进入学生健康卡申请购买口罩，选择适用的品种后确认价格和尺寸，准确填写信息半小时内在线支付即算完成购买。超时未支付的可以再次申请，支付成功的天内不能重复申请。全媒体记者涂端玉