教育部上体育课不允许戴口罩
2020/5/13 8:56
昨天，教育部透露，截至月日，全国万名学生已开学复课，复学比例近四成。目前，各地高三学生均已返校复学。针对最近有学生戴口罩上体育课，发生意外事件。教育部明确表示，上体育课体育锻炼，不允许戴口罩。截至目前，全国个省区市及新疆生产建设兵团高中学段均已开始复学个省区市及新疆生产建设兵团的初中学段开始错峰复学个省区市及新疆生产建设兵团的中职院校复学个省区市及新疆生产建设兵团的小学返校复学个省份幼儿园返园复学。仅北京河北山东湖北和黑龙江的高校还没有复学。教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，疫情期间，绝大多数青少年运动不足，开学复课之后，体育课如何上，要摸清学生身体健康状况，并给予科学的指导。教育部和卫生健康委正在研究制定疫情防控夏季体育课和体育锻炼的指导方案，近期印发，将在体育课的课程设置内容调整器材使用和错时错峰安全保障等方面提出明确要求。特别是上体育课体育锻炼，不允许戴口罩，因为它的透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。今年全国高考报名人数达万人，教育部正积极会同有关部门，指导各地制定考试防疫工作方案和考场防疫具体措施。记者任敏