学生疑因戴口罩运动猝死背后，这些真相值得关注
2020/5/12 20:10
五月不减肥，六月徒伤悲。疫情风险降低，人们开始恢复正常工作与生活的当下，越来越多的人重拾运动热情。然而最近发生的两起学生疑因戴口罩运动猝死事件，让爱好运动的人们陷入了两难境地不戴口罩运动担心有风险，戴口罩运动似乎也有风险。那么，运动锻炼时，到底能不能戴口罩呢？不戴口罩安全吗？思客将对此进行专业解答。两起悲剧，令人深思上海交通大学医学院附属新华医院心血管内科副主任医师许之民表示孩子的猝死一般会与本身身体的基础疾病有关，具体猝死原因需要最后的尸体解剖结果才能判定。但可以看到的是短短一周内，多地先后发生的类似悲剧，似乎都和孩子们跑步时佩戴了口罩相关。令人悲痛之余，更是令人深思。那运动锻炼时，要戴口罩吗？大家都有体验，在进行跑步等剧烈运动时，人体的耗氧增加，所以需要大口呼吸，摄入更多的氧气。在正常情况下，戴口罩可以保护我们免受病毒入侵。但戴口罩进行剧烈运动，就是另外一回事了。因为口罩必然会妨碍氧气吸入，可能会造成严重的缺氧。南京市第一医院康复医学科副主任医师程凯表示在运动的过程当中，会比正常情况下的耗氧，最多增加倍。除此之外，如果运动导致口罩被汗水浸湿，危险就会更大。专家表示，口罩被浸湿后，人的呼吸能力会下降至。所以即便是健康人群也可能导致机体代偿失调，增加肺部和心脏负担。因此总的来说，专家的建议是不建议普通人戴口罩进行剧烈运动的。长此以往，非但达不到健身目的，还会加重心肺功能负担。中南大学湘雅医院呼吸内科教授唐勇军说。普通人戴口罩运动都会面临风险，更不要说心肺功能还未成熟的未成年学生们。尤其是口罩，即便是医护人员戴也要严格遵守小时的工作时限要求，孩子则更不能长时间佩戴，运动时更不推荐。北京阜外医院心脏外科副教授孙宏涛在其发布的微信文章中表示刚刚复课的学校暂时不要进行激烈的竞技性体育比赛，循序渐进地恢复孩子们的体育锻炼，激烈运动时不要佩戴口罩，尤其是口罩。也有心血管专家表示，在师生保持合适的安全距离时，不建议学生们戴着口罩进行运动。那么问题就来了，既然孩子不适合戴口罩上体育课，人头攒动的体育课该怎么上呢？对此，在月底，广州教育局发布体育教学指引指出，户外运动时，在相互间保持安全间隔距离的基础上，可以不戴口罩。据了解，上海不少学校也改进了体育课的上课方式。在安全的前提下，鼓励摘下口罩上体育课。月日，国家卫健委网站发布也最新通知，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。五点建议，专家支招长时间的疫情，大家都被迫待在家里，缺乏锻炼。随着国内各地疫情风险等级下降，人们迫切希望走出室内，开始进行户外运动。这既是为了强身健体，也是希望能在即将到来的夏天不露肉，秀出一个好身材。对于如何更科学更安全的运动，专家为大家提供了五点建议在家运动可不戴口罩。为了避免潜在心脏病患者发生意外，运动量的强度应该因人而异循序渐进，切不可心急冒进。学生复课后，建议尽可能以户外运动为主，保持米的安全距离，不要进行长时间中高强度的对抗性运动。成年人不论室内或室外，若进行跑跳较多的剧烈运动项目，不要戴口罩。老年人群体应以舒缓稳定的练习为主，可采用腹式呼吸太极拳轮流举臂等方式。跑步爱好者应尽量选择相对人少通风良好的地方，与他人保持米距离，不要扎堆跑步，可选择错峰或在相对人少的清晨跑步。