教育部体育课不允许戴口罩指导方案将很快出台
2020/5/12 13:24
教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰日指出，开学复课之后，如何上体育课要先摸清学生身体健康状况。同时强调，上体育课不允许戴口罩，因为透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。教育部将和卫生健康委正在研究制定疫情防控夏季体育课和体育锻炼的指导方案，将很快出台相关指导原则。教育部日召开新闻发布会，介绍各地开学复课及校园疫情防控高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。有记者提问，近期，有一些学生戴着口罩上体育课时发生意外，在疫情期间我们体育课怎么上，教育部会不会有相关的举措和要求出台？王登峰表示，这个问题要从两方面来看。一个是因为假期的延长，很多学生在家上网课，虽然在网络课程中也有体育锻炼和体育课的内容，但是总的来讲，绝大部分的同学还是运动非常少的，因此开学复课之后，体育课如何上，首先可能就要摸清学生身体健康状况。一个人如果卧床一个礼拜，他整个肌肉和运动技能可能要老化十年左右。因此开学以后，广大青少年学生体育课和体育锻炼必须要给予科学的指导。王登峰指出，教育部和卫生健康委正在研究制定疫情防控夏季体育课和体育锻炼的指导方案，这两天就能够印发，也就是说在体育课的课程设置内容调整器材使用和错时错峰安全保障等方面都会提出明确要求，特别是上体育课体育锻炼，不允许戴的口罩，因为它的透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。将很快出台相关的指导原则。王登峰表示。