跑步能不能戴口罩？专家告诉你疫情中如何正确锻炼
2020/5/12 9:56
最近，有名中学生在跑步过程中猝死的消息引发了社会关注。月日，湖南一名学生在体育课上跑步时发生意外猝死。月日，河南一名初三学生返校复课后在体育课上发生意外，当时他戴着口罩绕着操场跑步，后摔倒发生猝死。月日，浙江一名初三学生在体育课米跑步活动中晕倒，后抢救无效死亡。除了都发生在学校，这起猝死事件还有一个共同点，就是跑步时均佩戴了口罩。这类猝死与戴口罩有关系吗？跑步时能戴口罩吗？学生猝死与戴着口罩跑步有无明确因果关系，目前尚无定论。北京儿童医院顺义妇儿医院外科医生朱林生表示，心脏病等基础疾病疫情期间长期不锻炼和跑步前未充分热身，都可能是猝死的潜在原因。朱林生是一名马拉松长跑爱好者，在他看来，如果能保证周围环境安全，跑步运动时最好不要戴口罩。他解释说，口罩会影响呼吸和氧气摄入，剧烈活动时甚至可能危及生命，跑步时戴口罩，就好比有人用手捂着你的鼻子，让人难以呼吸。近日，网络上也有医学专家发声，建议大家不要戴着口罩做剧烈运动，可能会引起缺氧。如果孩子需要上体育课，建议在通风的户外进行，尽量选择可保持一定距离的运动项目。疫情期间如何安全地进行体育锻炼？朱林生认为，根据不同的运动场景，应选择不同的个人防护策略和运动方式。在户外跑步时，应选择人员较少的公园或户外场地，避免扎堆。在保证身边没有其他人员的情况下，可以不戴口罩跑步，但口袋里最好要携带一个口罩备用，经过人员聚集的地点可以及时佩戴防护。学校在开展体育活动时，老师或者校医应该详细了解学生的身体健康状况，应该避免有心脏病呼吸系统基础疾病的学生参加剧烈体育活动。在家中运动时，无需佩戴口罩，建议在自家跑步机上跑步，或者在客厅绕圈跑，这样可以有效减少与其他人员的接触。学校可以错开各班级体育课时间，老师应该安排学生开展户外的身体接触少的体育活动，减少学生聚集。朱林生说。需要注意的是，一些学生为了追求防护效果，选择佩戴口罩进行体育活动。专家提醒，即便学生健康状况良好，也最好不要戴口罩运动。因为口罩的密闭性很好，容易导致呼吸不顺畅，限制氧气吸入量，呼出的气体有一定量残留在口腔与口鼻形成的空间里，再反复吸入则会导致体内的二氧化碳水平提高而氧含量下降，进而危及生命健康。同时，佩戴口罩运动时，还必须降低运动强度，以避免和减少意外情况的发生。记者吴佳佳通讯员朱连杰