山东铁拳打击知识产权违法口罩防护服等是重点
2020/5/12 9:04
山东省市场监管局近日印发年山东省知识产权执法铁拳行动实施方案，在全省范围内部署开展知识产权执法专项行动，将针对山东省侵权假冒高发多发的重点市场重点领域和关系人民群众健康安全的重点商品，加强违法线索摸排，推进跨区域全链条执法，强化案件督查督办，依法严厉查处违法行为。今年山东省将加强重点商品执法。围绕口罩防护服等抗疫防护用品校园及周边食品保健品酒水婴幼儿用品烟草电子产品家用电器汽车配件服饰箱包等重点商品，组织开展执法行动，严查商标侵权假冒专利违法行为针对涉及茶叶水果蔬菜等农产品特色产品，加大对地理标志侵权假冒案件的查办力度加强涉及奥林匹克标志等官方标志和特殊标志的商品执法，做好重要展会交易会重大文体活动期间相关举报投诉的处置。加强实体市场执法。根据近三年案件查处和举报投诉情况，分析确定本地商标专利地理标志违法案件高发多发的实体市场和大型综合超市，建立重点市场名录健全对实体市场和大型综合超市案源搜集摸排机制，及时组织开展专项执法行动。加强电子商务执法。完善线上排查源头追溯协同查处机制，利用信息技术加强对网络销售行为的监测和排查，提高案件线索的发现识别能力，推进线上线下结合产供销一体化执法，全链条查处侵权假冒违法行为。加强申请环节执法。严厉打击不以使用为目的的恶意申请以欺骗或者其他不正当手段申请注册等恶意申请商标注册行为以及扰乱商标代理市场秩序的行为。完