戴口罩爆痘怎么办？
2020/5/12 8:56
春暖花开，空气中花粉增多，有些地区还飘着杨絮柳絮，许多人在这个时期本就需要戴口罩以减缓过敏的症状。再加上疫情防控原因，口罩的使用率就更高了，甚至不少人因工作需要，一整天都戴着口罩。这时，你可能会发现一个恼人的问题摘下戴了一天的口罩，在唇周下巴上逐渐冒出了青春痘，戴口罩爆痘这是怎么回事呢？闷出的毛囊炎了解下其实简单来说，这是局部环境湿润加物理摩擦的结果。戴口罩的时候，口罩内的空气经过口鼻呼吸，变得温暖湿润，更利于局部细菌的生长，特别是皮肤上本就存在的痤疮丙酸杆菌表皮葡萄球菌等致病细菌，更是借机大量繁殖。因此，长时间戴口罩更容易导致我们患上局部毛囊炎。同时，戴口罩时的一些不良习惯也起到了推波助澜的作用。比如，有人在接打电话或者在路边喝水吃东西的时候，因为嫌麻烦，不把口罩完整地摘下来，而是皮筋继续挂在耳朵上，只把面罩的部分往下一拉。这时，口罩层叠堆在下巴的位置上，会造成口罩和下巴部分的皮肤局部接触压力加大，增加局部物理摩擦，容易导致皮肤发炎。此外，那些戴口罩也依然要做精致女孩的姑娘们，粉底口红一个都不能少。但你有注意到吗？化妆后摘下口罩，口罩内接触面部的白色内里部分会蹭上粉底和口红。这种粘在口罩内侧的残留化妆品反复和我们脸部的肌肤接触，刺激毛孔，也是导致毛囊炎的元凶之一。当然你还可能是过敏了不过，并不是所有的局部皮肤炎症都是毛囊炎或者青春痘。有些人佩戴口罩一段时间后会出现局部皮肤红肿起红色的小丘疹，并伴有发痒刺痛和灼热的感觉，且皮肤病变区域和口罩的形状边界高度一致，那么，你有可能是对口罩过敏了。这样的口罩皮炎，医学上认为是一种接触性过敏性皮炎。遇到这种情况需要就医处理，应用一些对症的外用药物治疗，比如地奈德乳膏氢化可的松乳膏等。此外，还需要保持患处清洁透气，必要时可配合使用一些抗过敏口服药，比如开瑞坦等等。值得注意的是，这些患者需要尽量避免再次接触过敏源。那么，在疫情特殊时期，为了自己和他人的健康安全，必须佩戴口罩，怎么办呢？我们可以购买医用纱布，并且将纱布叠成适合的大小，放在口罩里，让脸部的皮肤不要直接接触口罩，就可以减少过敏的苦恼了。五招助你摆脱爆痘困扰那想要避免戴口罩爆痘的问题，我们应该怎么做呢？适时更换口罩外科口罩最好小时更换一次，以保证口罩的清洁度，特别是如果说话很多，口罩已经可以感觉到湿润了，就应该及时更换。需要注意的是，口罩不能戴完正面继续翻过来戴反面，更不能清洗晾干后继续重复使用。如果你有化妆，摘下口罩后看到口罩内侧有明显的残留化妆品痕迹，就要及时更换口罩。在戴口罩前最好不要涂口红，可在摘下口罩后的必要场合，临时补涂口红，需要重新戴口罩时，先用纸巾把嘴唇上残留的口红抹掉。适时佩戴口罩口罩是一个物理防护的物品，主要用来隔绝飞沫传播病毒的风险。在空旷的室外，或者通风良好没有打开中央空调且人员不密切接触的室内，都可以不用佩戴口罩。减少佩戴时长，适当地让局部皮肤通气呼吸，有利于保持皮肤清洁，减少毛囊炎风险。正确佩戴口罩注意口罩的正反面和上下边，不用手直接接触口罩的内层不把口罩堆在下巴上。临时摘下口罩时，将口罩内侧对折，用手拿住口罩外侧，都能保持口罩的清洁度。及时卸妆化妆或者涂防晒霜比较厚重面霜的女生需要注意，粉底和霜类产品更容易粘在口罩内侧，造成局部毛孔阻塞发炎。戴口罩时最好用一些清爽的护肤产品，并及时彻底地卸妆清洁面部。根据每人肤质的不同，推荐每一至两周应用一次温和的去角质产品，帮助局部皮肤新陈代谢，去掉老化的外层角质细胞，有助于肌肤呼吸，减少毛孔垃圾。清淡饮食减少辛辣刺激食物，尽量多吃水果补充维生素，注意补充足量的水分，同时保持作息规律，不熬夜，多补觉，也是维持肌肤健康状态的重要因素。文付煜北京朝阳医院西院