儿童口罩技术规范发布安全性能指标高于成人口罩标准
2020/5/12 8:00
全国各地陆续迎来开学季，口罩作为中小学生每日上学的必要装备，如何选购和佩戴适合儿童使用的口罩，成为家长们关注的话题。据广州海关月日消息，月日，由广州海关技术中心重点参与制定的全球首个儿童口罩标准儿童口罩技术规范国家标准正式发布并执行。据了解，该标准围绕岁儿童使用的口罩，结合儿童生理发育行为特点皮肤特性呼吸要求防护和耐受能力等因素，从产品风险管控和安全角度出发，对呼吸阻力机械物理伤害甲醛指标值指标可分解致癌物残留量鼻夹长度警告标识等项关键技术指标进行规范，为儿童口罩生产和经营企业原料采购生产加工提供标准指引。据悉，儿童口罩根据口罩功能及使用场景分为两种一种为防护型儿童口罩，产品以立体型为主，主要适用于中等污染或潜在中等风险环境，如雾霾流感高发季节时的车站公共交通超市等另一种为卫生型儿童口罩，产品以平面型为主，可用于低污染或低风险环境，如日常感冒流感等情况下的餐厅教室宿舍等。与成人口罩标准相比，儿童口罩标准中防护性能指标不低于成人口罩指标，安全性能指标则高于成人口罩标准。据广州海关技术中心专家介绍，与成人口罩相比，儿童口罩首先必须符合儿童的特殊生理需求，适应儿童肺容量及潮气量较小呼吸频率快应付额外呼吸压力弱等心肺功能特点。儿童口罩标准要求，防护型儿童口罩的呼气和吸气阻力应在帕及帕以下，大大低于成人口罩呼气阻力小于等于帕及吸气阻力小于等于帕的指标卫生型儿童口罩的通气阻力应在帕及帕以下范围内，而成人口罩则对通气阻力没有任何要求。儿童口罩标准通过大幅降低呼吸阻力和通气阻力指标，充分提高了儿童佩戴的舒适感。呼吸阻力和通气阻力小了，是否会影响口罩的防护效果？据了解，儿童口罩标准对颗粒物过滤效率细菌过滤效率及防护效果的要求与成人口罩标准相类似。同时，为保障儿童免受有毒有害物质侵害，对可经呼吸道皮肤进入人体，引起急慢性中毒甚至致癌的甲醛香胺染料环氧乙烷等的残留量也有特殊要求。此外，儿童口罩标准还对绳带长度和宽度鼻夹长度等关键技术指标进行了规范。如要求不应使用系带式口罩带，宜采用可调解口罩带，鼻夹长度要大于等于厘米等。记者林琳