在济南乘公交口罩测温健康码缺一不可
2021/8/7 9:20
为全面做好疫情防控相关工作，保障广大乘客的健康安全，从月日起，济南市民在乘坐济南公交车时须主动出示健康码。那么现在，市民乘坐公交车时需要注意什么，老年人不会使用健康码又该怎么办呢？日下午，记者专门乘坐公交车进行了体验。月日下午点，正值晚高峰时段，记者在济南市中心医院公交站见到方瑞时，他正在站台上提醒乘客提前准备好健康码。方瑞是济南公交干线公司四队的队长，从月号开始，每天的早晚高峰，他都在这里提醒要乘车的市民戴好口罩准备好健康码，有序乘车。方瑞告诉记者，为了配合健康码查验工作，从月日开始，济南公交全体管理人员上站上线，在客流集中站点的早晚高峰期进行值守，维护乘车秩序，助力做好健康码的查验工作，为市民乘客安全健康出行保驾护航。不光要提醒乘客提前出示健康码，对于一些有智能手机却不会操作的老年人，方瑞还要现场教学，帮助老人现场用手机申请健康码。对于那些没有智能手机无法出示健康码的老人，方瑞在叮嘱他们下次乘车准备好打印的健康码的同时，还要查验老人的身份证件帮助他们乘车。方瑞也呼吁家里有老人的市民，在老人出行前，家人可以用自己的智能手机为老人代办健康码，并彩色打印出来，让老人随身携带，在乘车时出示。记者随后乘坐公交车进行了体验，一上车，驾驶员就提醒记者戴好口罩，查看了记者的健康码，并为记者测量了体温。记者还了解到，目前济南公交车辆施行一趟一通风不间断消毒等措施，保障市民平安健康出行。记者从济南公交公司了解到，截至目前，济南公交每天上站值守管理人员达余人，分布在济南全市多个公交站点和个站台，他们在早晚高峰期准时到站，提醒广大市民主动出示本人有效的健康码，自觉规范佩戴好口罩，配合驾驶员进行体温检测。辛振东赵鹏程完