学生参加体育活动不可佩戴口罩
2020/5/12 7:30
戴着口罩绕着操场跑着跑着，身子向后仰，就倒了下去，头部着地。一名岁初三学生同样在上体育课时猝死。网传的聊天截图称，该生是在体考一千米测试过程中戴着口罩跑步，呼吸不畅引发的猝死。近日，河南湖南等地相继出现的学生在校戴口罩运动猝死事件令人痛心，同时，疫情期间运动安全也成为热议话题。疫情口罩体育课有氧运动缺氧，当这些因素集合在一起又发生矛盾时，我们应如何应对？关于运动与需氧的问题，内蒙古体工队退役的短跑运动员姜海涛告诉科技日报记者一般来讲，正常成年人在非运动状态时的需氧量大约为毫升分钟运动时的需氧量随着运动强度的增加会急剧增长，理论上计算，如果以百米赛跑的速度持续跑，每分钟需氧量可达升。长时间大脑缺氧会造成不可逆转的损害，甚至脑死亡同时，严重缺氧和持续缺氧，可使心肌收缩力降低心率缓慢心脏的血液输出量减少，与缺氧症状形成恶性循环，容易发生心力衰竭。显然，口罩在阻挡病毒和有害物质进入人体的同时，也在很大程度上限制了人体对氧气的摄入。学生运动时猝死是否与戴口罩有直接关系呢？青海大学附属医院心内科主任任明在接受科技日报记者采访时介绍，运动时人体的耗氧增加，需要吸入非常多的氧气，而等专业口罩通气性并不好，通过口罩外部的阀门与外界空气实现交接，氧气吸入不及时，呼出的二氧化碳残留在鼻腔内无法及时排出，会反复吸入二氧化碳，吸收不到氧气，故而造成严重缺氧，这一行为不仅会对人体的肺部造成损伤，还会对人体的全身造成损伤。总之，戴口罩运动发生风险的几率远远大于不戴口罩。在近日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，户外运动原则上不用戴口罩，但应避免与他人近距离接触。此外，厦门市教育局也规定户外运动时，在相互间保持安全距离的基础上，可以不戴口罩，此外，中考体育考试也可不戴口罩。作为心内科医生，我们建议大家在剧烈运动时，尽量不要佩戴口罩，佩戴口罩期间最好从事走路等舒缓运动目前受疫情影响，可以佩戴一般口罩，切勿佩戴专业等口罩，同时，在跑步期间人和人之间需保持一米的相对安全距离。那么，遇到运动期间戴口罩导致缺氧猝死等情况时第一时间该怎么办？任明表示出现猝死紧急情况时，一定在黄金分钟内为患者做心肺复苏，越早救治抢救几率越大。我们提倡人人都要会心肺复苏基本操作，因为猝死发生后，医护人员无法在短时间内到达现场，而周围人员的第一时间施救，会很大程度避免悲剧的发生。记者张蕴张景阳