烟台卫健委就健康码和佩戴口罩作出介绍
2020/5/11 17:05
日，在山东省烟台市新冠肺炎疫情常态化防控工作新闻发布会上，烟台市卫健委党组成员副主任张葵阳就健康码和市民佩戴口罩问题作了介绍。张葵阳表示，在常态化防控下，体温检测和健康码查验是疫情防控重要措施。社区餐饮酒店商场学校医院交通工具机场码头文化场馆旅游景点办公楼等重点场所，须开展健康通行码人工查验。通过验码，及时发现重点人群，并采取有效管控措施，保障广大居民健康安全。因此，大家要积极申办和使用健康码，同时及时关注周边人员信息，如果发现黄码或红码，应立即报告当地疫情防控部门。通过这次疫情，广大市民养成了戴口罩的习惯，这种主动防护的意识需要常态化维持。鉴于目前疫情形势，广大市民在室外环境和通风良好的室内场所，不需要佩戴口罩。在人员密集的封闭场所与他人小于米距离接触时须佩戴口罩。医疗机构工作人员，在密闭公共场所工作的营业员保安员保洁员司乘人员客运场站服务人员警察等人员以及就医人员等要佩戴口罩。张葵阳特别提醒，少年儿童选择口罩的首要原则就是透气舒适，不建议孩子戴着口罩进行剧烈运动，以免出现头晕胸闷等缺氧症状，甚至发生意外。口罩虽然防护性高，但不透气，进行跑步打球等运动时不能佩戴。目前，烟台市为低风险地区，校园内学生不需佩戴口罩。记者李俊玲