综合消息非洲确诊病例超万多国强制戴口罩
2020/5/11 12:23
新华社坎帕拉月日电综合新华社驻非洲地区记者报道非洲疾病预防控制中心日发布的新冠疫情数据显示，非洲各国已累计报告确诊病例例，累计死亡例，累计治愈例。一些国家要求民众在公共场所必须佩戴口罩。非洲疾病预防控制中心数据显示，从确诊病例数和死亡病例数来看，北非地区是非洲大陆最严重的地区。埃及累计确诊病例例，摩洛哥累计确诊病例例，阿尔及利亚累计确诊病例例。南非目前是非洲累计确诊病例最多的国家。该国日报告新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例，累计治愈例。刚果金卫生部门日发布的数据显示，该国累计确诊病例增至例，死亡例，治愈例。刚果金自月日进入全国紧急状态，月日该国通过决议，第二次延长紧急状态。为防控疫情，非洲许多国家实行了各种管制措施。近来一些国家虽然逐渐放松管控，但仍然要求民众严格遵守保持社交距离等规定。南非乌干达纳米比亚莫桑比克津巴布韦尼日尔加纳马里等国纷纷出台口罩强制令，要求民众在公共场所必须佩戴口罩。非洲疾病预防控制中心说，已收到马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会捐赠的第三批医疗设备和物资。疫情已经对非洲经济造成严重影响。具体原因包括管制措施导致市场需求下降，现金流物流和原材料供应等方面出现困难，侨汇收入下降，旅游业以及国际贸易受到冲击等。联合国非洲经济委员会月发布的一份报告警告，如果疫情持续蔓延，非洲经济增长率将由至少降至，近万人将陷入极端贫困。执笔记者张改萍参与记者赵宇鹏吕天然吴长伟乔本孝李斯博高竹杨孟曦许正肖玖阳荆晶邢建桥张玉亮白林郑扬子许正王松宇王守宝聂祖国