三成多中小学生出门戴口罩要靠家长监督
2020/5/11 9:26
广东省中小学生防控新冠肺炎调查报告公布三成多中小学生出门戴口罩要靠家长监督今天，继高三初三级学生后第二批学生分批错峰返校，神兽回笼，家长们松一口气的同时，格外担心孩子的健康与安全。月日，全国最大规模的中小学生防控新冠肺炎调查在粤公布结果，原来孩子出门戴口罩回家先洗手分别有超过三成约两成需要家长监督完成。更多的调查结果显示，疫情未结束，复学在即，家校要强化孩子们的防疫意识与行为。该项广东省中小学生防控新冠肺炎调查由省卫生健康宣传教育中心南方医科大学卫生管理学院共同进行，疫情持续期间，面对面调查有风险，改为在线问卷调查形式。让南方医科大学卫生管理学院张持晨教授想不到的是，问卷放出去，共收到省内学生答卷份，也就是说，全省中小学生里，的人向调查敞开心扉。令人意外的是，近万名外省的孩子也愿意通过问卷诉说自己的防疫情况。孩子们通过这一形式，积极参与了全社会防疫行动，也让广东这一调查达到全国最大规模。广东省中小学生防控新冠肺炎调查报告下称报告显示，广东孩子的防疫行为依从性很高，让戴口罩就戴口罩，让洗手就洗手，张持晨指出，的中学生的小学生知道新冠病毒可以通过呼吸道飞沫传播和接触传播，懂甚至让孩子反过来成为防疫行为依从性不高的老人的监督员。比如一名孩子说，爷爷奶奶每天出去遛弯，有时就不愿意戴口罩，他见到了，就会马上找父母告状，请更能说服老人的他们来监督。再如孩子们知道病毒可能通过气溶胶传播和粪口传播的仅三四成，气溶胶是什么，粪口传播是怎么回事，我不知道，但我知道戴口罩安全一点，孩子们值得大人点赞。据报告显示，实际预防传染病行为之戴口罩，的中小学生每次出门戴口罩，不过的中小学生出门戴口罩需要家长监督，好在需要家长监督的比例随着学历的升高而降低。实际预防传染病行为之用公筷，的中小学生家中每次吃饭使用公筷。实际预防传染病行为之常通风，的被调查中小学生家中每天开窗通风次以上。调查中还发现，在近几周内，广东中小学生可能有心理健康问题的比例为。记者何雪华广州中学生今日返校今天，广州初一初二高一高二学生将返回久违的校园。与第一批返校学生相比，这一次返校人数更多。为此，广州各所学校都做了更为周密完善的返校计划和防疫措施迎接学生返校，确保同学们在校期间的身体健康。消毒液变成感应式为迎接更多学生返校，南武中学先是增加在校门口负责分流指挥的人员。校医保安和教师的人员数量保持不变，但让更多行政人员加入。学生返校这一天，学校在校门口的东西两侧，均安排行政人员进行指引和管理。第一批学生返校时，学校为防止校门口出现拥堵的情况，清空西边的停车场，以保证分流学生时有足够的空间。这一次，南武中学将继续这么做。另外一个小细节是，相比第一批学生返校时，这一次南武中学将放在校门口的洗手液从按压式换成感应式，以减少学生停留时间。天河中学月日当天按照年级班级，从早上，每半小时一段，每次个班，分成个时段返校。学校还提醒，住宿生行李比较多需要家长帮忙接送的，请家长打好包装贴好名字，错峰送。错峰时间与学生报到时间一致，男生送到宿舍区南门，女生送到宿舍区北门，学校会安排专门人员在门口接收并消毒，家长不进入校园。课桌间隔最大化第一批学生返校时，许多学校将一个行政班拆成了两个教学班。在所有学生返校后，就比较难拆分了。尽管如此，各所学校依然想办法，让课桌间隔最大化。广雅中学会把教室内的储物柜等搬到走廊上，腾出空间，尽可能拉开课桌的间隔距离。白云中学要求，课室内单人单座，保持安全的社交距离，全程必须注意场室通风。晚自修时不得摘下口罩。每人均应独立学习安静自修，不与他人讨论问题，更不能调位讲话或聚在一起玩游戏。每天，是高一高二课室消毒的时间，时是高三课室消毒时间。广州奥林匹克中学则规定，学生不能在教室吃东西。喝水尽量到阳台走廊等人少通风透气处。广州市真光中学定期使用紫外线灯空气消毒机等进行消毒。对于备受学生和家长关注的开空调问题，天河外国语学校规定，开空调后，要保持室内通风。前这三个时间段确保空调关闭并保持教室开窗通风。教室食堂分流南武中学副校长袁慧明告诉记者，第一批学生返校时，人数相对较少，每个班只有名学生，空间相对充裕，所以每顿饭均由工作人员送到教室，吃的是盒饭。这一次，学生依然是吃盒饭，只是需要更多空间。第二批学生返校后，每个班一半学生在教室吃饭，另一半学生在食堂或其他室内的地方吃饭，这样就能做到单人单桌了。省实荔湾学校初中部要求，学生在校期间，食堂统一为学生配餐，家长不送餐，学生中午不离校，在校午休。白云中学要求走读生中午不离校，在饭堂就餐，课室午休。天河中学有细致的午餐午休错峰时间安排，高一高二高三的取餐时间分别是和，集中送饭盒时间为和。学校食堂供应实行套餐制，有餐可选择。有条件的学生提出申请可在家午餐，可以自带，但不能送餐以及订外卖。记者刘晓星谢泽楷白云从化来自重点地区师生核酸检测均呈阴性今天，广州市各所中学非毕业班大专院校毕业班的学生迎来返学复课。记者昨日从白云区获悉，该区第二批所中学返校教职工及学生共计万人，其中，来自重点地区共名师生已全部接受免费核酸检测采样，结果均为阴性。从化区按照市的统一要求，对第二批所有返校教职员工和来自重点地区学生人进行了核酸检测，其中教职工人，学生人，结果均为阴性。记者汤南何钻莹广东部分高校今日开学近日，广东多所高校公布了返校时间，中大暨大广州中医药大学广医等高校将于月日起分期分批安排学生返校。近日，中山大学等陆续发布春季学期学生返校通知，按照分批原则进行安排，多校要求毕业班优先，非毕业班学生本学期暂不返校。中山大学广州中医药大学等定于月日起安排学生分期分批有序返校。华南理工大学广东药科大学都定于月日起安排学生分期分批有序返校。华工要求接到返校通知的同学按照要求返校并做好自我防护未接到返校通知的同学暂不返校目前尚在国境外的各类学生本学期一律不返校。广东药科大学也规定，未接到返校通知的学生一律不得提前返校，返校学生在返校途中要妥善做好个人防护。值得注意的是，在谨慎评估全球新冠肺炎疫情形势后，暨南大学决定将全日制本科课程线上教学时间延长至整个春季学期结束。非毕业班学生博士研究生除外继续线上教学，本学期原则上不安排返校。如有特殊急迫科研任务需求的情况，由单位提交申请，交由学校另行审定。目前尚在境外的毕业班学生暂不返校，学校将根据上级部署另行通知。至于期末考试方式，暨南大学的通知指出，学校鼓励开展课程考试改革，采用线上考核等多种形式，确保顺利完成期末考试。广州医科大学规定毕业年级本科生从月日起返校月日，实习基地可安排返岗的正在实习和即将下点实习的本科生返校其他本科生春季学期不返校，推迟到月日返校，返校前继续开展在线教育。华南农业大学自月中旬起安排学生分期分批返校，将遵循先研究生后本科生，先毕业生后非毕业生的原则，要求学生尽量减少聚集，错峰返校，做到与下学期工作衔接。华农指出，本学期能在线上完成的教育教学工作尽量安排在线上进行，毕业生的学位论文答辩原则上采取线上方式进行。记者林霞虹曾俊