上海的口罩厂迎来一名特殊顾客
2020/5/11 7:35
听到中国工程院院士著名呼吸病学专家钟南山院士要购买自家生产的口罩时，上海大胜卫生用品制造有限公司董事长松江区最美退役军人吴胜荣直言不敢相信。事情还得从一位特殊的客人说起。月日，吴胜荣如平常一样在厂里组织生产安排出货。忙碌间隙接待了一位素未谋面的客人大专家创始人姚娟娟，她带来了一笔只口罩的购买需求，让吴胜荣没想到的是，背后的买家是钟南山院士。钟南山院士为何会向上海口罩企业求购口罩？姚娟娟解释，钟南山院士所在的广州市呼吸疾病研究所，与国际多家医疗机构存在长期合作关系。近日，一家加拿大医疗机构了解大胜口罩厂的行业资质及其生产的口罩品质后，希望购买只口罩。钟南山院士得知此事后，表示愿意以个人名义向该机构捐赠口罩，并提出希望通过总部设在松江的大专家平台，向同在松江的大胜口罩厂代为购买。了解到事情原委后，吴胜荣不仅为上海产口罩品质获得国际医疗机构的认可感到骄傲，更觉得大胜有义务为全球防疫出一份力。与钟南山院士视频后，我们当场调配了只口罩。吴胜荣说，钟院士要个人出钱购买口罩，但我们不卖，只捐赠。作为上海口罩生产较为集中的区域，松江集中了大胜美迪康等多家口罩生产企业。月中旬，全市家口罩企业中，复工最早响应最快的就是大胜口罩厂。当时，靠着公司的清洁工驾驶员门卫文员等留守人员，大胜紧急启动了十几条生产线，为疫情防控提供了急需的口罩。而作为一家拥有多张国际品质认证书，生产口罩提供出口的外贸企业，面对春节后出现的海外催货潮，吴胜荣与国外客户一家家沟通，获准延迟出货，把全部产能用于国内疫情防控。当时，吴胜荣还以一名有着多年党龄的退役军人身份立下军令状所有口罩绝对保证质量且绝不涨价。据悉，目前，大胜口罩厂余名员工多条生产线满负荷运转，口罩日产量达到万只。产品出厂后，第一时间送至全市各大医院及药房，部分还出口欧美，助力全球抗疫。记者曹飞通讯员黄红原标题一家加拿大医疗机构了解品质后指定下单，钟南山院士委托代买找上门上海的口罩厂迎来一名特殊顾客微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道