新型纳米滤材口罩产品正式对外发布
2020/5/10 12:07
月日，位于黄埔区广州开发区的企业广州市东泓氟塑料股份有限公司以下简称广州东泓新型纳米滤材口罩产品正式对外发布。这是国内首个滤膜孔径比新冠病毒更小的口罩，重复使用时长可达小时以上，并已制订全国首个团体标准。据广州市工信局有关负责人介绍，纳米滤材口罩具有三个突出优点。首先，口罩采用纳米滤膜作为防护层，纤维直径只有几十纳米，小于新冠纳米纳米等病毒的直径。广州东泓研发的聚四氟乙烯纳米滤膜是口罩过滤材料的新秀。扫描电子显微镜下可观察到，聚四氟乙烯纳米滤膜微孔分布均匀，孔径比熔喷布小约倍，孔隙率高达以上。相较于传统熔喷布材质口罩的静电吸附过滤原理，这款纳米口罩可直接利用物理隔离原理过滤病毒，过滤效率达到以上。其次，纳米口罩可全天候佩戴，过滤性能不受沾湿出汗潮湿天气等影响，且可重复使用。热水漂净该口罩次后，口罩的过滤效果依然没有下降。纳米滤膜比传统熔喷无纺布具有更长的使用寿命，可耐受沸水酒精紫外线等消毒杀菌方式。威凯检测技术有限公司副总工程师冯皓介绍。最后，纳米口罩的材料安全透气性好。口罩材料可达食品接触级，无异味。广州市新材料产业发展促进会执行秘书长黄彩霞表示，佩戴纳米口罩的体感舒适性优于普通口罩，适合儿童等敏感人群佩戴。同时，透气性远远好于一般口罩。南方日报记者李鹏程通讯员穗工信宣