落实疫情防控措施戴口罩少出行少聚集严隔离快接种
2021/8/6 9:11
湖南日报华声在线记者余蓉德尔塔变异株目前是全球新冠肺炎疫情流行的主要毒株，其特点是传播速度快体内复制快转阴时间长。德尔塔来势汹汹，传统的疫情防控措施是否有效月日，记者采访了省疾控中心专家，他们均认为，国内外相关科学研究和疫情防控实践表明，德尔塔变异株并没有导致新冠病毒生物学特性发生颠覆性改变，传染源传播途径基本清楚。通过实践证明，筑牢疫情防控屏障，戴口罩少出行少聚集严隔离快接种等措施依然很重要。据东莞流调，有学生未戴口罩经过新冠病毒感染者餐桌时，秒中招国内多位专家表示，如果不戴口罩与新冠病毒感染者进行直接接触，其传染率高达但如果双方都戴好了口罩，其传染率低至。大量流调数据证明，戴好口罩仍是阻断新冠肺炎疫情传播的重要手段。省疾控中心传染病预防控制科专家罗垲炜表示。那打了新冠病毒疫苗也要继续戴口罩吗必须佩戴罗垲炜指出，对于个人来说，接种疫苗的保护效果不是，并且产生保护性抗体也需要一定的时间对于群体来说，在没有形成免疫屏障的情况下，新冠病毒依然容易传播。所以，现阶段人员出行必须佩戴口罩。在公共场所通风不好的密闭空间等地尤其要戴好口罩。他举例说，在封闭的交通工具比如飞机高铁地铁公交车等，在封闭的公共场所如电梯里，到医院就诊或者陪同亲友看病，在公共服务窗口比如超市银行商场等地方，一定要戴好口罩。现在正处于炎热的夏季，罗垲炜建议，一定要随身多备几个口罩更换，口罩一旦被汗浸湿就无法有效预防新冠病毒，应该立即更换口罩。他特别提醒目前能达到新冠肺炎病毒防护效果并符合国家行业卫生标准的口罩，主要是正规厂家生产的以及医用外科口罩。当前市面上所谓的清凉口罩虽然短时间可能会让佩戴者有清凉的感受，但防护效果存疑，市民应谨慎选择，不要将自己置于风险之中。如何正确佩戴口罩他说，佩戴口罩前要洗手，摘下口罩前后要洗手，口罩朝里面折叠并扔进垃圾桶内戴口罩前要辨明正反，将口罩鼻夹侧朝上深色面朝外戴口罩时，用双手手指置于金属鼻夹中部，一边向内按压一边顺着鼻夹两侧移动指尖，直至将鼻夹完全按压成鼻梁形状为止，同时快速吸气，检查空气是否从口罩边缘包括鼻梁处泄露，再调整鼻夹打喷嚏或咳嗽时不需要摘下口罩，可适时更换帮小朋友整理口罩时，要做好手卫生，不要用不干净的手触碰孩子的口罩脸或者头部。现在正逢暑期旅游旺季，各地区人员流动量大聚集性强，这些特性都易成为新冠疫情传播的加速器和扩大器。而本轮疫情来势汹汹，究其原因也主要是毒性更强的德尔塔病毒和暑期大规模人员流动叠加在一起。省疾控中心传染病预防控制科专家杨浩呼吁，请市民暂缓跨省跨市出行。疫情高中风险地区的人员要取消外出其他地区的人员出行前要认真查询目的地的疫情风险状态，暂缓前去高中风险地区老年人慢性病患者，特别是那些尚未完成新冠疫苗全程接种，或者全程接种新冠疫苗但还未满天的老年人和慢性病患者，尽量不去外地。如果确实需要出行，他提醒，一定要做好个人防护，包括戴口罩勤洗手，尽量避免和减少到室内人员拥挤的场所，即使是在室外活动，也要注意保持适当的人际距离。多人聚餐聚会很容易造成德尔塔病毒在人与人之间传播，普通老百姓如何正确应对罗垲炜表示一定要高度重视。即便再亲近的亲人，可以暂停的探亲聚会，都应暂停。罗垲炜介绍，德尔塔病毒的传播指数是，即一个感染者可以传播个人，甚至有国外报道传播指数达到，这是非常高的传播指数，也是德尔塔病毒最大的特征传播能力强。德尔塔病毒也更新了专家对密接的认识。在同一空间同一单位同一建筑，在发病前四天和病人相处在一起的，都是密切接触者。可能超过米米的距离也会传播。罗垲炜再三强调，不要聚集不要凑热闹不要去人多的地方。他提醒，市民尽量少到空间密闭处人员密集处接触密切处的三密场合。无论是排队乘车，还是在外就餐，都要注意人与人的间隔距离，特别要注意避免与有呼吸道症状如咳嗽或打喷嚏的人接触。近期多地接连发生局部聚集性疫情，密切接触者密接的密接及需要流调的重点人群数量显著增多。隔离措施是管控这些重点人群的必要手段，也是阻断疫情蔓延的重要措施。杨浩说。哪些人群需要采取隔离措施杨浩介绍，一般新冠肺炎疑似病例和确诊病例症状出现前天开始，或无症状感染者标本采样前天开始，与其有近距离接触但未采取有效防护的人员都属于密切接触者，均需要隔离。由于德尔塔变异株超高的传播性，密切接触者与病例发病前天或无症状感染者标本采样前天至被隔离管理前这段时间内的第一次接触开始，至该密切接触者被隔离管理前，与密切接触者有共同居住生活同一密闭环境工作聚餐和娱乐等近距离接触，但未采取有效防护的人员属于密接的密接，也需要隔离。优先排查管控与感染人员共同居住家庭成员邻居工作接触同事亲密朋友餐馆同桌邻桌共用厕所共乘电梯的人。如果接到疾控中心通知，你是密切接触者或密接的密接，请不用恐慌，不要随便外出，做好个人防护，按照要求进行集中隔离医学观察，积极配合隔离管控措施和疾控部门流调工作。杨浩说，隔离医学观察期间每日应做好体温和症状监测，如果出现发热咳嗽咽痛嗅味觉减退等症状要及时进行排查诊治。对于岁及以下儿童半自理及无自理能力的特殊人群可采取居家隔离。居家隔离观察天，原则上不允许外出要单独房间居住，保持房门随时关闭，家人应和隔离人员保持米以上的距离活动区域应该和其他家庭成员尽可能不产生重叠保持室内空气流通，房间不应使用空调，特别是不能使用中央空调地面每天用的含氯消毒剂进行湿式拖地不与家里的其他人共用物品每日自测体温次，密切观察自身是否出现乏力，干咳气促等急性呼吸道感染，以及腹泻结膜充血等症状。钟南山院士近日指出，年广州新冠病毒德尔塔变异株暴发疫情的研究初步统计显示，疫苗对重症的保护效果为，对中度轻度无症状的保护效果分别为。目前现有的研究和观察提示，现有的新冠病毒疫苗对德尔塔病毒仍然有良好的预防和保护作用。省疾控中心应急办主任刘富强表示。刘富强介绍，疫苗的保护作用可以分为三级，一级预防是防感染，可以保护接种者降低感染风险二级预防是防发病，或者说使轻症不变成重症甚至发展至死亡三级预防就是哪怕感染了，有一点症状，但体内病毒量很少，很难传给别人，即防传播。新冠病毒疫苗的主要作用是二级预防，即是防发病。因此，接种新冠病毒疫苗最大的好处是可以大幅降低发病风险，即使发病也能有效降低发展为重症病人的风险。对于打完疫苗仍被感染的问题，刘富强表示，打疫苗以后被感染为突破病例，它是常态，不是例外，但它是巨大人群中的少数。任何一款疫苗都不是百分之百的保护，目前各种变异株仍在我们疫苗的可控范围之内。接种过疫苗的病例，总体上症状都比较轻，转为重型病例的几率明显较低，病程也比较短。这也说明疫苗接种具有保护作用。刘富强说。他呼吁，希望广大群众积极主动接种新冠疫苗，力争实现应接尽接，构筑群体免疫屏障。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网