渝北北碚中小学校师生在校园内可以不戴口罩了
2020/5/10 10:18
月日，教育部联合国家卫生健康委印发中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案修订版和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案修订版，明确低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，教师授课时不需戴口罩。昨天，记者获悉，重庆市渝北区北碚区的中小学校从当天开始，校园内学生不需佩戴口罩，老师授课时不需戴口罩，但校门值守人员清洁人员及食堂工作人员等还必须佩戴口罩。接教委通知，重庆已属于低风险地区，从现在开始，校园内学生不需佩戴口罩，老师授课时不需戴口罩，但校门值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。日晚，渝北区新牌坊小学五年级学生家长周女士收到了一则来自班主任老师的通知。当晚，渝北区不少学生家长都接到了来自学校的相关通知。新牌坊小学有关负责人介绍，学校接到区教委的通知后，便告知了教职员工和学生家长，日开始正式实施，不戴口罩也是有条件的，学生在校内可以不戴口罩，教师上课可以不戴，但是食堂工作人员或者值班人员，比如早上门卫清洁师傅安保人员仍然要戴。该负责人说，学校严格按照防疫规范，每天进行全方位消毒，同时通过晨午检测量体温，如果发烧身体不适都不能到校，从源头上做好防控，保障师生安全，学生校内不戴口罩不是说防疫形势松了，其它校内校外的防控要求没有调整，学校专门做了提醒，学生出校门，仍然要戴口罩，防控的意识不能放松。记者从渝北区教委了解到，在国家两部门下发通知后，区教委向全区学校转发了相关通知，要求各学校按照通知精神抓好贯彻落实，对于在校师生佩戴口罩的问题上，按照相关规定来执行，帮助师生做好自我防护。同样，北碚区教委也将国家两部门的通知告知了中小学校，从日开始，校园内学生不需佩戴口罩，老师授课时不需戴口罩，但校门值守人员清洁人员及食堂工作人员等还必须佩戴口罩。下一步，我们将按照市教委的有关要求，向学校下发正式通知，做好复学复课疫情防控工作。区教委有关负责人说。记者秦健