西安市教育局发布通知校园内学生不需佩戴口罩老师授课时不需戴口罩
2020/5/10 9:57
月日，西安市教育局发布关于做好疫情防控期间中小学体育与健康工作的通知，要求校园内学生不需佩戴口罩，老师授课时不需戴口罩，校门值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。科学开展体育与健康教学活动。疫情防控期间，各学校要根据实际情况统筹调整教学计划，分批次分时段分场地开展体育与健康教学活动和体育锻炼要将每天小时阳光体育运动落到实处，切忌将校园体育活动一刀切式全部禁停。开学后，学校在控制好学生密度和人数的情况下，可以适当组织体育社团活动，学校各运动队可分批次进行训练。合理使用运动场地和体育器材。学校要合理选择教学场地，体育课体育大课间活动应安排在室外运动场所进行，要避免多个班级在同一区域同一时间聚集上课。需要使用体育器材时，要尽量做到不交换使用，器材使用前后要科学消毒，严格操作流程。学校在开展体育与健康课程或进行训练时，要保持学生不密集站队，间隔距离米以上。适当调整运动强度和运动密度。复课初期，学校要实行零起点教学，运动量和运动强度应保持适中随着学生体能的恢复，逐步提高强度和加大密度。体育老师要结合自身体育专项特长和学生需求，为授课班级和学生制订一班一案一生一策教学计划在组织教学与训练时，要避免让学生进行高强度的身体直接对抗和接触性的体育活动。错时错峰组织体育大课间活动。学校要合理规划大课间体育活动内容及场地安排，要以发展心肺功能的有氧徒手运动和单人自主完成的练习动作为主，不宜采用互动或其他不利于疫情防控的锻炼项目和方法。暂停大型体育赛事和聚集性体育活动。疫情期间，学校要暂停体育单项赛事综合性运动会等大型体育赛事和聚集性活动。在省市教育行政部门未正式通知前，不得组织大型体育赛事和聚集性体育活动。记者郭妍赵杨博分享到