特写千万口罩献爱心香港再出发大联盟向市民派发口罩
2020/5/9 19:27
新华社香港月日电记者周文其临近日中午，在香港上环文化广场，香港再出发大联盟的成员谭耀宗黄英豪钟镇涛在数箱口罩前站成了一排，一起向市民分发口罩，并祝大家身体健康。不一会儿，他们的脸上就满是汗水。我不觉得辛苦，听到领到口罩的市民说谢谢，我就很开心。香港再出发大联盟的工作之一是支持特区政府做好防疫工作。我们派发口罩是希望提醒市民防疫意识不能松懈，并逐步推动社会生活恢复正常，让香港重新出发。担任大联盟秘书长的谭耀宗说。当日，香港再出发大联盟举行千万口罩献爱心活动，数百位大联盟的共同发起人分别在全港约个地点向市民派发口罩。据介绍，此次大联盟会通过上街派发社区和团体分发网络登记领取等方式，共派发成人口罩万个儿童口罩万个。记者在上环文化广场看到，现场秩序井然，市民自觉保持社交距离，逐个领取口罩。每个人可领一包，内含十个口罩。他们不时向工作人员说着谢谢辛苦了。不到十分钟就有数十位市民领到了口罩。岁的陈先生和妻子原本在附近散步，看到有派发口罩的活动后就来到现场，从钟镇涛的手上领取了两包口罩。他说，家里有口罩，但还是希望再领取一些，以增强内心安全感。这次活动能够切实地帮到我们，我很感谢大联盟。作为一名大学科研工作者，陈先生对香港青年的发展很关心。年轻人是香港的未来，希望他们理性思考如何承担起促进香港繁荣稳定的责任，为香港再出发尽一份力。同时，我也希望大联盟为年轻人提供一些帮助，促进年轻人更好地发展。陈先生说。知名艺人钟镇涛是大联盟共同发起人之一。他说，参加这次活动是为市民加油，鼓励他们继续团结起来，共同应对疫情等挑战。去年以来，香港经历了一些困难，希望广大市民一起努力推动社会重回正轨，让香港拥有更好的前景。家住附近的朱女士看着刚领到的口罩，露出开心的笑容。她说，希望大联盟多举行一些为市民提供帮助的活动，为维护市民的福祉和香港繁荣尽一份力。不一会儿，多位市民拿着朋友的证件来到现场，表示朋友行动不便，询问能否代领口罩。大联盟副秘书长黄英豪在查看他们证件后，同意他们多领取几包口罩。看到市民之间互相帮助，共同应对疫情，我心里很感动。未来，大联盟将就经济民生等领域继续组织一系列活动，促进香港更好地再出发。黄英豪说。