可以下馆子看电影了吗？校园内学生要戴口罩吗？最新解答来了
2020/5/9 15:52
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国互联网联合辟谣平台时间可以下馆子看电影了吗？月日，国务院联防联控机制发布关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见，要求按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场超市宾馆餐馆等生活场所采取预约限流等方式，开放公园旅游景点运动场所，图书馆博物馆美术馆等室内场馆，以及影剧院游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议会展活动等。校园内学生要戴口罩吗？近日，国家卫生健康委办公厅教育部办公厅印发中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案修订版和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案修订版，对中小学校托幼机构做好开学复课疫情防控工作提出具体要求。具体而言，针对中小学，中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案修订版明确学生应随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。口罩佩戴应遵循国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发公众科学戴口罩指引原则。老师授课时不需戴口罩，校门值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。住校生在疫情防控期间不得出校，如必须出校，须严格履行请假程序，并告知家长，规划出行路线和出行方式。鼓励具备条件的中小学校教职工开学前自愿接受核酸检测。各类学习工作生活场所要加强通风换气，每次通风时间不少于分钟，每日不少于次。除特殊天气情况外，教室办公室应保持全天开窗通风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，所有排风直接排到室外。针对托幼机构，托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案修订版明确婴幼儿应在充分保障健康安全的前提下离家到托幼机构，因婴幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩托幼机构教师值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。鼓励具备条件的托幼机构教职工开园前自愿接受核酸检测。各类生活学习工作场所如活动室睡眠室盥洗室教师办公室音乐室洗手间等等场所加强通风换气。每日通风不少于次，每次不少于分钟，也可采用机械排风。如使用空调，应当保证空调系统供风安全，保证充足的新风输入，全空气系统应关闭回风。北京非毕业年级何时开学？高校什么时候开学，高校学生因特殊情况必须返校如何解决？中小学其他年级以及幼儿园什么时候开学？培训机构什么时候可以恢复线下课程？高三复读学生什么时候可以返校复课？针对这些问题，月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕表示，要积极推进，进行研判。同时要稳妥推进，教育系统疫情防控要求更高。还要循序推进，错时推进分批开学。另外，各年级开学要安全推进。确定后会第一时间发布。未来，北京市计划按照非毕业年级小学高年级小学低年级分批开学。这些习惯，要继续保持与他人小于米距离接触时佩戴口罩在人员密集的封闭场所与他人小于米距离接触时佩戴口罩。医疗机构工作人员，在密闭公共场所工作的营业员保安员保洁员司乘人员客运场站服务人员警察等人员以及就医人员等要佩戴口罩。注意保持米以上的社交距离减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员。尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭式场所。室内经常开窗通风室内经常开窗通风，保持空气流通。公共场所场站码头公共交通工具要落实日常清洁消毒等卫生措施。养成公筷制等生活方式养成一米线勤洗手戴口罩公筷制等卫生习惯和生活方式。咳嗽打喷嚏时注意遮挡。综合疾病预防控制局网站人民网北京日报