两部门低风险地区校园内学生不需佩戴口罩
2020/5/9 15:44
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源人民网时间为科学指导中小学校托幼机构做好开学复课疫情防控工作，有序推进复学复课，针对中小学校托幼机构学习生活环境状况学生不同年龄段特征等情况，国家卫生健康委办公厅和教育部办公厅今天联合印发中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案修订版和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案修订版。方案特别指出，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，教师授课时不需佩戴口罩，不建议托幼机构婴幼儿佩戴口罩。以上两个技术方案在组织保障和制度场所与人员管控重点区域防控环境卫生出现疑似感染症状应急处置和境外师生返校等方面做出指导，要求中小学校和托幼机构做好校园防控安全保障，严格落实相关防控措施和防护要求，尽可能确保进校进园的每个人都是健康的没有感染的，将外来输入风险降到最低。其中，中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案修订版中强调，要科学佩戴口罩。学生应随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。老师授课时不需戴口罩，校门值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。方案要求，有条件的学校应保证教室内学生一人一桌，每名学生前后左右间距保持米，对学生人数较多的班级可分班教学或错时上学，调整教学时间和学生行进路线，避免人员聚集，做到学习生活空间相对固定，接触人员清楚。寄宿制学校学生宿舍不应设在地下室或半地下室，每个宿舍居住人数原则上不超过人，人均宿舍面积不少于平方米学生宿舍应根据当地的气候条件设置通风设施。加强对教职工和学生宿舍的清洁通风，一般每天开窗通风不少于次，每次不少于分钟。托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案修订版明确，婴幼儿应在充分保障健康安全的前提下离家到托幼机构，因婴幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩托幼机构教师值守人员清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩，做好手卫生。食堂工作人员还应穿工作服，并保持工作服清洁，清洁消毒人员在配制和使用化学消毒剂时，应做好个人防护。方案提出，开园后，各班级错峰错时入园和离园，防止人员聚集。教职工和婴幼儿每天入园时测体温，不发热方可入园，严格落实婴幼儿晨午晚检和全日观察制度。晨午晚检时工作人员应佩戴口罩和一次性手套。托幼机构教师做好婴幼儿每日健康状况统计，与家长密切联系，向卫生保健人员进行日报告与零报告。托幼机构卫生保健人员每日掌握教职工和婴幼儿健康情况，做好日报告零报告的收集与管理，并上报主管部门。孙竞