儿童口罩国标出炉中高强度运动时不宜戴口罩
2020/5/9 15:30
新冠肺炎疫情让儿童口罩成为不少家庭的刚需。记者昨天了解到，国家标准委日前正式发布并实施儿童口罩技术规范推荐性国家标准，这一新国标规定了适用于岁至岁儿童用口罩的基本要求外观质量和测试方法，同时提出了项主要性能指标。按照国标，儿童佩戴口罩期间不应打闹或进行中等和中等以上强度运动，佩戴期间出现呼吸不适应及时摘脱。别看是儿童口罩，防护功能一点儿不弱。儿童防护口罩要求颗粒物过滤效率不低于，防护效果不低于儿童卫生口罩要求颗粒物过滤效率不低于，细菌过滤效率不低于。孩子好动，但心肺功能较弱，所以，为儿童生产的口罩要格外注重舒适性。考虑儿童生理发育阶段的呼吸特征，儿童防护口罩要求呼气阻力和吸气阻力均不高于儿童卫生口罩要求通气阻力不高于。在口罩佩戴的舒适性方面，标准推荐采用可调节式口罩带。在安全性能方面，口罩应能安全牢固地罩住口鼻下颌，不应存在可触及的锐利尖端和锐利边缘，不应明显影响视野口罩原材料不得使用再生料和可导致不良反应的材料，不应经过有氯漂白配有呼吸阀的口罩，其呼吸阀应牢固不变形，内部件不应脱落不应使用系带式口罩带鼻夹应承受次对折不断裂口罩内层材料不应印花或染色。标准还严格规定了有害物质残留，甲醛含量不高于口罩外层的印花图案不应掉色，禁用可分解致癌芳香氨染料不得检出可迁移性荧光增白物质。此外，标准还规定了微生物指标应达到一次性卫生用品要求。孩子运动时能戴口罩吗？记者注意到，儿童口罩技术规范推荐性国家标准对儿童口罩的使用给出了明确的佩戴安全警示。比如，儿童佩戴口罩期间不应打闹或进行中等和中等以上强度运动，不应拆卸呼吸阀及呼吸阀内部件如佩戴期间出现呼吸不适皮肤过敏等症状，应及时摘脱口罩，必要时应立即就医。口罩应及时更换，不建议口罩洗涤后重复使用，已使用的口罩不能交换等。出现呼吸困难儿童不建议佩戴口罩。使用时应将与口罩佩戴无关的物件清理掉等。记者张楠赵语涵