独山订单需求多口罩车间忙
2020/5/9 11:58
月日，笔者走进独山县经开区贵州井城医疗器械发展有限公司无尘车间看到，两条口罩生产线上机器轰鸣，十几名工人在车间里忙碌着，有的正调试口罩生产机器，有的对口罩进行压边，包装清点装袋不一会，车间里的几个大货箱就装满了新鲜出炉的一次性口罩。五一期间，我们陆续接到近万只的口罩订单，为了把这批订单赶制出来，昨天我们就组织工人回来上班了。该公司负责人杨佳信告诉笔者，该批口罩主要是政府企业学校以及各大型机关团体等集中采购。订单纷至沓来，如何保质保量生产赶制？带着这个疑问，笔者跟随杨佳信来到了车间的平面口罩全自动高速生产机面前。这台平面口罩全自动高速生产机就是我们赶制订单的主要功臣，是目前全贵州口罩生产速度最快的机器，每分钟出产片。杨佳信说，该生产机的运行，主要由一支人的固定技术团队负责，实时对生产机的运转进行调试和检修。为保证机器正常运转，我们每天都会对生产机进行维护保养检修，确保工厂的生产线动起来稳起来快起来！正在为机器进行设备调试的机修工人贾小波说。据了解，该公司自正常投产以来，口罩生产销售数量直线上升，每日产能达万只，此外，为快速高效完成批量订单的赶制，五一节日期间，该公司还引进了台半自动口罩耳带机并完成安装，开足马力抢抓口罩生产。目前，我们的员工有余人，主要采取三班倒的方式，工厂生产线已逐步走上正轨，订单供不应求。下步，我们将继续扩产扩容，引进新型设备，增加生产线，扩大生产规模，把主力放在外贸发展上，同时，全力以赴配合当地政府部门打好疫情防控阻击战，在满足本地防疫物资需求的情况下，积极面向世界各国打开防疫物资采购渠道，打造展示独山新名片。杨佳信说。柏玉迪相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司