市场监管部门对民用防护口罩生产企业开展摸底调查
2020/5/9 11:14
疫情防控期间，如何做好民用防疫物资质量监管呢？在昨日举行的天津市新冠肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，市市场监管委总药检师李静表示，已对本市家民用防护口罩生产企业开展摸底调查，对于基本情况做到心中有数。李静表示，市场监督管理的每项职能都与企业生产经营和百姓生活息息相关，民用防护口罩作为重要防疫物资，该委对其质量监管高度重视。疫情发生以来，各级市场监管部门全力做好民用防护口罩质量监管，确保本市生产流通领域民用防护口罩质量。积极帮扶，提高生产质量，因大多数企业均是疫情中转产和新增口罩生产，对标准采用质量控制标识管理法律要求均不熟悉，掌握不到位。针对这些问题，该委开展相关国家标准产品标签标识等事项的培训解读，制作民用口罩生产企业产品质量明白纸，并对投产较早的家企业现场帮扶，促成检验检测机构与企业对接，开展一企一册一对一技术帮扶。经过精准帮扶，家企业均取得第三方检验机构的合格报告，符合市场销售要求。我委已于近期组织开展对民用防护口罩产品质量专项监督抽查，覆盖全市生产流通领域。李静说，同时，指导各区市场监管局加强对民用防护口罩生产销售企业的监督检查，严查原料把关生产过程控制出厂检验产品标识等重点环节，监督企业落实质量主体责任，保证百姓防护安全有效。记者黄建高制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网