不负明天的伟大梦想
2021-11-19 16:07:13
伟大成就坚定必胜信心，伟大梦想凝聚奋进力量。连日来，认真学习中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议，深刻领会全会精神，广大知识分子和青年学生倍感振奋豪情满怀。大家表示，新时代新征程上，要展现新气象新作为，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以实际行动书写更加绚丽的篇章。百年征程，恢宏史诗催人奋进一个成熟的马克思主义政党，必须有坚强的领导核心，必须有科学思想的正确指引。决议提出，党确立习近平同志党中央的核心全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。两个确立，重若千钧。坚强的领导核心和科学的理论指导，是关乎党和国家前途命运党和人民事业成败的根本性问题。中共中央党校国家行政学院教授辛鸣表示，我们要进一步贯彻落实好全会精神，把两个确立真正转化为两个维护的思想自觉政治自觉行动自觉。中国社会科学院马克思主义研究院党委书记辛向阳认为，习近平新时代中国特色社会主义思想，把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合同中华优秀传统文化相结合，并在深刻回答关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题中得以不断丰富和发展，使马克思主义在中国大地焕发出新的勃勃生机。一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有思想指引。作为从事马克思主义理论教育教学的党员教师，南昌大学马克思主义学院教师皮艳清深感责任重大我们要从党百年奋斗的光辉历程中汲取营养，认真学习领会贯彻全会精神，讲好马克思主义中国化的最新成果，引导青年学生以实现中华民族伟大复兴为己任，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中作出自己新的更大贡献。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路。北京航天飞行控制中心，航天科技人员密切关注着红色星球火星。在那里，天问一号探测器和祝融号火星车正争分夺秒地开展探测工作。我国首次火星探测任务工程总设计师张荣桥读完决议全文，心情久久不能平静。决议全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，作为科技工作者，我感受至深。我们从一穷二白到今天科技发展日新月异，首次火星探测任务一次实现了环绕着陆和巡视三大任务目标，这些都增强了我们自立自强的信心和底气。我将坚守岗位，把既定的行星探测发展蓝图实现好，无愧人生不负时代。张荣桥说。奋发有为，踏上新的赶考之路过去一百年，党向人民向历史交出了一份优异的答卷。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。决议中的这句话，令黑龙江省医院新冠核酸检测实验室负责人葛文玉深有感触。望奎巴彦黑河从秋风瑟瑟到白雪皑皑，葛文玉一直奋战在抗击新冠肺炎疫情第一线。中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的。葛文玉表示，在未来的工作中，她将践行全会精神，迎难而上，始终坚持人民利益高于一切，履行救死扶伤的神圣职责，守护人民群众生命安全。不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑。身为一名科研工作者，兰州大学土木工程与力学学院教授周又和深感在新的赶考路上，需要始终谦虚谨慎不骄不躁艰苦奋斗。瞄准国家重大需求和前沿科学问题，以敢啃硬骨头的勇气突破尖端领域的卡脖子技术，助推我国科研水平不断提升，推动党和人民事业进一步发展周又和为自己未来的事业立下目标。在北京陈经纶中学教育集团，各校区党组织积极组织党员干部青年团员，通过多种方式认真学习并深刻领会全会精神。踏上新的赶考路，需要我们全面落实立德树人根本任务，在教育教学中赓续红色血脉。从教年的北京陈经纶中学教育集团校长刘雪梅说，我将带领全体师生从党的百年历程中汲取精神滋养，以青少年喜闻乐见的方式引导他们坚定永远跟党走的信念，确立正确的人生方向，珍惜韶华奋发有为。一往无前，赢得更加伟大的胜利和荣光百年峥嵘不忘初心，风华正茂逐梦前行。把青春奋斗融入党和人民事业，让自己成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。清华大学建筑学院城市规划系博士研究生张译匀说，作为一名青年党员一名建筑学院的学生，我要牢记初心使命，将论文写在祖国大地上，夯实专业基础，让城市规划建设充满情怀，助力实现人与自然和谐共生。中华民族伟大复兴是一场接力跑，需要一代又一代人为之接续奋斗。硬化道路安装路灯改造户厕河北省邢台市信都区城计头乡后教场村村委会委员侯乐梅，年研究生毕业后，回到家乡，亲眼目睹父老乡亲生活欣欣向荣。作为一名大学生村干部，我深感责任重大使命光荣。侯乐梅说，我将永远以党的旗帜为旗帜以党的方向为方向以党的意志为意志，扎根基层，在乡村振兴实践中燃烧青春挥洒汗水，帮助乡亲们解决教育医疗养老出行等方面的急难愁盼问题。作为科技冬奥重点专项研究人员，岁的杨宸灏参与跳台滑雪速滑等项目设备研发工作已有年。决议里提到坚持独立自主自力更生，这让我深受启发。杨宸灏说，敢于与世界前沿科学技术博弈坚定走科技创新之路，是青年科技工作者的使命，要牢记初心使命，为北京冬奥会成功举办贡献青年力量，在奋斗征途中唱响青春之歌。未来属于青年，希望寄予青年。作为西藏年轻的一代，全国青联常委格勒巴桑及时学习了决议全文，不负明天的伟大梦想令他热血沸腾，深感未来大有可为。我会与同事们一道，按照高质量发展要求，通过品牌兴藏的力量带动西藏特色优势产业发展，助力切实保护好地球第三极生态，为建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏接续奋斗。格勒巴桑说。记者施雨岑黄玥王鹏孙少龙胡喆杨思琪韩朝阳新华社北京月日电
