今起省区个陆路边境口岸所在县市区旗执行限制进返京管控措施
2021-11-17 09:25:48
新华社北京月日电记者罗鑫近期，北京市调整了进出京管理政策，月日零时起，关于从严从紧做好进出京管理的措施将实施，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码。首都严格进京管理联防联控协调机制日前针对公众关切的问题进行了答复。关于小时内核酸检测阴性证明的起止时间，首都严格进京管理联防联控协调机制答复称，乘坐飞机火车省际客运班线进返京人员，须持登机登车前小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码自驾车进返京人员，须持抵京前小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码，前往进京检查站查验。关于小时内核酸检测阴性证明的形式，纸质核酸检测阴性证明或电子核酸检测阴性证明均可。电子核酸检测阴性证明可以通过北京健康宝支付宝健康码微信国务院客户端等进行查询。关于日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗旅居史人员严格限制进返京中的日如何界定，首都严格进京管理联防联控协调机制答复称，拟进返京日期不含当日前日该县无新增本土新冠病毒感染者，即可持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码进京。此外，北京有例以上含例本土新冠病毒感染者所在区人员非必要不离京已经离京的，可持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码返京。首都严格进京管理联防联控协调机制表示，月日零时起，对个省自治区个陆路边境口岸所在县市区旗执行限制进返京管控措施。日内有陆路边境口岸所在县市区旗旅居史人员非必须不进返京在京人员非必须不前往陆路边境口岸所在县市区旗。具体县市区旗是吉林省县珲春市黑龙江省县密山市虎林市绥芬河市东宁市饶河县同江市抚远市萝北县爱辉区逊克县内蒙古自治区县满洲里市额尔古纳市新巴尔虎左旗二连浩特市东乌珠穆沁旗乌拉特中旗额济纳旗达尔罕茂明安联合旗阿尔山市新疆维吾尔自治区县巴里坤哈萨克自治县奇台县青河县福海县阿拉山口市霍尔果斯市察布查尔锡伯自治县塔城市吉木乃县乌恰县阿合奇县塔什库尔干塔吉克自治县西藏自治区县吉隆县聂拉木县普兰县云南省县江城哈尼族彝族自治县勐腊县勐海县耿马县瑞丽市腾冲市文山市马关县河口瑶族自治县金平县广西壮族自治区县东兴市凭祥市宁明县龙州县靖西市那坡县。
