江西发现例核酸检测阳性人员
2021-10-30 18:12:30
人民网南昌月日电毛思远据铅山发布消息，月日，江西铅山县葛仙山镇发现一名新冠病毒核酸检测阳性人员。有关情况通告如下林，女，铅山县葛仙山镇南耕村人。经初步流调，其自月日以来行程轨迹如下月日日，在葛仙村度假区仙村客驿餐厅工作，住集体宿舍，期间曾往返葛仙山镇朱村。月日上午到港东村中学对面永安餐馆拿菜，随后到港东村日丰超市买东西。下午到葛仙山南耕村看望家人出入葛仙山杨村农业银行对面快递点及圆通手机店，后无外出。月日上午与家人一同前往湖坊镇。在湖坊镇镇区超市买菜，在超市对面的卡贝希诺母婴店购买儿童用脸霜到湖坊卫生院就医，到湖坊镇红绿灯水果店买水果，随后驾车回家后无外出。月日中午点返回葛仙村度假区。目前，铅山县已按照有关要求严格落实流调排查核酸检测人员管控场所封控等防控措施，并对排查出的密切接触者和次密接人员采取集中隔离医学观察等管控措施。请广大市民严格遵守疫情防控规定，自觉配合落实疫情防控措施，保持戴口罩勤洗手常通风不聚集等良好卫生习惯。提醒月日以来有葛仙山镇旅居史，在上述时间段与核酸检测阳性人员有接触或轨迹有交叉的人员，立即向社区和工作单位报告，配合做好核酸检测健康监测等管控措施。责编罗娜帅筠分享让更多人看到
