核酸检测不能线上预约？小区暂停装修？回应来了
2021-11-11 07:54:11
原标题市民的这些问题有回应了医院官方微信公众号预约不了核酸检测？低风险区的住宅小区能否进行装修施工？近期，部分市民群众通过市长热线反映疫情防控期间的民生问题和相关诉求。民有所呼，我有所应。针对市民群众通过市长热线反映的这些民生问题，相关部门和单位及时交办及时回复和及时处置，让不少群众感受到了民生桥梁传递的民生温度。不能线上预约核酸检测？已及时增派检测人员调整预约限额双流区中医医院官方微信公众号，为啥不能成功预约核酸检测呢？近日，市民唐先生通过市长热线反映无法线上预约核酸检测的问题。双流区中医医院在接到市网络理政办交办的工单之后，立即对群众反映的问题进行了调查处置和回复。近期，我院承担了应检尽检和愿检尽检的相应核酸检测任务，但由于检测设备及检测人员所限，每日核酸检测愿检尽检线上预约渠道，我院限定人数为人次，预约人次达到上限后不能再进行线上预约。双流区中医医院有关负责人介绍道，鉴于当前的疫情防控形势和愿检尽检需求增加的现实，经院方研究后决定增派检测设备和人员，将每日核酸检测愿检尽检网上预约人数上限调整为人次。我院的核酸检测人员全员取消了休假，尽最大努力满足群众核酸检测愿检尽检需求。该负责人表示，从月日起调整线上预约限额后的运行情况来看，已能满足当地群众核酸检测愿检尽检的线上预约需求。没想到我们反映的诉求，能够这么快得到处置和回应。月日，市民唐先生在接受记者采访时表示，双流区中医医院调整核酸检测愿检尽检线上预约人次上限后，家人通过线上预约都预约成功了。住宅小区暂停装修施工？落实好疫情防控要求可装修施工我是大邑县雪山大道号保利中央公园小区的业主，今天小区物业发出通知，要求业主暂停进行装修施工。暂停装修是否合理，可否继续施工？月日，市民周先生通过市长热线反映道。大邑县住建局在接到交办的工单后，立即对周先生反映的情况进行了调查核实，并责成保利中央公园小区物业公司落实好疫情防控要求，切实保障业主正当权益。根据疫情发展形势，从小区业主的生命安全和身体健康出发，我们建议业主暂缓装修施工，坚决防止疫情在小区传播和扩散。大邑县保利中央公园小区物业公司有关负责人表示，物业公司一方面严格落实各级疫情防控部署要求，另一方面也充分尊重广大业主实际诉求，及时根据疫情防控形势对小区防控措施做出相应调整。虽说我们小区是低风险区，但疫情防控这根弦必须时刻绷紧。该负责人表示，物业公司并非叫停业主装修施工，对确需进行装修施工的业主和装修人员，只要严格落实疫情防控各项措施和小区装修施工作业各项要求，可以照常开展装修施工。月日，早已获知物业公司对小区装修施工相关要求的周先生，打消了心头的疑虑。他表示，其本人和装修人员将在严格落实小区疫情防控要求的前提下进行装修施工。成都日报记者范宇责编罗昱章华维分享让更多人看到
