沈阳市中小学校师生将定期进行核酸筛查抽检
2021-11-18 08:07:18
原标题全市中小学校师生将定期进行核酸筛查抽检为进一步落实国家省市有关疫情防控工作要求，全面做好沈阳市校园疫情防控工作，按照市防指工作要求，月日，沈阳市教育局在全市中小学校启动定期核酸筛查抽检工作。截至月日，全市个区县市累计已完成校园师生核酸筛查抽检人数为人，抽检率。沈阳市教育局充分借鉴国内部分省市先进经验，要求各区县市将属地内所有学校教职员工和学生纳入抽检范围，每半月抽取的师生进行一次核酸检测循环进行，确保五个月内所有人员都接受一次核酸检测。同时，要求各区县市要尽快形成本地区校园师生定期核酸筛查抽检工作实施方案。方案经区县政府批准后，教育部门要指导学校全力配合卫健疾控部门做好组织实施工作，确保校园核酸抽检工作按方案要求如期进行，在实践过程中建立地区师生定期核酸筛查抽检工作的长效机制。在参与核酸抽检师生的选取上，市教育局要求将近期有出市出省或由外省外市返沈经历的师生，全部优先纳入核酸筛查抽检对象，统筹组织在校师生，分期分批参与此项工作，确保校园师生定期核酸筛查抽检工作落到实处。目前，各区县市已全面完成前期准备工作，并已进入具体实施阶段，截至月日，全市个区县市累计已完成校园师生核酸筛查抽检人数为人，已有沈河区皇姑区大东区铁西区苏家屯区法库县康平县等提前完成了第一轮核酸抽检的任务。其余区县正按计划稳步推进。责编孝媛汤龙分享让更多人看到
