矢志创新南京药强
2021-10-18 14:36:34
新华每日电讯记者朱程蒋芳南京，这座古都与医药发展有着不解之缘。南朝时，南京人陶弘景著成本草经集注。始建于年的中国药科大学，被誉为医药界的黄埔军校。近年来，南京将新医药与生命健康产业作为重点培育的八大产业链之一，加快破除体制机制障碍，践行创新驱动发展战略。在刚刚结束的中国南京金秋经贸洽谈会上，生物医药项目热度满满，愈方生物济凡生物等一批创新型企业签约落户。改革破障活力释放年，南京大学教授高翔辞去国家重点实验室主任职务，自筹经费，占股，成立江苏集萃药康生物科技有限公司。短短数年间，这家新型研发机构挤进国内小鼠模型定制化服务市场前列。传统科研机制限制很多，现在科研人员持大股，风险收益自己担，大家的创新热情一下子释放出来。高翔说。让创新人才自愿同舒适生活说再见，背后是南京对新医药与生命健康产业发展脉动的把握。南京市委书记韩立明表示，新医药与生命健康产业事关人民群众的生命健康，事关南京市新发展动能的培育，南京将其作为重点培育产业之一，意在聚焦优势领域，增强产业核心竞争力。南京拥有中国药科大学南京医科大学南京中医药大学等医药领域专业院校全市国家级人才和省级人才数量均位列全国第三拥有三甲医院家，年参与临床药物试验数量列于全国第三将巨大的创新资源转化为发展动能，南京有需求，有能力，有责任。近年来，南京先后出台南京市打造新医药与生命健康产业地标行动计划南京市生物医药创新产品推广应用实施办法试行等政策，聚焦关键堵点提出破题思路。这个行业事关生命健康，对新产品普遍谨慎。南京诺唯赞生物科技有限公司生命科学事业部副总经理聂俊伟说。新冠肺炎疫情暴发后，该公司第一时间完成核酸诊断原料试剂研发，南京市同样迅速跟进，指导公司填报相关文件，助力产品率先获批应用。目前，该公司已为多个国家提供超万人份试剂。制度破障带来的发展利好，吸引越来越多创新创业人才留在南京。统计显示，中国药科大学南京中医药大学每年都有超四分之一的毕业生在南京就业。先声海辰集萃诺唯赞在内的一大批创新型企业创始人，从南京高校毕业。沃土堆肥创新萌芽省内第一，全国前三，南京的目标宏伟，但现实骨感。从产业产值看，省内苏州泰州都在南京之前，南京也尚未诞生出千亿级企业。直面差距，南京需要创新大招。新医药与生命健康产业有着爆发式增长的特性，前提是要耐得住长时间的只投入无产出。南京市投促局有关负责人说，南京将创新生态培育作为重中之重，为企业成长提供必要的阳光雨露。有技术缺资金是生物医药创新企业普遍面临的难题。南京搭建家生物医药实验室等平台，建立支生物医药方向的专业基金，为企业解决后顾之忧。年，海归博士邵阳来南京创业，一台价值万元的关键设备差点难倒了他。那时候没人愿意投钱，多亏了政府提供的实验平台。凭借在高通量基因测序技术上的潜心研发，他创办的世和基因在数年间成长为独角兽企业。年，他放弃了外国国籍，成为新南京人。今年月，南京组织开展余场产融对接活动，南京市宁科贷合作银行累计为生物医药类企业发放科技贷款约笔，金额约亿元。南京还先后打造南京新医药与生命健康创新服务联盟南京临床试验伦理审查合作联盟等交流合作平台，增强业内互动。南京良好的创新氛围和人才政策，令公司留得下人。南京传奇生物科技产品开发平台副总裁武术说，该公司员工都来自南京高校。良好的创新生态，令南京新医药与生命健康产业加快新陈代谢集木成林。目前，南京市新医药与生命健康产业上市公司共家，位居江苏首位。打破界限握指成拳在南京经开区，一片平方公里土地正在抓紧完成规划布局等工作。这里计划引入多家创新药诊断试剂诊疗设备等生产企业，打造生物医药产业制造高地。我们打破行政区划，将经开区制造业优势与周边栖霞区的孵化优势仙林大学城的人才优势互补，实现三区联动发展。南京经开区投促局负责人说。这是南京打破界限，凝聚合力的一个缩影。针对新医药与生命健康产业前期主要靠人才资金驱动，产业化后需要土地等要素资源推动的发展规律，南京围绕自身一谷一镇三园产业格局优化布局，为不同发展阶段企业提供支撑。成立于年的先声药业从药品代理起步，正加快向自研新药转型，企业研发投入占总收入比重接近，多款新药获批上市。为满足企业发展需要，南京统筹江北新区江宁区等地助力企业优化布局。总部侧重研发管理，制造基地专注生产制造，让不同板块优势最大化。该公司常务副总裁唐任宏说。不单是打破空间上的界限，南京也在积极破解业内隐形门。长久以来，医药企业在开展多中心临床研究项目时，各临床单位对同一个项目会重复进行伦理审查，耗时耗力。南京正在积极构建医院间和区域内的伦理审查结果互认，更好发挥自身临床资源优势。相关结果将在近期公布。握指成拳的南京，令创新火花加速迸发。目前，南京已在基因技术细胞治疗等前沿领域形成一批全国领先的创新型企业。今年月，南京新医药与生命健康产业营收达亿元，同比增长。
