遵义市中心城区第二轮全员核酸检测结果全部阴性
2021-10-28 08:49:28
本报讯月日下午，遵义市新冠肺炎疫情防控第五场新闻发布会举行。会上通报，遵义市中心城区第二轮全员核酸检测结果已出，全为阴性。遵义市副市长李勰通报，月日时至时，遵义市新增确诊病例例，均为此前报告的无症状感染者转为确诊病例。截至月日时，遵义市累计确诊病例例无症状感染者例，均在贵州省将军山医院接受隔离治疗。目前，专家组正组织精干力量，制定精准治疗方案，采取中西医协同中西药并用方式进行治疗。遵义市中心城区第二轮全员核酸检测设置采样点个配备采样人员人，在广大市民的积极配合下，采样质量和效率较第一轮都有提升，第二轮共完成采样人，目前已全部完成检测，检测结果均为阴性。李勰说，第二轮采样比第一轮增加人，主要是因为在第一轮检测时，部分群众因注射疫苗后未满小时未参检。目前，第三轮全员核酸检测已全面启动，正在有序开展。在疫情防控方面，遵义市围绕确诊病例，共排查密切接触者人，其中省外人，遵义市已管控人，均已进行核酸检测，结果阴性人阳性人。据通报，遵义市本次共排查次密切接触者人，已全部管控，核酸检测结果阴性人，待出结果人。排查一般接触者人，核酸检测结果均为阴性。围绕无症状感染者，共排查密切接触者人，已管控人，核酸检测结果均为阴性排查次密切接触者人，已管控人，核酸检测结果均为阴性。贵阳日报融媒体记者黄宝华责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到
