西宁人明日城东区部分区域将开展核酸检测
2021-11-04 17:18:04
人民网西宁月日电月日，本网从西宁市城东区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，根据西宁市疫情防控工作需要，城东区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部决定在西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部通告第号划定的封控区管控区和防范区内开展核酸检测。有关事宜如下一检测范围西宁市城东区封控区为康乐新村号楼管控区为康乐新村围墙内所有区域除号楼外防范区为东至博文路，西至康西一路康南巷，南至昆仑路，北至八一路。以上范围内的全体居民，含暂住人员工作人员务工人员等。其中省外来宁返宁人员要主动报备，接受检测。二检测时间年月日到三注意事项请广大市民服从社区工作人员的安排，在预定时间段到指定的集中采样点自觉接受核酸检测，请相互转告亲朋邻友等身边人员，做到应检尽检。请辖区各企事业单位积极落实疫情防控主体责任，组织动员本单位干部职工应检尽检，配合完成检测工作。请辖区高中初中小学教职工及学生在本校统一检测。请广大市民携带身份证，主动出示健康码行程码及核酸检测卡。为防范风险，请大家听从现场工作人员指挥调度，并全程佩戴口罩，有序排队，按照核酸检测卡提示的点位及时间段要求，前往采样点等候并与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集不扎堆。采样前小时内建议不要饮食，分钟内请勿吸烟喝酒嚼口香糖等，以防影响检测结果。未出检测结果前，尽可能在家等候，必须外出的，尽量不要乘坐公共交通工具。无法前往指定检测点的老人病人等行动不便的人员，请家属提前向社区申报，采取上门采样方式实施检测。冬季天气寒冷，排队时间较长，请大家耐心等待，做好防寒保暖等保护措施，保持情绪稳定。不要信谣传谣，如有任何疑问和问题，可拨打进行咨询答疑。注本次检测仅显示检测结果，不出具核酸检测报告。西宁市城东区月日康乐新村片区核酸检测点曹家寨村临时核酸检测点个韵家口镇曹家寨村地址曹六路中国移动公司停车场联络员刘国海联系电话康东社区临时核酸检测点个青发小区笼式足球场地址八一中路号联络员苏淑芳联系电话大洋华府健身广场旁地址八一中路号联络员卢婕联系电话建苑小区小区北门地址八一中路号联络员马力甲联系电话湟中路康西市场对面联络员马建鹏联系电话康乐水电小区健身广场内地址湟中路号联络员杨宁辉联系电话康乐水电小区健身广场内地址湟中路号联络员马兰联系电话康乐水电小区号楼院内院内操场地址曹三路联络员刘玉红联系电话建兰小区小区健身处地址夏都大街与果洛路交叉口西北米联络员马桂花联系电话八一路小学采样点地址八一中路号联系员刘漠春联系电话水电技校采样点地址湟中路号联系员魏凯联系电话康宁社区临时核酸检测点个青藏花园小西门号楼前广场处地址湟中路号联络员刘莲香联系电话青藏花园号楼旁凉亭处地址湟中路号联络员索秀琴联系电话青藏花园号楼楼后凉亭处地址湟中路号联络员罗新霞联系电话盛世桃园门前沿街地址湟中路号联络员冶秀花联系电话青藏花园广场羽毛球场地处地址湟中路号联络员常凤联系电话青藏花园南门篮球场地处地址湟中路号联络员董丽联系电话青藏花园东门号楼前凉亭处地址湟中路号联络员王桂英联系电话青藏花园北门处地址湟中路号联络员马敏联系电话青藏铁路花园学校地址城东区博文路号联络员李德洪联系电话安泰社区临时核酸检测点个康西小游园地址康西小游园西侧联络员赵婕联系电话煤炭地质队地址煤炭地质队院内联络员李燕红联系电话煤炭地质队地址煤炭地质队院内联络员李燕红联系电话疾控中心家属院地址化隆干休所家属院楼前联络员徐莲芬联系电话泰宁花园杏园地址青徽超市前联络员马兰英联系电话北园村临时核酸检测点个北园村地址康西一路东侧岔口联络员刘生忠联系电话康西社区临时核酸检测点个贵南草业家属院门内左侧地址果洛路号联络员王立莉联系电话部队家属院物业公司门口地址果洛路号联络员崔爱莉联系电话康宁巷康南巷地址康宁巷岔口联络员秦亚娟联系电话责编马建辉张莉萍分享让更多人看到
