厦门已全面开展全市全员第一轮新冠病毒核酸检测
2021-09-15 10:53:15
人民网厦门月日电余乃鎏陈博继日部分重点防疫区域进行区域内第一轮全员新冠病毒核酸检测后，日，厦门已全面开展全市全员第一轮核酸检测。其中，思明区已于日开始在中华街道筼筜街道莲前街道开展了辖区内第一轮全员核酸检测。而根据思明区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布的第号通告，日时起至时，该区其余个街道也跟进开展。根据湖里区应对新冠肺炎疫情工作指挥部通告，该区于日日开展第一轮全员核酸检测。其中，日核酸检测范围为江头街道金山街道所有社区以及禾山街道的钟宅禾山禾盛岭下禾欣禾缘湾北枋湖南围里等个社区。日核酸检测范围为湖里街道殿前街道所有社区以及禾山街道的枋湖坂尚社区和创新园区。根据有关通告，岛外各区第一轮全员核酸检测开展情况是海沧区日时起在该区行政区域全域内开展此前日该区部分区域已开始该项工作集美区则在日时日时在全区范围内开展翔安区日时起开始在全区范围内开展。作为辖区内有区域被划为高风险地区的同安区，日起已启动全区全员核酸检测，当日该区大同街道祥平街道洪塘镇新民镇西柯镇等镇街，已开展了辖区内第一轮全员核酸检测。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
