南京已采集核酸标本万份
2021-07-23 09:03:23
原标题南京已采集核酸标本万份月日时，江苏省南京市举行新闻发布会，通报疫情防控最新情况。根据发布会通报，截至日时，南京全市共诊断出例确诊病例，其中个轻型，个普通型。另有例无症状感染者。所有病例均在南京市公共卫生医疗中心进行隔离治疗，病情平稳。截至月日时，全市共采集核酸标本万份。截至月日时，南京市区疾控公安部门共排查密切接触者人，已排查次密接人，排查转运采样等工作正在进行。江苏省南京市于月日开始开展全员核酸检测。截至月日时，全市共采集核酸标本万份。南京市卫健委二级巡视员许民生在发布会上介绍，南京市现有家检测机构，日检测能力可达万人。月日上午，首先启动了江宁区全员核酸检测，组织全市各级各类医疗机构名采样人员参加江宁区全员核酸检测工作，至日时完成江宁区全员采样共万。南京市交通运输局副局长郑春发表示，对未取得核酸检测阴性证明，无法按时出发的旅客，南京推出了退票服务政策。截至日上午，共有余名旅客办理了退票手续。南京市江宁区副区长伏进在昨天的发布会上表示，江宁区自月日接到机场专班报告发现例标本阳性情况以后，迅速启动应急机制，第一时间排查管控，及时隔离转运，市区两级也组织了近人的流调队伍进行流调。目前，各项工作正在持续进行中。自月日以来，江宁区按照疫情防控的规定，及时对个小区进行封闭管理，近万名小区群众秩序良好，群众生活运转平稳。北青报记者李铁柱责编罗昱章华维分享让更多人看到
