扬州为何要进行多频次核酸筛查？江苏省卫健委回应
2021-08-16 19:12:16
扬州主城区开展第十轮核酸检测。齐立广摄人民网扬州月日电张玉峰本次疫情中，江苏多地都开展了大规模的核酸筛查，扬州市主城区已经开展了第十轮核酸筛查。多频次的核酸筛查在控制疫情发展中发挥了哪些作用？在日举行的江苏省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，省卫生健康委副主任张金宏表示，在传染扩散情况不明时，进行大规模人群的核酸筛查，可以尽早发现感染人群，更精准地实施防控，最大程度避免普通人群接触病毒的机会。在扬州，从月日到月日的七轮大规模核酸筛查，共发现阳性病例例。张金宏对扬州七轮核酸筛查情况进行了简单分析，首先是每轮发现病例总数变化，第一轮例第二轮例第三轮例第四轮例第五轮例第六轮例第七轮例，可以清楚看到上升和下降的过程，总数在达到一个高峰第二第三轮后稳步下降。其次是病例的来源，第一轮至六轮管控人群包括隔离点和中高风险人群占比分别为，第七轮个病例全部在管控人群中发现，发热门诊和一般人群没有发现病例。可以看出，经过中间一段时间同样是第二第三轮的胶着后，新发病例基本都集中到了管控人群当中，病毒传播在一定程度上得到控制。第三是地区分布，扬州市广陵和邗江两个区的病例占比，开发区和景区占到，潜在阳性病例风险集中在主城区。张金宏表示，从本轮疫情的病例流行病学特征看，病例的潜伏期中位数在天以内，绝大多数都不超过天。扬州疫情月日至今已近天，经过多轮核酸检测后，筛查时间跨度超过新冠天的最长潜伏期，说明目前未发现感染者的区域，存在感染者的可能性较小。根据前七轮大规模核酸筛查结果，日起，江苏省已经转入对重点地区重点人群的精细化筛查，科学研判核酸检测的对象覆盖面和频次，对风险较高的，采取天一轮甚至天一轮，一户一管或者的混采混检，尽快把病例找出来早治疗对风险较低的，则采取天天一轮，的混采混检，高效率排除风险。张金宏同时也提醒，虽然扬州日以来的重点地区核酸筛查发现病例都来自隔离场所或管控区域，但现在仍处于疫情防控的关键节点，丝毫也不能放松警惕，各方面的防控措施仍然要严格落实和执行。市民在参加核酸检测时，应该全程规范佩戴医用外科或以上等级口罩，排队时保持一米以上距离，等候时不聚集不聊天，不随意触摸公共物品，采样前勿进食吸烟饮酒，采样后换上备用口罩及时离开，回家后立即洗手。责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
