呼和浩特市保障核酸检测规范操作严格避免交叉感染
2021-10-24 18:14:24
新闻发布会现场。人民网孟佳澍摄人民网呼和浩特月日电孟佳澍月日下午，呼和浩特市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第二场。发布会相关负责人就记者提出的呼和浩特市开展核酸检测相关问题进行了解答。人民日报记者提问。人民网孟佳澍摄据介绍，为了保证各核酸检测点的规范操作，呼和浩特市新冠肺炎疫情防控工作指挥部制定出台呼和浩特市全员新冠病毒核酸检测实施方案第二版，作为指导全员核酸检测的指导性文件。根据方案第二版规定，呼和浩特市全员核酸检测工作涉及个部门，个专项工作组，方案共制定个附件，以保障方案的落实。呼和浩特市卫健委按照市全员核酸采样领导小组部署，市院感护理临检质控中心，通过现场和远程会诊系统提前对三级二级医院，乡镇卫生院社区卫生服务中心的采样人员和检验机构的检测人员，就感染防控混检采样检验规范进行了培训。课后，呼和浩特市卫生健康委将培训课件视频下发各地，要求各地进行再培训。此外，呼和浩特市已经抽调呼和浩特市临床检验质控中心专家，建立巡查蹲点督导机制，对家第三方核酸检测机构开展定期派出巡查，在全员核酸检测时实施蹲点督导。为避免发生核酸采样时发生交叉感染，呼和浩特市采取了以下措施一是做好人员组织工作，以社区为单位，分小区分楼栋分时间段依次有序进行，防止人群短时间内大量聚集。二是通过社区微信小区广播等方式发布检测须知，提醒公众做好个人防护。三是在小区空旷位置合理设置采样点，做好环境卫生，保持通风，在入口处设置体温监测点，安排专人值守，提醒居民保持一米线间距。四是所有采样人员做好防护，提醒受检居民佩戴口罩戴一备一和注意手卫生。五是采样人员完成例采样后，进行手卫生，然后再进行下一人采样。六是每个采样点配置专业工作人员，指导做好现场防护，及时处置意外事件。在核酸检测相关物资储备方面，按照月日呼和浩特市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发的呼和浩特市全员核酸检测实施方案第二版要求，全员核酸检测物资由市级旗县区进行分级储备。根据各旗县区上报的储备情况及医疗防控组提供的最新数据，全市各医疗机构储备核酸检测试剂等耗材可检测万人第三方检测机构储备核酸检测试剂耗材可检测万人。其余的正在由应急管理局进行紧急采购后陆续到货，医疗防护服隔离衣等医疗防护物资储备充足。据介绍，呼和浩特市统筹利用医疗机构和第三方检测机构资源，科学安排检测时序，严格规范执行操作流程，确保检测工作安全有序高效高质量开展。截至目前，全市已经设置采样点个，投入采样医务人员共计人，其中三级医院支援人，旗区县人。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
