这些反诈，关键时刻或能帮上你
2021-10-13 16:16:56
四月三十日，公安部门在石家庄站开展防诈骗大讲堂活动。新华社记者王晓摄新华每日电讯记者尹平平鲁畅张思琦不在家时，他妈帮他收了一个快递到付，元。妈妈毫不犹豫替儿子付了钱。张思琦到家拆开快递才发现，里面是一件自己从没下过单的破背心，意识到被骗了。他先后找快递公司和电商平台投诉，二者互相推诿，说无权透露或找不到发件人信息，继而干脆拒接电话。一筹莫展时，张思琦突然想到了反诈。点开举报，没想到很快就收到快递公司和电商平台接连打来的道歉电话，表示对方收款账户已冻结，并退回了他被骗的元。张思琦把自己用反诈举报成功的经历，写在了他经常逛的游戏论坛上，后又被网友截屏发到微博上并广泛转发。很多网友跟帖说这就下载反诈！由公安部刑事侦查局组织开发的国家反诈中心，于今年初春在各大应用商店上线。此前，由北京市公安局开发的全民反诈，去年月就已正式投入使用。几款反诈，只是公安机关等有关部门反诈预警的最新手段之一。在反诈的背后，还有一个针对电信网络诈骗的综合预警系统支撑，用最快速度准确找到潜在受骗群众，保卫民众财产安全。到底管不管用？张思琦遇到的是一种常见的盲售快递诈骗诈骗分子通过非法渠道获取你的快递信息后，用货到付款的方式，寄来如数据线指甲剪劣质衣服等廉价品。签收时，有的人记不清自己到底买没买，有的人则由不知情的家人代收总之是付了钱，打开快递后发现受骗。此前，由于单笔金额并不高，不少人懒得折腾，或者投诉无门，只好不了了之，因此给了不法分子可乘之机。现在使用反诈的举报功能，足不出户就可以直接向公安机关举报。涉诈电话短信，都可以直接从通讯录当中调取。如果手机上有涉诈网页的截图录屏，或者通话录音，也可以一键上传。诈骗分子的手段，随着人们生活的变化在推陈出新。在不少人印象中，电信诈骗还是主要靠打电话发短信点网页。北京市公安局刑侦总队十支队副支队长赵炜告诉新华每日电讯记者，这几年，以加微信或好友，自称是老领导老同事，先和你套近乎，然后向你借钱，即所谓冒充熟人诈骗或者以谈恋爱为名，撺掇你投资或赌博获利，即所谓杀猪盘，成功率更高金额更大。魔高一尺道高一丈，诈骗和手机绑定得更紧密了，安装在手机上的反诈便应运而生。在反诈当中，多有身份验证的功能。比如，你不确定那个在上已经跟你浓情蜜意聊了很久的小妹，是真的爱上了你，还是等着把你养肥宰掉的抠脚大汉，就可以点击全民反诈上的身份验真。身份验真要求对方进行人脸识别，以便核实身份。对方是男是女，在这个环节一目了然。为了保护用户安全，发起方仅知道对方是否通过了验真，并不知道对方的具体身份信息。只有案发后，公安机关可以调取相关数据进行核查。如果对方在身份验证请求有效时限的小时内都没有完成，那其身份和目的就值得你好好掂量一下了。怎么做到又快又准？反诈是如何迅速精准地找到潜在受骗群众的？赵炜告诉记者，在反诈的背后，有一个强大的综合预警平台进行支撑。预警平台的核心之一，就是公安机关所掌握的涉诈数据库。数据库中包括已被公安机关明确认定为诈骗的电话短信网址社交账号等，也包括一些通过群众主动举报，疑似涉诈的数据。一旦有哪个人的手机接触到数据库中的诈骗源，比如你接到了诈骗电话，或者点进了诈骗网页，公安机关在后台发现会迅速联系你，发出预警信息。以前，民警会用工作电话打给可能受骗的群众，提醒他们刚才接触到了涉诈内容。但是，由于常见的诈骗方式之一就是冒充公检法，很多群众接到陌生电话，听到对方自称是警察，马上回嘴你说刚才那通电话是诈骗？我看你才是诈骗！旋即挂断。还有更谨慎的人，只要是陌生电话就不接，民警想发出预警都没有机会。考虑到群众确实难以分辨，自年月起，反诈专用号码面向全国投入使用。各地公安机关统一使用作为呼出号码，拨打电话提醒相关群众已接触到了诈骗信息，要保持警惕。由于号码中有这个极具公安辨识度的数字，赵炜告诉记者，反诈预警电话的首次接通率和劝阻成功率都提高了三四成。反诈在注册时，都鼓励用户尽可能完善个人信息，填写详细的地址信息和紧急联系人。这样公安机关一旦发现你存在潜在受骗风险，可以迅速联系到你所在街道的派出所民警，在必要时上门劝阻或者联系你的紧急联系人。比如针对一些容易受骗的老年人和未成年人，民警会联系其子女父母，与对方共同劝阻老人孩子。今年月，北京市公安局就通过类似方式，为市民曾女士截住了高达万元的损失。北京市公安局反诈中心在工作中发现一条网络投资诈骗线索，受骗者来自东城区。他们迅速联络东城公安分局协助劝阻，遗憾没能第一时间联系到受骗者曾女士本人，但是获知了曾母的地址，于是上门说明情况。在曾母的配合下，民警发现原来曾女士当时远在加拿大，通过网络认识了一位陌生人，正准备出售房产筹款万元，参与对方忽悠的网络投资。在民警的反复劝阻下，曾女士终于意识到被骗，避免了巨额损失。仍在读高中的刘如伊告诉记者，她暑假有一天睡前玩手机游戏时误触了弹出的页面，并没意识到有何不妥，没想到夜间收到好几条发来的反诈预警短信。她更没想到，第二天一早，派出所民警上门询问她是否受到了网络诈骗威胁，并在与她共同翻看手机时，指出就是她误触的页面，存在电信诈骗隐患。刘如伊觉得很奇怪，她的手机上并没安装反诈。民警告诉她，是她家长在自己手机上安装的反诈中，选择了群组反诈功能，把女儿的手机号添加进群组。这样群组里任何成员手机上有涉诈操作，作为群主的家长也会同时收到预警提示。民警通过家长的注册信息，就可以迅速定位到她。会不会管得太宽？在传统印象中，上当受骗的多数是老年人。可是赵炜告诉记者，针对大学生的反诈宣教同样是重点，而且是难点。每年暑假，大学生群体受骗的人数就会明显增加。有人想趁放假时挣点零花钱，容易参与到网络刷单等活动被诈骗还有人为买价格不菲的名牌鞋或手机，被虚假网络贷款公司诈骗。大学生通常很自信，觉得自己有知识有文化，不会轻易被骗。即使他们按照学校安排，上了反诈宣讲课，个别人也很可能没用心听或者下载了反诈，但出了教室门就把卸载。赵炜说，现在大学生们手头的钱其实不少，社会经验又有限，属于比较容易受骗的群体。正在北京市某高校就读的大二女生苏敏珊告诉记者，自己删掉了被建议下载的反诈。它功能那么强大，能知道我接了谁的电话看了什么网页加了谁当好友，又说要保护财产安全，会不会管得太宽了？苏敏珊说，我怕我手机上安了这么个，我的通话记录上网记录聊天记录网银账号一切手机上的操作都被知晓。赵炜特别理解年轻人的这种顾虑，也觉得大家注重保护个人信息和隐私是件好事，但针对反诈的上述担忧，在她看来实属多虑。现在大家下载安装任何，无论这个是购物的，还是看视频的，哪怕是背单词的，都需要开通一些权限。安装反诈所需开通的权限，并没有超过其他。年月日，国家互联网信息办公室工业和信息化部公安部市场监督管理总局联合发布了关于印发违法违规收集使用个人信息行为认定方法的通知，明确规定了的隐私和权限政策。赵炜告诉记者，反诈所需用户开通的权限，同样严格遵守这一规定。我们不是全面关注所有注册用户手机上的一切操作，从中判断哪些涉诈。我们是反过来的。赵炜用新冠疫情的流行病学调查打比方，一个诈骗电话，就像一例已确诊新冠肺炎的病人。民警追踪诈骗电话接触过的人，就像医生追踪新冠病人的足迹。医生得知新冠病人接触过谁，再对谁进行核酸检测和隔离。民警发现诈骗分子联系了谁，就向谁发出反诈预警。安装后就彻底安全了？因为在短视频平台上，与身着奇装异服的网红直播连线推广反诈，河北秦皇岛的民警老陈突然火爆全网，也让网友感受到了基层民警的用心。国家反诈有多牛的词条，也一度冲上了微博热搜榜。赵炜表示，全民反诈研发初期最主要的功能并不是预警，而是集中向用户宣讲反诈知识。现在反诈中最主要的内容，仍是各地典型电信诈骗案例故事。其中有视频短剧，也有骗子打电话时的实况录音，目的就是让更多群众能够明辨什么样的情况，肯定是诈骗，千万别上当。反诈并不是一款就能实现的，也不是公安机关独自就能解决的，还需要全社会很多机构的共同参与配合。赵炜说，因为诈骗手段层出不穷受骗情况五花八门，作为个人确实应积极了解反诈知识，提升自己的防范意识，就像中医治未病，西医打疫苗。张思琦刘如伊苏敏珊为化名
