南通启东开展全员核酸检测实战演练
2021-08-10 15:29:10
原标题我市开展全员核酸检测实战演练融媒体记者潘杨摄为迅速提升全员核酸检测实战能力，切实保障全市人民身体健康和生命安全，我市从月日起，在全市范围内开展为期天的全员核酸检测实战演练。李玲杨中坚顾云峰孙建忠龚心明等市四套班子领导在市行政中心二楼大厅参加首日的全员核酸检测实战演练。指令一下，全城行动。启东高新区近海镇随即召开了核酸检测专项工作会，明确由区镇统一指挥调度，由网格员镇村干部群众志愿者民兵等组成的名骨干连夜通知村民做好信息登记等准备工作。同时，各片区网格长逐户核查统计参检人数，入户开展宣传发动工作，确保不漏一人不漏一户。南阳镇坚持党建引领，把党史学习教育成果转化为疫情防控和服务群众的强大动力，迅速成立临时党支部，充分发挥党组织红色堡垒作用，通过党员上门提供一帮一一通电话服务，在辖区内发起地毯式动员，组织并指定专职队伍实行包干负责。全镇各临时检测采样点扬党旗筑堡垒，设置党员先锋岗，连夜组织村干部网格长以志愿服务的形式入户宣传，做到应检尽检。南城区街道采取人防技防铁脚板的举措，充分发挥大数据加网格员作用，压紧压实责任，确保核酸检测全员参与，构筑起一道牢不可破的安全屏障。接到通知的当天下午，南城区街道启动应急指挥体系，对核酸检测工作进行部署，统筹协调各部门工作，邀请专业人员到汇东小区居委会试点作现场指导，对个社区负责人作业务培训，组织街道社区工作人员和招募的核酸检测现场志愿者多人进行核酸检测采样。同时，发布温馨提示通知公告科普知识等，引导市民主动报名参与，进一步提高自我保护和防范意识。为做好现场管理和保障，各区镇街道迅速做好采样点的选点布点工作，充分利用辖区党群服务阵地运动场地等资源，衔接好医疗队伍志愿队伍，做到选点人员物资同步配置，做好暑热及雨天的应对工作。在华联新村的核酸检测采样点，从信息登记，到秩序维护，再到宣传指引，处处可见的佩戴党徽身穿红马甲的志愿者，成为一道靓丽风景线。现场志愿者工作人员认真做好引导解释工作，让居民熟悉核酸检测采样流程，提前准备好两码和核酸检测采样码。针对有需要的人群，采取人工填表的办法，加快采样速度。记者从市卫健委获悉，截至月日，我市完成采集核酸样本人份，经检测，全部为阴性。融媒体记者陈丽娣黄欣美潘杨朱碧石责编萧潇张妍分享让更多人看到
