西安市累计核酸检测万人次均为阴性！
2021-10-25 15:08:25
西安市新冠肺炎疫情联防联控工作情况新闻发布会。人民网邹星摄人民网西安月日电吴超邹星月日下午，西安市召开新冠肺炎疫情联防联控工作情况新闻发布会第场，据西安市卫生健康委副主任丁力通报，截至日时，西安市累计确诊省外关联本地病例例，形成外省旅行团传播链外省游客人本地密接人次列车传播链高陵区例。目前西安市发现的病例均为之前病例的密切接触者，全市累计核酸检测万人次，结果均为阴性。据通报，例确诊病例均集中收治于西安市第八医院隔离诊疗。其中轻型人普通型人重型人男性人女性人最大年龄岁最小年龄岁，平均年龄岁。截至日时，外省旅行团传播链外省游客人本地密接人管控密接人，核酸检测均为阴性。现管控次密接人，核酸检测均为阴性。潜在密接人核酸检测阴性人。核查出同时空伴随者人，核酸检测全部阴性。次列车传播链高陵区例密接摸排管控情况中，病例一家人管控情况高陵区经开区未央区新城区北客站机场个指挥部摸排管控个点位和区域。现管控密接人，核酸检测均为阴性现管控次密接人，核酸检测均为阴性。日时新增确诊病例管控情况涉及西安市高陵新城未央个区县个点位，已对其活动轨迹涉及重点场所完成终末消杀，点位已封控。高陵区管控密接人人核酸检测阴性，其余已采待出，管控次密接人人检测阴性，其余正在检测新城区深入流调排除后管控密接人核酸检测全部阴性管控次密接人人核酸检测阴性，其余已采待出。未央区管控密接人人核酸检测阴性，其余正在检测，管控次密接人人核酸检测阴性，其余已采待出。目前，例轻型和例普通型新冠肺炎确诊病例，共人，病情相对稳定。例重型年龄偏大基础疾病多有既往慢病史。我们严格落实四集中原则，对所有确诊患者一人一个治疗方案一个专家团队，及时调整最优治疗方案，建立中西医会诊制度，采用中药内服及外治方法进行治疗干预，采取多项措施。丁力说。下一步，西安市将对排查出的所有点位，反复进行细致排查，从快从严从细排查重点人员，扩大追踪范围，科学研究确定密切接触者次密切接触者潜在密切接触者可能暴露者同时空人员等重点人员，不漏掉一个可能风险人员，以最快速度切断病毒传播链。继续加大对中高风险地区有本土病例地区来陕返陕人员以及红码黄码人员排查力度，严格落实分类健康管理措施。密切关注病例病情发展，组织专家联合会诊多学科会诊，中西医并重，科学救治，力争早日治愈。发布会上，西安市疾病控制中心主任陈保忠表示鉴于目前我市的疫情形势，现对密切接触者次密切接触者潜在密切接触者可能暴露者同时空人员等类人群分类进行健康管理。其中，密切接触者次密切接触者潜在密切接触者三类人员均落实集中隔离或居家隔离管控政策，不允许自行出门进行核酸检测采样，需由疫情防控工作人员上门采样。西安市疾控中心提醒可能暴露者同时空人员在收到短信提示后，做好安全防护，不要乘坐公共交通工具，立即到就近核酸检测点做核酸检测。收到短信小时内未做核酸检测，一码通将标为黄码，待检测结果阴性后小时内转为绿码。请关注西安发布微信公众号，查询小时服务核酸检测点分布。西安市疾控中心提醒与病例活动轨迹有交集人员，一定要主动向所在社区单位酒店报告广大市民和游客要进一步提高防范意识，坚持扫码测温戴口罩等常态化防控措施，勤洗手多通风不聚集保持社交距离，积极配合政府落实各项防疫措施。一旦出现发热干咳乏力嗅觉味觉减退或丧失鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛等症状，应及时向社区报备，佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊，主动向医生报告发病情况及旅行史接触史，便于诊断治疗。责编麦文雄吴超分享让更多人看到
