未收到核酸检测报告？疾控专家没有消息就是好消息
2021-10-25 08:26:25
月日，是银川市有序开展大范围核酸检测的第二天。人混采人混采在接受采样时，市民听到这些新名词。什么是混采？准不准确？会不会产生错误？为什么还没收到检测报告？月日，记者采访自治区疾病预防控制中心病毒学检验科专家吴忠兰。她表示，检测结果上传需要一定时间，目前没有消息可能就是好消息。混采就是将个人或者个人采集的拭子，放到个采集管中，这样能大幅度提升采集效率，确保在疫情防控期间短时间完成核酸检测工作，快速进行排查，从而最大程度降低新冠肺炎疫情扩散的风险。吴忠兰说。当混采结果为阴性时，混采样本均视为阴性，代表混采的个人都是安全的如果出现阳性，相关部门会立即对该混采管的位受试者暂时单独隔离，并重新采集单管拭子，对进行复核，再确定这当中到底哪一个是阳性。对于为什么还没查询到检测结果，吴忠兰表示，核酸检测从采样到出结果，一般需要小时。目前，一方面，在小时内要完成近万人的核酸检测，对于检测机构来说工作量很大。虽然大部分结果已经出来，但可能在信息录入上传方面有所滞后。另一方面，部分市民昨晚核酸检测未满小时，所以结果还查不到。请大家不要着急，如果有问题相关部门会主动联系告知。如果没有通知，那就说明核酸检测没问题，没有结果就是最好的结果。吴忠兰说。吴忠兰介绍，自治区疾控中心承担着分析疫情形势研判风险态势核酸检测结果复核等重任。一旦各地发现检测有异常，就会将样本送到自治区疾控中心复检，最终一锤定音。目前，自治区疾控中心已启动小时应急值班，严阵以待，迎接疫情挑战，保障人民健康。记者周一青杨杰责编阎梦婕宽容分享让更多人看到
