专家释疑为何扬州要开展重复多轮核酸检测
2021-08-08 12:54:08
人民网扬州月日电张玉峰疫情发生以来，扬州市已经启动了四轮主城区大规模核酸检测工作，为何要进行一轮又一轮的大规模人群核酸检测？在日上午举行的扬州市第十场疫情防控新闻发布会上，扬州大学附属医院呼吸与危重症医学科主任吴峰解答，中高风险地区内可能存在社区传播或隐匿性传播，这些地区人群是应检尽检的重点对象，需要开展重复多轮核酸检测。开展全员核酸检测是阻断疫情扩散的重要手段。吴峰说，新冠病毒的特点是具有一定的潜伏期和隐匿性。一方面，人体感染新冠病毒后病毒在体内增殖需要一定时间，核酸检测的时候，如果体内病毒浓度不够，低于检测限值，就可能检测不到另一方面，可能少部分感染者存在间歇排毒的现象，而采样时可能正好处于不排毒时期，对于感染者也可能出现检测不到的问题。总而言之，病毒传播是一个动态的过程，而检测却是在一个时间点上完成的。因此，想要通过一次性的一个时点上的检测，就把所有的感染者或者是传染源都发现，是不容易完全实现的，所以即便绝大多数居民前几次核酸检测结果是阴性，但为了更精确地检测出病原，更精准地实施防控，尽早发现感染人群，切断病毒传播链条，适时地开展多轮次的全员核酸检测，仍然非常有必要。吴峰提醒广大市民，到达采样点后有序排队，不要聚集，见到熟人不要聊天，人与人之间保持米以上距离采样后，最好换戴备用口罩，将废弃口罩投入指定垃圾桶内，立即离开采样点，避免在采集点周围吐痰呕吐。当前正值酷暑，天气炎热，市民朋友还要听从属地社区的安排，提前规划好行程，做好防暑措施等。责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
