更加科学精准做好防控工作
2021-10-12 18:41:04
新华社北京月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日到中国疾控中心调研并召开专家座谈会，听取对做好常态化防控形势下秋冬季防控工作的意见建议。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，毫不放松抓好外防输入内防反弹，不断完善防控政策措施，高效处置散发病例和聚集性疫情，最大限度地减少对群众生产生活的影响，以最小的社会成本获得最大的防控成效。当前，全球疫情仍在扩散并呈现新的特点，多国放松管控减少出入境人员限制，给我国外防输入带来新挑战。孙春兰强调，我国常态化疫情防控和应急处置的一整套措施，实践证明是行之有效的，但也需要根据形势变化进一步优化完善。要密切跟踪全球疫情流行的变化特征，加强病毒变异传播机制致病力变化等研判，研究疫苗接种对传染性重症发生率等的影响，提前做出预判，完善不同场景下防控措施的组合和实施强度，增强防控工作的主动性针对性和实效性。孙春兰指出，做好常态化疫情防控，关键是外防输入，重点要严格集中隔离点的管理。要查漏洞补短板，学习借鉴经验做法，保持防控队伍相对稳定，抓紧对基层党政干部防控人员开展专业培训，加强资源和能力建设。要进一步落实四早要求，建立监测预警多点触发机制，加强重点场所重点人群的监测，及早发现及早处置。要加强疫情防控的信息化支撑，完善流调信息共享机制，提高流调溯源的质量和人员排查的精准性。要基于精准流调科学划分风险人群和区域，及时作出动态调整，并根据风险评估结果制定核酸筛查方案，科学确定检测范围。要加强秋冬季防控知识的宣传，及时回应社会关注热点问题，引导群众落实好各项防控措施，打牢群专结合群防群控的基础。
