安徽宁国份核酸检测结果均为阴性
2021-08-15 08:05:15
人民网合肥月日电汪瑞华月日，宁国市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部办公室发布情况通报称，截至月日中午时，累计采样份，已出核酸检测结果份，结果均为阴性。月日接浙江省疾控中心协查函，函示月日宁国市人与杭州市钱塘新区例境外输入无症状感染者乘坐同一航班，被判定为密切接触者，宁国市立即启动应急处置机制。经过流行病学调查，截至月日，全市共排查该人密切接触者次密接人，均按要求落实了隔离措施，名密切接触者次核酸检测及名密接的密接次密接次核酸检测结果均为阴性。月日宁国市设置个临时核酸采样点，对密切接触者有共同活动轨迹的人员，以及参与核酸检测的工作人员进行核酸采样，截至月日中午时，累计采样份，已出核酸检测结果份，结果均为阴性。集中采样结束后，对各采样点环境及物表进行了规范的全面消毒。宁国市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部办公室提醒，已检测人员做好个人健康监测，尽量少去公共场所，不参与聚集性活动，如出现发热咳嗽腹泻等相关症状，立即向所在村社区报告，在做好个人防护措施前提下严禁乘坐公共交通工具，前往医疗机构发热门诊就诊。当前，疫情防控形势严峻复杂，请广大群众理解配合，不信谣不传谣不造谣，继续自觉遵守疫情防控各项措施，进一步增强防护意识，戴口罩少聚集勤洗手常通风用公勺公筷，保持安全社交距离，非必要不外出，积极接种新冠病毒疫苗。责编关飞张磊分享让更多人看到
