遵义乘坐火车需持核酸阴性证明
2021-10-27 08:53:27
本报讯记者从中国铁路成都局集团有限公司遵义车务段获悉，针对近期疫情严峻形势，从月日时起，所有进站乘车旅客除查验健康码行程码，测量体温外，还需要提供小时内核酸检测阴性证明。据了解，此举旨在严格落实遵义市外防输入内防扩散严防输出防控要求，实施范围包括遵义车务段管内渝贵铁路线上的遵义南遵义娄山关南桐梓东桐梓北等车站。另外，根据遵义市播州区政府防控工作要求，遵义本地居民在遵义南站乘车，除提供小时内核酸检测阴性证明外，还需要持所在单位或村居证明。连日来，上述各车站严格落实疫情防控措施，加强防疫宣传，对站内公共区域每小时开展一次全面消杀，为旅客出行提供健康安全环境。针对出站旅客，在各车站出站口外设置疫情防控岗，由属地防疫部门工作人员查看健康码行程码并测量体温。凡中高风险地区来返遵人员，严格执行天集中隔离天居家健康监测次核酸检测的疫情防控措施非中高风险地区人员出站后，若发现健康码呈黄色，需予以登记，并按照属地政府要求接受居家隔离或现场开展核酸检测。遵义车务段提示，由于该段管内各个火车站外的疫情防控由属地政府负责，具体防疫要求请以现场实际公布的为准。贵阳日报融媒体记者曾秦贵阳火车站落实防疫举措贵阳火车站是贵州省规模最大的铁路客运站，管辖贵阳铁路枢纽贵阳贵阳北贵阳东贵安龙洞堡，贵广高铁贵州境内龙里北贵定县都匀东三都县榕江从江，沪昆高铁贵定北，成贵高铁白云北，贵开城际铁路洛湾三江百宜南江开阳，以及贵阳市域快铁个新建车站如双龙南花溪南党武湖潮东金华镇金阳白云西等等余个大小车站，其中绝大部分为高铁站。月日，该站召开疫情防控工作专题会议，学习传达中国铁路成都局集团有限公司疫情防控会议精神和贵州省贵阳市疫情防控要求，各党总支部全面加强防疫培训和宣讲，引导全体员工认清疫情防控严峻形势，筑牢防疫思想防线。再次强调干部职工要严格遵守防疫相关规定，强化自身防护，班前做好扫码测温，班中规范佩戴口罩。全体职工做好每周不少于两次的核酸检测。各站严格落实属地疫情防控要求，严格执行进出站口扫码测温，配合地方做好旅客健康码行程码查验。用好扫码测温一体化闸机，方便旅客快速进站。加密对售票大厅进站口候车大厅卫生间电梯站台等公共场所的消毒通风，营造安全健康的乘车环境。贵阳火车站提示，出行前要仔细了解目的地疫情防控要求，旅途中务必做好个人卫生防护，尽量不到空气流通不畅或人流密集的场所活动，佩戴好口罩，配合扫码测温，共同维护安全健康的旅行环境。贵阳日报融媒体记者曾秦责编潘佳倩实习陈康清分享让更多人看到
