呼和浩特市回民区有速度有温度有效率推进第二轮核酸检测工作
2021-10-29 17:28:29
月日上午时，呼和浩特市回民区第二轮核酸检测工作拉开帷幕。记者在各核酸检测点看到，各检测点规范设置了测温区等候区采集区采样区绿色通道区和临时隔离区，有效分散待检人员密度，设置了休息座椅，地面粘贴了一米线。参加检测的居民统一由工作人员和志愿者引导。采样时，辖区居民将按照测温扫码核对信息采样等流程进行，期间居民按照一米线要求依次排队进行采样，整个采集过程秩序井然。你就这样把手机屏幕保持打开状态，到了采集的地方给工作人员扫就行了。来，小朋友，让阿姨看一下，把嘴张开，说啊。采集现场，社区工作人员志愿者医护人员在现场各司其职，快速完成核酸检测采样，绿色通道帮助特殊人群快速完成核酸检测采样，核酸检测处处显关爱。此次第二轮核酸检测回民区共有个采样点，为了顺利推进本轮核酸检测有序开展，回民区积极安排部署，提前布置采样场地，通过采取两个统筹七个到位九个必须五个分区四个快速工作法，细化工作流程，即，统筹协调核酸检测整体工作，镇办班子主要成员挂帅核酸检测点点长，统筹负责每个检测点各项工作每个核酸检测点确保采样医务人员街道社区干部综合执法队员公安干警机关下沉干部志愿者后勤保障人员七方力量到岗到人，用七个到位分别做好组织引导场地秩序维护物资保障配备等工作。在工作过程上，每个核酸检测点位确保做到九个必须，即必须有台账有分布图有采样流程图有软隔离通道有一米间隔线有绿色通道有应急处置专区有防疫措施有物资通讯保障，做到关键环节有人重点把控。同时，在核酸检测过程中通过分时段分小区分楼栋分单元分人群，以五个区分组织群众梯次参加核酸检测，对老年人等不会操作智能手机的人群，由志愿服务人员协助验码登记，对学校建筑工地商超等基本保供群体设置就近采样点进行采样。此外，还通过快速疏散人群快速转运采集样快速处理医疗垃圾快速消杀采样场地四个快速，全面做好检测后的处置工作，保证消杀工作全面彻底无死角。为确保应检尽检，打通核酸采样服务的最后一公里，回民区还启动了辆流动核酸检测车，通过招手停，最大限度方便群众。流动核酸检测车将在辖区内巡回服务，实时采集，实时送样，为居民提供方便，确保核酸检测不漏一人。同时，针对老年人小孩和行动不便人群回民区还开展上门核酸检测等服务，及时提供必要的帮助，确保第二轮核酸检测有序进行。李珍责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
