全域低风险福建有序恢复生产生活
2021-10-09 13:31:46
月日，市民在厦门开禾市场选购海产品。新华社记者姜克红摄新华社福州月日电记者颜之宏吴剑锋陈弘毅街头重现车水马龙，农贸市场人来人往，店铺商家开门营业，晨练的人让公园重新热闹国庆假期后首个工作日，刚刚实现中高风险区清零的厦门，按下恢复生活常态的全面重启模式。日早上点多，厦门一中高中部，高三学子们迈着轻快的步子，走进离开多天的校园。自日起，厦门除同安辖区学校以外，在厦高校和普通高中高三年级陆续率先复学。厦门大学附属第一医院日全面恢复诊疗，市民经过体温检测和健康码检查后，有序进入门诊大厅。日上午，厦门市同安区官浔社区核酸检测点，岁的志愿者幼儿园老师谢金兰收拾好电脑准备回家已完成使命的核酸检测点即将撤除。回想过去的多天，谢金兰最有成就感的时刻是学生认出自己，并朝她竖起大拇指，那一刻我觉得自己成了孩子们的榜样。月日以来福建发生本土新冠肺炎疫情，波及莆田泉州厦门漳州，经过各方艰苦努力，疫情得到有效控制。以月日时厦门中高风险地区清零为标志，福建省全域转为低风险地区，疫情防控取得阶段性胜利。随着日深夜厦门同安高速公路出口外公路查验站撤除，福建省所有公路查验站点全部撤除，查验人员撤离，交通管制临时安全防护设施清除，同时，封闭的高速公路出入口全部解除管制，车辆畅通无阻。日早上点分，次列车缓缓地停靠在仙游火车站站台前。这也意味着自月日本土疫情发生以来，沉睡了天位于枫亭镇的仙游火车站重启，迎来了久违的人声喧哗。辆车，总算是如期交付了！日一早，厦门金龙汽车集团海外销售部总经理唐万新在得知车辆如约从各个港口发往海外后，长舒了一口气。因应疫情防控需要，厦门金龙的生产受到了短暂影响，为了确保订单不延期，该公司配合政府有关部门，迅速启动了应急响应预案，同时在国庆长假期间加班加点赶工，最终保质保量完成了订单目标。截至日时，厦门市除同安区外的家规上企业已全部满产达产，同安区内的家规上企业也已第一时间申请恢复生产，在做好防控确保安全的前提下，准备开足马力加班加点，全力抢回疫情造成的损失。时间已进入第四季度，加紧恢复全省经济，把疫情影响降到最低，成为新的主战场。为帮助在厦企业尽快恢复正常生产经营秩序，厦门市政府发布个方面条纾困措施，不仅通过加大金融支持力度降低经营成本等方式为企业纾困，还以奖励补贴等形式鼓励相关业者赴厦旅游办展。莆田市委常委副市长陈志强告诉记者，该市在国庆假期中已出台多项具体措施，从支持企业增产增效减轻企业负担加大企业融资支持推动项目加快建设促进供应链畅通循环和强化企业服务等方面支持项目复工企业复产。日上午，福州市组织了重大项目集中开工视频连线活动，涉及总投资亿元。福建省卫健委日发布的新冠肺炎疫情数据显示，月日，福建本土病例新增。自月日以来，全省累计报告本土确诊病例例，目前住院例，无死亡病例。低风险不等于无风险，零新增不等于零隐患。在绝不放松疫情防控的前提下，有序推进社会生活回归常轨，加快复工复产发展经济，八闽大地将重现往日活力。
