遵义中心城区首轮全员核酸检测结果均为阴性
2021-10-26 09:30:26
记者月日下午从遵义市举行的相关新闻发布会上获悉，该市中心城区第一轮全员核酸检测结果均为阴性。月日起，遵义市按照天次全员核酸检测工作要求，分批次对中心城区开展轮全员核酸检测。日时启动的中心城区第一轮全员核酸检测，设置采样点个，配备采样人员人，在广大市民的积极配合下完成采样人，已全部完成检测，检测结果均为阴性。第二轮全员核酸检测已于日上午时全面启动，现正有序开展。截至本次新闻发布会，遵义市现有累计确诊病例例无症状感染者例。自月日以来，目前发现的核酸检测阳性人员均为已隔离管控的相关接触人员。经专家研判，遵义市目前虽然有新增确诊或无症状感染者病例出现，但新增病例全部是在对已经集中隔离的人员一日一检过程中发现的。发布会还通报了接触者排查工作情况。遵义围绕确诊病例共排查密切接触者人其中省外人，本市已管控人，均已采样检测，结果阴性人阳性人次密切接触者人，本市已全部管控，采样检测人，待采人，已报告结果阴性人，其余结果待出一般接触者人采样人检测阴性人。遵义围绕无症状感染者共排查密切接触者人，本市已管控人，结果阴性人次密切接触者人，本市已管控人，已采样检测人，待采人，检测结果阴性人，其余结果待出。贵阳日报融媒体记者黄宝华责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到
