南京提前做好第三次全员核酸检测准备
2021-07-28 16:00:28
原标题更安全更人性化更科学南京做好第三次全员核酸检测准备月日，南京市委应对疫情工作领导小组暨市疫情防控指挥部召开扩大会议。南京将迅速集结和提升核酸检测能力，加强采运检协同衔接，提前做好第三轮全员核酸检测准备。目前，各个检测点准备情况如何？手绘草图规划流程这个检测点做足准备细节赞日上午，记者来到南京市太阳城小学体育馆，社区工作人员正在为第三次核酸检测进行全面布置。南京栖霞区马群街道果场社区书记魏鹏介绍，准备了室内场馆，还做了十几个防雨棚子，确保不会核酸检测不会受到天气影响。魏鹏告诉记者，在总结之前的全员核酸检测工作经验后，他自己琢磨画了一张草图，对场馆的区域位置进行了规划，随后，社区的年轻党员和志愿者们，都一起行动了起来，集思广益对方案进行了优化，大家一边准备物资，一边布置场馆，从安全防护人性化服务扫码检测志愿者招募及分工换岗等多方面下苦功，确保社区居民核酸检测顺利完成。记者注意到，检测场馆内，备有风扇，做好开窗通风，保持室内空气流通同时设立了一米安全间隔标识，还准备了小板凳，方便居民等候休息。人工叫号太费力雨花软件谷研制了一套叫号系统随后，记者又来到南京雨花软件谷进行了探访。记者在现场看到，叫号系统确实提高了排队的效率。李伟是这套叫号系统的发明者，他告诉记者，这个系统类似于医院的病床呼叫系统，成本低，原理简单，却十分好用。记者了解到，在第二次全员核酸检测中，叫号系统已经开始试行。南京软件谷发展有限公司副总经理李进介绍，这套叫号系统对于提高效能维持现场秩序非常有效果，在第二轮检测的基础上，围绕第三轮，看看有需要优化的地方进行升级。目前，技术人员正在加紧制作更多的叫号系统，为抗疫助力。更安全，更人性化，更科学可以看到，目前南京的各个检测点都在为核酸检测的优化做着大量的努力，大家的目的都一样，都是为了确保社区居民核酸检测顺利完成。江苏广电总台融媒体新闻中心记者方晨张健编辑胡超本条新闻版权归江苏省广播电视总台所有，转载请注明出处责编萧潇张妍分享让更多人看到
