中国电信福州分公司全力护航核酸检测演练
2021-10-01 10:36:01
为加强疫情防控快速响应机制，月日起，福州市分片区分时段开展核酸检测演练。中国电信福州分公司主动对接了解卫健部门网络需求，迅速展开资源调度，对核酸检测应急演练点进行网络优化扩容，保障现场网络通信，确保采样数据传输安全顺畅。架设网络基站。中国电信福州分公司供图为全力配合有序推进核酸检测演练工作，福州分公司特别成立了联合网络线路保障小组，为全市个核酸检测点做好网络保障工作。在无线网络方面，由无线网络中心牵头，各区县保障人员分组保障核酸检测区域无线信号，对所有点位进行优化部署。针对人数较多的点位，安排应急通信车加强网络保障，同时将相关基站纳入重保，监测流量负载情况，根据后台数据随时调控，确保采样现场网络畅通。核酸检测点调试。中国电信福州分公司供图在宽带网络方面，由各区县分公司建立与核酸检测演练指挥部对口机制，建立每个检测点网络保障人员清单，定人定点，在演练开始前完成所有点位的巡检优化工作。截至月日，福州分公司累计共出动应急保障人员人次，应急车辆台次。核酸检测点周边线路巡检。中国电信福州分公司供图同时，主动对接福州市大数据委福州市智慧福州管理服务中心等部门，根据用户网络通信和安全需求，快速制定信息化解决方案。保障核酸检测平台稳定运行，采用天翼云混合云解决方案，在小时内开通市核酸检测平台备用节点，实现核酸检测数据的快速传输，目前已累计开通云主机台云核核。助力开展涉疫人员摸排工作，主动对接设计外呼通信方案，部署语音中继服务，全力满足摸排工作通信需求，全方位支撑疫情防控工作。责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
