海口通报例入境人员核酸检测阳性情况
2021-11-13 08:41:13
原标题海口通报例入境人员核酸检测阳性情况月日，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布关于海口市琼山区例入境人员核酸检测阳性情况的通报。通报表示，月日晚，海口对正在开展集中医学观察的名入境人员进行常规核酸检测时发现，其检测结果阳性。海口市指挥部立即启动应急处置工作，迅速组织流行病学调查，排查风险人员，并对风险场所进行消毒。目前，该人员已送至定点医院进行隔离医学观察，无异常症状，日重新采样检测结果为阴性。该人员自述已完成两针次新冠疫苗接种，在苏里南期间曾于月日核酸检测阳性，无症状，自行居家隔离。月日之后多次核酸检测均为阴性。月日入境杭州，在浙江省杭州市集中医学观察期间核酸检测结果均为阴性，月日解除医学观察，当天从杭州飞往海口，抵达后由机场专车转运至酒店集中医学观察。月日核酸检测结果为阴性，月日晚核酸检测结果为阳性，日核酸检测结果为阴性。通报请各位市民不信谣不传谣，继续绷紧疫情防控这根弦，保持高度防护意识，坚持科学佩戴口罩勤洗手常通风不聚集保持安全距离等防控措施，养成良好的个人卫生习惯，进出公共场所自觉配合体温测量健康码查验等疫情防控工作，尽早全程接种新冠病毒疫苗。责编陈海燕蒋成柳分享让更多人看到
