深圳多个街道免费核酸检测采样点排起长队
2021-10-08 09:00:08
原标题多个街道免费核酸检测采样点排起长队月日，国庆节假期最后一天，全市个核酸采样点免费为返深人员提供核酸检测服务，按照大规模核酸筛查混采样。月日后，免费服务将仅限于特殊人群。图为龙岗布吉街道市政广场，职能部门工作人员与志愿者通力合作，帮助市民有序做核酸检测。深圳特区报记者杨少昆杨浩翰摄排队两小时，检测几秒钟！响应号召，做好个人防护，回深第一时间就来核酸检测采样点排队了！月日，众多市民就开始在微信朋友圈群里晒排队照留言。日一早，又有网友调侃国庆假期最后一天，核酸检测采样点半日游。日下午点多，记者走访福田区梅林街道免费核酸检测采样点时，排队的长龙从梅林文化广场一直排到了上梅林文体公园小道上。昨天晚上也有这么多人排队，看见人太多，怕排到时工作人员下班了，就白天来了。一位牵着小孩的阿姨说，学校发了通知，出市区了就要小时的核酸检测码。在现场排队的人群中，很多像他们一样全家一起来做核酸检测的。没有树荫的梅林文化广场上搭了十几个遮阳棚，广场上的喇叭循环播放提醒着市民提前扫码，出入口和公园小道上均有义警和工作人员引导维持秩序。虽然排队的人多，但大家都能有序排队，耐心等候。检测既能预防感染风险，也让自己安心。一位上班族小伙说。线上，记者还采访了几位做了核酸检测的市民朋友。据他们描述，龙华大浪街道坪山街道等的核酸检测采样点这两天也都排起了长队，有的排了两个小时，有的排了三个小时。有网友表示，排队虽然有点久，但看到值守在检测采样点的穿着防护服的医护人员和安保人员就觉得没什么。也有网友建议，在一些排队过长的街道检测采样点，可以采取适当增加医护人员的措施。一方面可以减少排队时长，一方面也减轻检测人员的工作量。记者王小虎责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
