长沙县星沙街道开展核酸检测实战演练
2021-07-29 11:06:29
人民网长沙月日电为提高新冠肺炎疫情防控工作应急处置响应能力，保证快速高效有序地做好全员核酸检测工作，月日，长沙县星沙街道疫情防控指挥办公室联合杨梅冲社区星沙街道社区卫生服务中心开展全员核酸检测应急演练。本次实战演练模拟的情景为，湖南万通汽车技工学校一名老师有中高风险地区旅居史，诊断为新冠肺炎无症状感染者，星沙街道立即启动湖南万通汽车技工学校全员核酸检测。在演练现场，严格按照疫情防控标准设置了等候区测温区信息登记区核酸采样区和临时隔离区，在指定出入口，由工作人员有序引导，采样人员分组进入现场，依次进行扫码测温身份信息登记医务人员进行核酸采样，全部环节结束后，由环境消杀人员对检测区域进行全面重点消毒。参演师生有序列队配合演练，医护人员身穿隔离服，严格执行各项技术标准，环节清晰措施有力，反应迅速达到了演练的预期效果。街道相关负责人表示，此次演练，为我们提供了全员核酸检测实战经验，为有效应对突发疫情，开展好大规模人群核酸检测筛查奠定了基础，确保疫情发生后及早发现传染源，降低疫情传播风险。接下来，我们将进一步加强人员培训物资储备做好重点人群和场所的常态化防控工作，为星沙人民的身体健康和生命安全保驾护航。胡蓉王浩责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
