办得好核酸检测报告电子版没有具体时间西藏官方已精确
2021-11-17 10:39:17
人民网拉萨月日电李海霞医院核酸证明电子版都可以作为有效证明，但是西藏自治区人民医院的核酸检测报告电子版没有标注具体采样时间，只有日期，导致我在小时之内无法登机，错过航班现在疫情期间，航班周转难时间复杂电子版本来是为了方便，现在却给我带来更多不便这是月日，西藏网民通过人民网领导留言板反映的问题。据悉，该网民因一张核酸检测报告被滞留机场，耽误行程，给日常出行造成了不便。收到留言后，西藏自治区人民政府办公厅高度重视，立即与西藏自治区卫健委了解核实，向这位网民致以歉意，并作了详细答复一关于医院微信平台上核酸检测报告时间显示问题。根据疫情防控相关文件精神和通知要求，医院将核酸检测结果每日上传至国家政务平台和西藏疫情防控平台藏易通，患者可打印纸质报告并登录藏易通查询，其报告时间精确到时分秒。西藏自治区人民医院微信平台上查询的检查检验报告为了简单便民，故将时间精确到日期。二关于整改措施及落实情况。西藏自治区人民医院已将微信平台上检查检验的报告时间调整为日期时分秒格式。并在报告最下方新增了核酸检测咨询电话，方便大家在出现特殊问题时及时联系医院。西藏自治区卫健委表示，下一步，将密切关注就医相关问题和信息，结合医院实际持续改进系统功能，尽力满足患者需求。同时，还将持续督促各级医疗卫生机构提高服务水平，不断满足人民群众就医需求，提升就医体验。人民网领导留言板截图。责编旦增卓色吴雨仁分享让更多人看到
