农贸市场从业者上岗须持核酸证明
2021-08-10 08:16:10
原标题农贸市场从业者上岗须持核酸证明打赢疫情防控阻击战昨天下午，北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从发布会上获悉，本市将提高对农贸市场的核酸检测频次，农贸市场新从业人员进口冷链食品从业人员涉进口冷链食品卫生清洁人员，须持日内核酸检测阴性证明方可在市场内从事经营等活动，农贸市场每周都要对环境开展核酸检测。据市药监局通报，本市各药店对购买治疗咳嗽发热咽干咽痛及抗感染等四类疫情防控药品执行实名登记制度，在药店购买药品时，请市民配合药店疫情防控各项工作。目前，全市各药店口罩供需稳定库存充足。根据发布会上通报的疫情信息，月日零时至月日时，本市无新增本地确诊病例疑似病例和无症状感染者新增例境外输入确诊病例和例无症状感染者，无新增疑似病例。进口冷链食品从业者持核酸证明上岗在昨日的发布会上，市市场监管局副局长唐云华介绍，市场防疫工作组将严格落实防疫工作要求，以进口冷链食品生产经营者集中交易市场开办者第三方冷库为重点单位，严格落实四无五不即无检验检疫证明无核酸检测报告无消毒证明无北京冷链追溯信息的进口冷链食品，一律不采购不使用不运输不贮存不销售。农贸市场核酸检测频次也将加大，按照要求，农贸市场新从业人员进口冷链食品从业人员涉进口冷链食品卫生清洁人员，持日内核酸检测阴性证明方可在市场内从事经营等活动。农贸市场内其余从业人员，持日内核酸检测阴性证明方可在市场内从事经营等活动农贸市场每周对环境开展核酸检测，采样数量不少于件。相关检测要求将随疫情形势变化动态调整。家次单位整改不力被公示唐云华表示，新冠疫情发生以来，市场防疫工作组围绕进口冷链食品口岸物流仓储生产加工经营等各环节出台防疫指引项，督促进口冷链食品经营者严格落实食品追溯场所消杀人员防护等措施。全面推广使用北京冷链追溯平台，实现进口冷链食品来源可溯去向可追，平台累计审核通过市场主体万家，流通进口冷链食品万吨，涉及个国家地区。本市常态化开展食品及外包装生产经营环境从业人员核酸检测。月日以来，累计检测各类食品外包装生产经营环境从业人员等万件次，结果均为阴性。建立实施从业人员接种疫苗上岗制度，截至目前，市场领域万人完成了两针剂疫苗接种。据介绍，本市加强疫情防控执法检查，自月日以来，以农贸市场商场超市餐饮服务单位七小场所为重点，高频次开展疫情防控执法检查，检查市场主体万家次，发现问题个，公示问题突出整改不力的单位家次。例如，朝阳区盛华宏林粮油批发市场大洋路市场未严格落实食品从业人员疫苗应接尽接和核酸应检尽检的要求。海淀区家乐福超市中关村店卜蜂莲花超市金源店未严格落实进口冷链食品专柜存放的要求，木北护肤造型金源店美发员工未接种疫苗无核酸检测记录，未落实一客一消要求。石景山区鲁谷路呷哺呷哺餐饮管理有限公司第二百九十五分店未落实从业人员定期核酸检测要求。对购买四类药品执行实名登记市药监局党组成员副局长王福义在发布会上介绍，为确保全市药店充分发挥前沿哨点作用，本市发现京外关联新冠肺炎确诊病例后，当晚就要求全市各零售药店严格落实有关测温扫码经营场所通风戴口罩加强工作人员健康管理等疫情防控要求。其中，对购买治疗咳嗽发热咽干咽痛及抗感染等四类疫情防控药品执行实名登记制度，明确上报途径。月以来，全市零售药店平均登记上报相关销售信息万条天，对发现的体温超过摄氏度人员由各区疫情防控部门进行闭环管理。在监测网络药品交易方面，市药监局组织各区市场监管局监测疫情防控药品网络销售行为，建立网售药品零售企业台账，重点监测购买疫情防控类药品人员实名信息登记情况，包括销售平台是否具备信息登记采集能力，以及姓名联系电话住址身份证号购买药品名称和数量等信息登记是否完全。对违反疫情防控要求的行为，严格督促整改。月以来，平均巡查药店余家天。王福义提醒，在药店购买药品时，市民需要配合药店疫情防控各项工作，主动扫码测温戴好口罩，避免人员聚集。购买治疗咳嗽发热咽干咽痛抗感染等四类药品，应主动出示身份证，配合进行登记。如果有发热症状，也请及时到指定发热门诊就诊。在口罩供应方面，目前全市库存口罩万只，药店口罩供需基本稳定，库存是充足的，请大家放心。王福义说。记者解丽蒋若静王斌责编温璐郝孟佳分享让更多人看到
