人民网评全员核酸检测工作要规范有序开展
2021-08-16 10:04:16
近期，全国疫情呈多点发生局部暴发态势，部分地区陆续开展了全员核酸检测工作。国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制医疗救治组近日发布关于进一步加强全员核酸检测组织管理工作的通知以下简称通知，为各地从严从紧从细从实抓好防控工作提供了指导。对于有需要的地方来说，开展全员核酸检测是快速发现病毒感染者，以便对其进行隔离有效切断传播途径防止疫情扩散的最重要手段之一，是落实四早的关键举措。此前，我国多个城市在出现本土确诊病例后通过快速启动全员核酸检测及时有效控制疫情，证实了这一做法的科学有效性。如今，面对传染性和传播能力显著增强的变异毒株，只有高度重视全员核酸检测工作，坚持以检测扩大预防的策略，加大组织协调力度和准备工作，规范有序开展全员核酸检测，才能以最快的速度将疫情控制在最小范围。各地在开展全员核酸检测相关工作过程中，要在全面贵在精准。全员核酸检测，只有做到不缺户不漏人，才能达到预期的目标。各地要建立健全应急响应机制，制定核酸检测力量支援预案，加强人员设备物资储备和保障能力，确保准备充分保障有力。越是牵涉人员众多越要实行网格化精细化管理，越要加强采样现场的组织引导避免人群聚集严格落实采样点感染防控各项要求。此前，某地有核酸检测点出现交叉感染，给疫情防控工作再次敲响了警钟。从进一步提高核酸检测能力，到严格规范阳性病例报告，再到进一步强化信息技术支撑，加强全员核酸检测组织管理工作是一项系统工程，离不开通盘考虑，需要抓紧抓实抓细每个环节。实施全员核酸检测，要速度，更要温度。通知提出，确定实施全员核酸检测后，要尽早尽快组织实施全员核酸检测实施方案，确保检测人数在万以内的在天内检测人数大于万的在天内完成全员检测。迅速反应快速动员，在较短时间内完成大体量的核酸检测工作，对参与市民相关组织者尤其是医务工作者提出了不小的挑战。在多地持续高温的背景下，有前来做核酸检测的暖心大姐给医护人员送来冰背心，有工作人员把手套装水冻成冰手套绑在医护人员背上，看似不起眼的降温小发明，饱含着对医护人员的关心和贴心。对行动不便的人群安排专门的医护人员上门采样服务，为保持安全距离给排队测核酸的市民划定悟空圈一个个温暖的举措，一幕幕温情的画面，汇聚成疫情防控的强大合力。疫情防控，每个人都是重要一环。如需参与全员核酸检测，尽量避免乘坐公共交通工具出行。到达采样点排队，一定要保持安全距离，全程戴好口罩，不与人交谈，咳嗽时用纸巾或手肘遮挡，避免飞沫传播风险，配合现场工作人员的指导有序进行采样。每个人自觉配合落实各地防控措施，才能携手筑牢疫情防控的坚强防线。打赢疫情防控这场持久战，关键是要时刻紧绷疫情防控这根弦，克服松懈麻痹思想。尚未出现疫情的地方也要适时开展实战演练，把功夫下在平时把工作做在前面，方能在考验到来时站稳脚跟妥善应对，更好守护人民群众生命安全和身体健康。责编李洋谢龙分享让更多人看到
