一家齐上阵，银川市核酸检测现场的志愿红
2021-10-24 18:00:24
燕乐园社区核酸检测现场。周航摄头向后仰，张开嘴巴宁夏银川市兴庆区大新镇燕乐园社区核酸检测现场井然有序，人来人往，医务人员正在一丝不苟地为居民进行核酸检测。在检测现场，一位身穿志愿马甲的男孩子格外引人关注。他叫贺金宝，今年岁，是今年复员的退役军人，也是燕乐园社区的一名志愿者。他看到网格群里发布招募志愿者参与疫情防控工作的消息后，第一时间报了名。核酸检测现场他协助社区工作人员维持秩序，提醒居民保持米线安全距离，为老年人手机录入信息。中午，他在社区简单吃过午餐后，继续登记居民个人信息，直到时。整整个小时，贺金宝的恤湿透了，嗓子哑了。然而，他仍然坚守在志愿服务一线，默默地为疫情防控贡献力量。贺金宝一家。周航摄看到贺金宝在疫情防控中显现了青年的担当，贺金宝的父母也不示弱，于当日下午加入志愿者队伍，一家三口共同奋战在燕乐园社区抗疫一线。苦点儿累点儿不算啥，看到社区工作人员太辛苦了，能够为疫情防控工作出力流汗，我感到很自豪。贺金宝的母亲说，希望大家理解配合社区的工作，加入志愿者队伍，携起手来，共抗疫情！燕乐园社区核酸检测现场。周航摄共抗疫情，人人有责。在燕乐园社区抗疫一线，不仅有一家三口争当志愿者的现象，而且出现了母子夫妻共同抗疫的现象。他们尽职尽责，默默奉献。我相信，有了这种携手同行不计个人得失的无私奉献精神，我们一定能够战胜任何困难，最终取得胜利。大新镇燕乐园居委会主任丁晓丽充满信心地说。周航责编梁宏鑫贾茹分享让更多人看到
