桐梓加强重点人员核酸检测筑牢疫情防控安全屏障
2021-10-27 12:49:27
近日，遵义市通报中心城区首轮全员核酸检测均为阴性，这让人欣慰的结果背后是无数新冠核酸检测人员舍小家为大家，加班加点努力付出的结果。疫情就是命令，防控就是责任。在桐梓，也同样有这样一群新冠核酸检测人员，全天小时轮岗奋战在实验室，不间断地重复着同样的检测工作，他她们是战疫路上最美的天使白，是看不见的疫线战士。成绍玉在新冠核酸检测实验室忙碌。王梅摄月日下午点，在桐梓县人民医院住院部三楼的新冠核酸检测实验室，检测人员张娜娜和周国静又开始新一轮的份样本的检测工作。在半小时前，她们刚结束份样本的检测，简单吃了午饭又匆忙进入了平方米大小的实验室开始工作。据介绍，整个实验室新冠核酸检测的步骤分为检验前信息录入加样核酸提取扩增分析检测报告审核信息发送等。每份标本到达实验室后，要经过这一系列的步骤，才能将检测结果上传至贵州核酸信息采集平台，才能得到大家在手机上看见的检测结果。桐梓县疾控中心新冠核酸检测实验室样本。王梅摄自月日，遵义市新冠肺炎疫情形势严峻以来，新冠核酸检测工作量急剧增加，现在每天的检测样本数已经是以前的倍，日均检测样本量达到多人次。据张娜娜介绍，桐梓县人民医院的新冠核酸检测人员在原本人少的情况下，还派了名前去遵义支援，仅剩下的名娘子军轮班小时值守在检测战线，人年龄最小的仅岁，最大的也不过岁。由于工作量的增加，进入实验室的时间比原来长了很多。进入实验室的工作人员都要做好三级防护，防护服鞋套医用口罩眼罩面屏双层手套等缺一不可。穿着厚厚的防护服，在负压的环境下，长时间工作，呼吸不顺畅腰背酸痛不能按时吃饭这所有摆在面前的困难，都是他们每天要经历的现实，但是面对高压的工作节奏，他们丝毫没有懈怠。桐梓县人民医院新冠核酸检测人员正在加班加点扫码加样。李甜甜摄当问起这些问题都要怎么解决时，年仅岁的张娜娜笑着说坐久了就站会儿，饿了就忍着，所有的不舒服自己先调节，等到这一轮的样本检测完成之后，出去赶紧放松休息一下又开始进行下一轮的检测工作。同样，在另一个新冠核酸检测点，检测人员成绍玉正在认真细致地开展新冠核酸检测工作。标本量多的时候，我们根本就来不及吃饭，有时候进来了想上厕所也得憋住，特别是女生遇上生理周期的时候，也只有忍着。说起繁忙的检测工作，成绍玉并没有任何的抱怨。新冠核酸检测人员正在核对信息。李甜甜摄遵义市新冠肺炎疫情形势严峻以来，桐梓县中医院的成绍玉参与到了该县疾控中心新冠核酸检测实验室的检测工作，和其他名检测人员一样，日均检测量近份并没有让他们觉得枯燥和疲倦，面对高压的工作节奏，他她们丝毫没有懈怠，更多的是感到多了一份扛在肩上的责任和使命。她激动地说最近在实验室呆得最长的时间是个小时，加样加了份左右，确实特别地累，但是一想起为了我们的小家，同时也为了大家，我们必须努力加油，付出自己的实际行动，让这次疫情很快过去。张娜娜正在加样。李甜甜摄据了解，桐梓县分别在该县人民医院和县疾控中心建有新冠核酸检测实验室，分别负责检测我县院内医护人员个乡镇街道送检人员和重点行业从业者中高风险地区来返桐人员境外人员阳性病例康复患者等的检测样本。截至月日下午点分，共计检测新冠核酸检测样本万余份，日均检测样本量超人次。检测人员纷纷表示，在疫情没有结束之前，他们会一直坚守在自己的岗位，奋战到最后一刻，让大家都能最快最准确地查收到检测结果。在桐梓，还有很多像检测人员一样奋战在抗击疫情一线的天使白卫士蓝志愿红环卫橙，是他们的默默付出，筑起了疫情防控的坚实堡垒。文图李甜甜王梅责编吴锋陈康清分享让更多人看到
