郑州市金水区全员核酸检测全面铺开
2021-08-02 09:59:02
考验如火，正在淬炼真金。昨天下午开完会，我们就立刻安排部署，目前丰庆路街道个核酸检测点已全部到位，开始登记检测。郑州市金水区丰庆路街道负责人汇报。月的第一天，金水区政府楼区委值班室内，区委书记张红伟，区委副书记区政府党组书记张艳华与金水区新冠肺炎疫情防控领导小组负责核酸检测社会防控等问题的牵头领导紧急开会调度。西边墙上挂着两组电视，一面显示着区里会议室的动态，一面显示着街道负责人。每个办事处汇报目前情况，还有什么问题没解决？遇到什么情况需要支援？金水区委区政府现场总调度，现场解决。要认真做好防疫物资隔离场所医疗队伍流调队伍检测队伍等工作储备和调度，全员核酸检测要全面铺开。张红伟要求。疫情就是命令，防控就是责任。按照省市工作会议要求，金水区全面动员紧急行动，从严从快从细从实做好各项防控工作，昨天及时对疫情防控领导小组组织架构及组成人员进行调整，成立四部四专班，明确分工，压实责任，坚决打好疫情防控阻击战。强化组织领导，打好全员核酸检测战。加强全员核酸检测的领导力量组织力量协调力量，全面落实应急处置准备，细化应急预案和处置措施，明确每个点位责任人，组建好核酸检测队伍，配备好相关保障物资，为医护人员和群众做好小时的基本保障，同时，加强现场管控工作，有序引导群众做好核酸检测工作，做到应隔尽隔，应检尽检。扫码测温登记发号中午，在金水的各采样点，医务人员街道工作人员市直和区直下沉人员辖区志愿者无惧烈日，每个人都快速响应闻令而动，发放矿泉水风油精，撑起遮阳棚提醒执行一米线，工作人员齐心协力，为核酸采样撑起了平安伞，现场秩序井然。加强社会防控，打好排查管理战。在交通枢纽居民小区宾馆酒店室内密闭公共场所等全面恢复查验郑州健康码坚持对与重点地区重点场所接触人员进行全面排查，做好排查数据的核查和上报，居家隔离管控服务到位，困难情况一对一帮扶到位，确保防控全覆盖。体温检测亮码查码佩戴口罩消毒通风一早，在金水的各个卡点，党员干部社区工作人员小区物业管理人员志愿者一同并肩作战，喇叭循环播放挂条幅张贴疫情防控海报发放防疫宣传资料填写外来返乡人员摸排表等，开展全方位全覆盖宣传与排查，一刻不停。郑州市金水区委宣传部崔雅男供稿责编辛静徐驰分享让更多人看到
