延吉市卫健局联合北山街道开展全民核酸检测演练
2021-11-12 14:19:12
为切实加强新冠肺炎疫情防控工作，全面提升社区全员核酸检测实战能力，保证快速高效有序地做好全民核酸检测工作，月日，延吉市卫健局联合北山街道开展全民核酸检测演练。延吉市卫生健康局北山街道办事处市公安局市住房和城乡建设局市城市管理行政执法局市归国华侨联合会等延吉市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组成员单位参加演练。演练现场设置了排队等候区温度采集区临时隔离区登记区样本采集区缓冲区医疗垃圾暂存区样本送检车辆停放区医疗垃圾车辆停放区等区域。现场按照演练程序，参练人员在接到演练指令后，立即按照预案联系组织物资保障人员采样人员登记人员消杀人员秩序维护人员进入检测现场，搭建采样点，设立临时隔离区，布置测温区等候区登记区隔离区休息区和核酸检测区网格员志愿者立即通知居民到检测点保持米间隔的防护距离，按照测温排队扫码登记采样等程序依次有序进行。在大家的相互配合下，参加演练的人员佩戴口罩，出示健康码，间隔一米线有序排队，按照流程顺利完成了此次八个场景的应急演练。演练结束后，各检测点进行复盘梳理，及时查漏补缺，为完善预案提供了宝贵意见。本次全民核酸检测演练活动，既是对社区新冠疫情防控能力的一次检验，又是对疫情防控工作各个环节的再梳理再完善，确保发生紧急情况时，能快速高效有序地做好全员核酸应急检测工作。下一步，北山街道将结合疫情防控工作实际总结经验，进一步查漏洞补短板强弱项，全面提升街区对新冠肺炎疫情的协调处置能力和全员核酸检测应急实战能力，确保在防疫阶段出够有序高效全力应对各类突发事件。责编关思聪谢龙分享让更多人看到
