重症医学专家邱海波为生命奔赴疫线
2021-11-17 09:25:48
重症医学专家邱海波的行李箱，总是提前准备好的。因为有太多次，他都是接到指令后的第一时间，奔赴抗疫前线。这次支援甘肃抗击疫情，他像往常一样，提前询问当地新冠肺炎患者的病情，关心当地床位够不够，确保新冠肺炎患者应收尽收，让所有高危病人得到及时治疗。去年以来，他转战武汉黑龙江吉林新疆辽宁云南福建等地，这次到甘肃已是第次出征。他曾作为第一批专家驰援武汉，新冠肺炎疫情发生至今，累计战疫时长超过天。本轮疫情中，甘肃重症患者比例一度超过三成，这是新冠肺炎疫情发生以来，国内非常少见的。邱海波说。月日甘肃兰州开始报告核酸检测阳性人员。日，身为东南大学附属中大医院重症医学专家的邱海波，随同国务院联防联控机制综合组甘肃工作组抵达甘肃。由于甘肃确诊患者中老年人比例高，许多人存在严重基础疾病，且德尔塔病毒载量高，病程进展快，许多患者入院两天就从普通型发展为重型。不仅如此，新冠肺炎患者的沉默性低氧血症让患者生命随时面临危险。有的患者能跟你说说笑笑，看起来一点事没有，一查血氧饱和度，就发现数值非常低。邱海波表示，患者在静息状态下不会强烈感到呼吸困难，说明德尔塔毒株狡诈异常，非常具有欺骗性。新冠病毒在变，但医学专家们科学救治的态度始终不改。在邱海波的指导下，甘肃专家组在新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第八版修订版基础上，拟定了适用于甘肃确诊病例的诊疗方案，同时坚持规范化与个体化治疗相结合，提前对部分普通型患者使用恢复期血浆，有效减少了患者从普通型向重型发展。这次救治取得积极成效，临床零死亡零插管，没有一例病人需要进行辅助治疗。邱海波说。截至日，甘肃重症患者已经清零，名患者治愈出院，其中包括两名危重症患者。回首这两年的抗疫之路，邱海波感慨良多。在他看来，我国已经形成了对新冠肺炎重症病人的治疗规范，临床救治的成效也印证了疫苗接种对于降低重症率具有重要作用，每一次救治，我们都在尽最大努力挽救生命，也反映了国家坚定抗击疫情的决心没有变。圆满完成对重症患者的救治任务后，邱海波从甘肃返回南京。但如同身边的那个行李箱一样，他时刻都做好准备，为下一个生命奔赴一线。记者梁军崔翰超张玉洁新华社兰州月日电
