办得好核酸检测耽误上班时间怎么办？官方回复已调整
2021-11-15 12:49:15
为遏制疫情扩散蔓延，切实保障人民群众生命安全和身体健康，新疆各地不断调整疫情防控政策，保持全民核酸检测常态化，按社区单位分片进行定期定点核酸检测。日前，乌鲁木齐市一网友在人民网领导留言板留言说希望做核酸的时间早一点。该网友表示，我是永泰社区的，做核酸的时间都是早晨才开始，做完核酸检测再返回工作地就已经快点了，一天基本上干不了活，希望领导能予以解决。网友留言。查看原文链接对此，乌鲁木齐高新区新市区委网信办回复道经与友谊路片管委会了解，在社区与片区的积极协调下，充分考虑到周一至周五工作日的原因，永泰社区已将全民核酸检测时间改为每周日上午。非常感谢您对我区工作的关心和支持。为便利群众，目前，乌鲁木齐市大部分社区已将定期核酸检测的时间安排到周末的上午或者下午，便于工作日因时间原因无法及时采集的群众能够在休息日正常采集核酸。新疆国际大巴扎门口停放的流动核酸取样车。人民网李龙摄值得一提的是，乌鲁木齐高新区新市区天山区等区县陆续投放流动核酸取样车，免费为群众进行核酸检测，打通了核酸采样服务的最后一公里。流动核酸取样车除了会走街串巷巡回检测外，还会在旅游景点商场超市写字楼等人员密度大流动多的点位适时停留，方便群众就近进行核酸检测，减少游客上班族等奔波排队的辛苦。各位网友，您身边是否也有因疫情防控政策影响生活而产生的困扰，如您身边还有类似急难愁盼的问题，欢迎来人民网领导留言板留言或建言。吉布吉玛责编李龙韩婷分享让更多人看到
