朝阳两校区启动全员核酸检测已出结果的均为阴性
2021-11-02 12:50:02
人民网北京月日电李博今天，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。会上，朝阳区副区长朱晟介绍，月日，朝阳区接昌平疾控部门通报，月日昌平区采集居民张某一家人的鼻咽拭子，经检测人核酸阳性，其中核酸检测阳性者张某在花家地实验小学朝来校区工作，李某就读于陈经纶中学分校东湖湾校区。针对上述情况，朝阳区立即启动应急响应机制，成立现场临时指挥部，连夜从严从快处置。现将工作进展情况通报如下一是立即对相关区域开展临时管控。接报后，第一时间对花家地实验小学朝来校区陈经纶中学分校东湖湾校区等相关点位采取临时管控措施，所有师生相关人员原地不动，最大限度减少疫情传播风险，并立即启动全员核酸检测，来广营乡临时疫苗接种点暂停服务。二是连夜开展流行病学调查，追踪排查相关人员。上述人活动轨迹共涉及朝阳区处点位，除花家地实验小学朝来校区陈经纶中学分校东湖湾校区外，张某曾于月日至前往来广营乡临时疫苗接种点接种加强针疫苗，全程佩戴口罩。李某曾于月日上午在望京体育场参加篮球训练课程。截至目前，根据初步流调结果，判定病例的密切接触者人，次密接者人。目前，均已实现管控。三是启动核酸检测及环境采样检测。对学校师生相关人员进行全员检测，并对涉及环境进行采样检测。具体情况如下花家地实验小学朝来校区师生共计人，由于接到信息通报时，学校已经放学，实际在校师生和相关人员共人，采集样本人，核酸检测结果均为阴性。采集环境个点位，核酸检测结果均为阴性。对于已经离校师生，立即组织组名医护人员和社区工作人员一起连夜开展敲门行动，对其及同住人员进行核酸采样，截至目前，已采集人，核酸检测结果待出。陈经纶中学分校东湖湾校区采集样本人，核酸检测结果均为阴性。采集环境个点位，核酸检测结果均为阴性。望京体育场采集样本人，采集环境样本个点位，核酸检测结果均为阴性。来广营乡临时疫苗接种点采集样本人，核酸检测结果待出。朱晟介绍，按照北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组调度会的部署，朝阳区将进一步快速深入开展流调和核酸检测工作，严格落实居家观察健康监测等防控措施，并组织专门力量对学校体育场临时接种点等开展全面环境消杀。一是花家地实验小学朝来校区陈经纶中学分校东湖湾校区除密接次密接外的其他人员均作为高风险人员，与同住人进行天居家隔离天健康监测。二是进一步开展排查，着力强化重点人员排查监测。来广营地区所有学校及蕴实园小区进行全员核酸检测。除花家地实验小学朝来校区陈经纶中学分校东湖湾校区停课以外，月日下午，在来广营乡临时疫苗接种点的接种人员涉及我区其他个学校也全部采取临时停课措施，复课时间待后续检测情况确定。三是加强对学生的关心关爱。我们在医学隔离点安排了儿科医生和心理医生，加强人文关怀和心理疏导。同时继续用好健康热线，安排专人值守，提供就医咨询。学校也将指定专人，每日收集报告学生健康状况，任课教师分组包学生，做好心理辅导。同时，从即日起将启动线上教学安排，让学生停课不停学，不耽误孩子们学习。四是集中隔离点实行严格规范管理。隔离点是疫情防控工作的一道重要屏障，在隔离期间，工作人员将严格落实北京最新版集中隔离观察点指引要求，对隔离人员逐一电话问询诉求并详细记录，提供个性化餐食加送暖风机等暖心服务，同时做好政策宣讲和答疑解惑，持续加强人文关怀，让温暖和关怀同在。朝阳区将继续坚持快严准，强化四早，严格落实四方责任，扎紧扎牢外防输入内防反弹的篱笆，聚焦重点领域从严从紧抓好社会面防控，持续巩固强化防疫措施，坚决堵住防疫漏洞。责编董兆瑞高星分享让更多人看到
