沈阳严查省外来返沈人员小时核酸证明
2021-11-07 08:32:07
原标题沈阳严格查验省外来返沈人员小时核酸检测阴性证明重点管控地区返沈人员需要集中隔离，隔离前与其共同生活的家人需要被同时隔离吗？如果快递包裹发出地发生本土疫情，市民在接收时应注意些什么？月日，沈阳市疾病预防控制中心应急管理所所长连志勇就市民关注的有关疫情防控的问题进行了解答。问目前入沈主要通道来返沈人员排查和管控措施是什么？答自年月日时起，对经机场铁路公路等主要通道入沈的省外来返沈人员，要严格查验小时核酸检测阴性证明，对不能提供阴性证明者，要第一时间在通道卡口核酸采样点进行核酸检测。省外入沈人员，在沈阳入住宾馆酒店参加聚集性活动时，宾馆酒店或活动主办方需要查验小时内核酸检测阴性证明。对已入沈的既往天内有省外旅居史的人员，要主动向社区和单位报备，在第一时间进行一次核酸检测并落实相应管控措施，检测结果未出之前要耐心等待，就地自我隔离，做到不出门不聚集。问重点管控地区返沈人员需要集中隔离，隔离前与其共同生活的家人需要被同时隔离吗？答重点管控地区含中高风险地区旅居史者一律实施集中隔离医学观察，隔离期限至来返沈后满天，期间进行次核酸检测与其共同生活的家人应同时接受采样核酸检测，在等待核酸检测结果期间居家自我隔离，当被隔离人员和本人核酸检测结果均为阴性，方可外出活动，同时做好自我健康监测，一旦有头痛发热咳嗽乏力等异常症状，立即向社区工作人员报告，由专门急救车辆送至定点发热门诊就诊。问如果快递包裹发出地发生本土疫情，在接收时应注意些什么？答在疫情流行期间，坚持人物共防，不要从境外疫情高风险国家邮购商品。如果快递包裹发出地发生本土疫情，在接收时应做好如下工作应擦拭消毒后再打开，同时建议分类消毒。不耐高温易腐蚀的物品和外包装可使用酒精棉球或消毒湿巾对其表面进行擦拭消毒耐热耐洗的物品可进行煮沸消毒纸质物品可在日光下曝晒小时以上。有预包装的冷链食品，可使用酒精棉球擦拭包装表面后再打开。加工冷链食品的容器砧板刀等要先清洗去污，再进行消毒，消毒后用清水冲洗或擦拭，去除化学残留。肉类海鲜类食品，务必烧熟煮透后再食用。处理完快递后，第一时间用流动水，同时用七步洗手法洗手，洗手前，要注意双手不触碰口鼻眼等部位。相关新闻市疾控中心特别提醒近期非必要不离沈不前往有本土疫情的地区市疾控中心特别提醒广大市民，近期非必要不离沈，不要前往发生本土疫情的地区。关注疫情发展动态，合理安排出行。确需离沈要向社区和单位报备，返沈后要主动配合政府落实医学观察健康监测核酸检测等管控措施。疫情防控人人有责。请广大市民时刻保持防疫警惕，掌握防疫知识，积极做好自我防控和家人防疫，通过权威渠道了解疫情动态，不信谣不传谣。责编邱宇哲汤龙分享让更多人看到
