内蒙古阿拉善对所有防疫人员每日核酸检测严防感染
2021-10-28 20:53:28
月日，医务人员在阿拉善盟额济纳旗文体中心核酸采样点内进行消杀工作。新华社记者贝赫摄近日，额济纳旗出现医生护士干警等新冠肺炎确诊病例，外界对疫情防控人员的安全十分关注。记者日从内蒙古自治区阿拉善盟新冠肺炎防控工作指挥部获悉，阿拉善盟对所有防疫人员每日进行核酸检测，全力做好防疫人员的安全保障和后勤保障工作，多措并举让一线防疫人员健康安心地投入到防疫阻击战。据介绍，阿拉善盟着力加强防疫人员业务培训，邀请了国家内蒙古自治区相关专家，对一线防控人员开展具体防疫工作培训，同时加强线上安全防护培训，定时不定时通过微信向工作人员发送安全防护短视频，指导防疫人员增强防护意识和专业能力。月日，阿拉善盟额济纳旗林业和草原局工作人员在居延名郡小区外值守。新华社记者贝赫摄阿拉善盟突出做好医务人员安全防护，坚持谁派出谁负责原则，切实压紧压实医疗机构和派员单位的主体责任，全面落实医务人员防护技术指南，明确专门机构和专门责任人，确保医疗诊治隔离观察核酸采样和检测等重点岗位重点人员安全防护物资充足到位。同时，阿拉善盟强化防疫物资保障供给，积极为医务人员公安民警社区干部以及志愿者等一线防疫人员配备配齐帐篷电暖气消杀用品等必要的防护物资和防护器具，确保各个环节各个点位工作人员防护保障到位。阿拉善盟还加强对一线防疫人员的关心关爱，在饮食安排上保证每一名一线防疫人员每天热水热饭热菜，认真解决好一线防疫人员生活工作中的困难，确保他们全身心投入防疫工作。月日，在因疫情封控的阿拉善盟额济纳旗达来呼布镇天赋佳苑小区内，医务人员为居民进行核酸采样。新华社记者贝赫摄此外，阿拉善盟科学部署调配防控人员力量，一方面安排好一线防疫人员的值班值守轮班，形成合理防疫工作梯队，避免一线防疫人员过度劳累，另一方面加强健康检测和报告，对所有防疫工作人员，每天都要组织安排体温监测和核酸检测，盯紧健康变化，及时发现可能的感染情况，及时排查潜在风险，确保工作安全。记者王靖魏婧宇责编刘泽张雪冬分享让更多人看到
