就诊须出示小时内核酸检测阴性证明
2021-10-25 14:40:25
原标题就诊须出示小时内核酸检测阴性证明根据甘肃省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室省卫健委要求，日日，兰州市各大医疗机构纷纷发布最新疫情相关防控要求就诊时提供健康出行码通信行程卡及小时内新冠病毒核酸检测阴性证明。做好个人防护，并主动及时报备行程及活动轨迹。来院患者全程佩戴口罩保持安全距离，配合医务人员进行新冠肺炎相关流行病学史询问及体温检测，主动出示健康码行程码小时内核酸检测阴性证明急危重症患者除外。老年人儿童等不能扫码查验者，需填写新冠肺炎排查单。瞒报谎报造成疫情扩散者追究法律责任。以下人员请直接在发热门诊就诊，来医院时避免乘坐公共交通工具天内有中高风险区旅居史人员健康码行程码为红色或黄色的患者。出现发热干咳乏力嗅觉味觉减退或丧失鼻塞流涕咽痛结膜炎肌肉痛腹泻等症状的患者。尽量减少陪同人员，就诊时请遵守一室一医一患原则，未叫到号的患者请在诊室外等候，请勿擅闯诊室。住院患者陪护人员每隔小时必须进行一次新冠病毒核酸检测。疫情期间，住院患者和陪护人员非出院无特殊原因不得离开医院。兰州市中医医院同时要求，外来车辆进入医院时，请主动配合工作人员执行查验工作。疫情防控期间，各类体检暂停，恢复时间另行通知。医院发热门诊急诊科小时开放。甘肃省人民医院同时要求，来院就诊时提供健康出行码通信行程卡及小时内新冠病毒核酸检测阴性证明住院患者陪护人员每隔小时必须进行一次新冠病毒核酸检测疫情期间，住院患者和陪护人员非出院无特殊原因不得离开医院。甘肃省妇幼保健院同时提醒，该院互联网医院已上线，目前已上线妇产科儿科乳腺科心脏外科等个专科门诊，广大民众可进行线上咨询问诊等。外来车辆进入门诊时，请主动配合工作人员执行查验工作。医院部分通道关闭或有所调整，请您留意院内指示牌。兰州市第一人民医院同时提出，对于胸痛患者卒中患者待产妇岁以内婴幼儿严重创伤及眼科外伤等急危重症患者就诊时，需提供绿色健康码通行码，无疫区疫病接触史，在快速核酸检测的同时，通过绿色通道，办理救治入院等手续。兰州市第二人民医院同时提出，门诊实行分时段预约就诊，外来车辆进入医院时，请主动配合工作人员执行查验工作。兰州日报社全媒体记者刘晓芳责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
