专门医疗机构就近就便为黄码人员提供核酸检测
2021-11-05 07:52:05
原标题专门医疗机构就近就便为黄码人员提供核酸检测最近，有市民的四川天府健康通健康码变成了黄色。为什么会变成黄色如何申请转绿码？昨日，省疾控中心有关专家进行了解答。什么情况下健康码会变成黄码？四川天府健康通对疫情实施分类精准管理，分为红码黄码和绿码，对高中风险人群赋予红码或黄码。当人员所持的健康码变成黄色，意味着该人员曾在近期到访过疫情中高风险地区，存在密切接触或一般接触的可能，面临感染风险。发现红黄码人员，应采取哪些防控措施？发现红码人员，应立即向属地社区报告，做好个人防护，并就地将其隔离，等待转运管理。社区接报后，应立即向辖区指挥部报告，指挥部立即安排转运至就近集中隔离医学观察场所，并开展流调和医学排查。发现黄码人员，应劝止其进入酒店商场超市电影院酒吧等人口密集的公共场所，限制其乘坐公共交通工具飞机火车大巴等出行。同时，劝其做好个人防护，通知属地社区对其做好排查管理和健康监测。如何申请转绿码？红码人员在完成集中及居家隔离医学观察管理后，自动转为绿码。黄码人员及时到就近医疗机构或第三方检测机构进行核酸检测，检测结果为阴性后，会自动调整转为绿码。若持有小时有效核酸检测阴性证明，经当地防控部门排查认定，报省级履行相关手续后变绿码。黄码人员如何进行核酸检测看病就医？日前，省卫健委下发关于做好黄码人员核酸检测和医疗服务保障的通知，要求各地按照相对集中减少交叉的原则，确定专门医疗机构就近就便为黄码人员提供核酸检测和医疗救治服务，规范有序为群众提供日常诊疗服务，做好疫情防控工作。以县市区为单位，指定家医院作为黄码人员核酸检测定点医院，为黄码人员开通绿色通道。以县市区为单位，指定家综合医院作为黄码患者医疗服务定点医院，为黄码患者开通绿色通道。孕妈健康码变黄咋个办？为了保障自己和胎儿的安全，黄码孕妈妈们第一时间主动向村社区报备，积极配合落实核酸检测隔离管控健康监测等疫情防控措施。完成核酸检测后，如果检测结果是阴性，黄码会自动调整为绿码。记者王静宇责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到
