在疫情风暴眼中寻觅灯塔
2021-10-06 11:22:13
记者手记月日，黑龙江省报告本土新冠肺炎确诊病例首次单日零新增，由哈尔滨市巴彦县肇始的这轮疫情，终于出现人们期待已久的消息。时间退回到月日，巴彦这座东北小城因出现本土确诊病例，一夕之间成为疫情风暴眼。一群人旋即向这座小城集结。来自黑龙江省多个医院的医疗队进入巴彦县各个社区开展核酸检测工作，巴彦县各机关单位的工作人员下沉到小区值守，按下暂停键的小城跑出抗疫加速度早上，黑龙江中医药大学附属第二医院预检分诊导诊护士长王娇萌用吹风机将前一天被雨打湿的衣服草草吹至半干，套上防护服，又开始进入新的小区。正午，阳光透过窗花，照在值守干部刘建国略显疲惫的脸上。嗓音已经沙哑，但他接起电话，仍然是干劲十足好的！哪里？马上！入夜，后常亮和后韩月祺两名志愿者忙了一天，却蜗居在县城郊外一处临时搭建的帐篷里。这里存放着一批全国各地捐来的爱心物资，他们要彻夜守护。新冠肺炎疫情似一场灾难般的暴雨，无情地淹没了这座城市前行的轨枕。灾难来临之时，一位位普通人披上征衣，他们脸上的汗水催生了这片土地上信仰的新芽，让我们在平凡的人身上感受到了顽强不屈的精神力量。街道上小区里，志愿者们高喊巴彦加油，黑龙江加油，声音在楼宇间回荡，像是城市在回应。那一刻，我们似乎看到了人们眼中渴望胜利的光。当我们把镜头拉回至疫情暴发初期的时间线，会发现从月日到日短短四天时间，巴彦小城两组数字的变化引人瞩目当地新冠肺炎确诊病例从例增至例，与此同时，巴彦县的核酸日检测能力从份迅速提高到份。两组数字的背后，印着不同的名字，前一个名字是德尔塔毒株，后一个名字是家国。新增病例目前虽然暂时为零，但疫考尚未结束。在哈尔滨的大街小巷，穿着红色志愿者马夹的工作人员依然往复穿梭在巴彦县的管控小区，包保干部用真诚服务温暖着这座初寒的小城。记者离开巴彦县前，曾和配送小哥李阳有段对话。疫情之前，小伙子是一位外卖配送员，疫情暴发后，他也在想，作为一个巴彦人，能为自己的家乡做点什么。最后，他选择为县城一家超市跑腿配送物资。最忙的时候，他从早上点一直干到下午点，忙得脚打后脑勺，每天能送上多单物资。如果不给你钱，你还送不送？有了疫情，谁也不容易，不给钱也得送。我家里确实指望着我挣钱，但这么多人的家有困难，我能不管不顾吗？说话间，李阳拿上两大袋物资转身离去。黄昏的光投在他的身上，把他的身影拉得很长。平凡的小城人，正是风暴眼中的灯塔。记者陈聪王建新华社哈尔滨月日电
