民航局高风险岗位人员工作期间每隔一天开展一次核酸检测
2021-11-07 08:42:07
人民网北京月日电记者乔雪峰月日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，民航局飞行标准司司长韩光祖在发布会上表示，近期国际疫情形势严峻复杂，机场作为外防输入的主战场，疫情防控任务非常艰巨繁重。谈到如何做好机场的防控工作时，韩光祖指出，民航主要从人物环同防三个方面，进一步全面系统的强化了机场各方面的防控工作。人防方面，一是强化重点岗位人员防控。对地面服务保障人员，要求国际国内作业场所分开设施设备分开工作人员分开活动轨迹分开，并为高风险岗位人员提供专用工作休息区，对岗位防护要求工作流程健康监测等也作出了全面细化要求。同时加大对入境保障地面人员核酸检测的频次要求，坚持高风险岗位人员工作期间每隔一天开展一次核酸检测，其他人员每周开展次核酸检测。二是开展疫情防控知识和技能培训。建立常态化疫情防控培训机制，围绕相关防控政策和专业技术等内容开展系列形式多样的培训。线上线下相结合，理论培训和实战演练相结合，达到全员覆盖，全方位提升民航系统从业人员的疫情防控能力和水平。物防方面，一是分级分区管理入境货物。根据冷链非冷链，以及货物始发地疫情形势，对入境货物的装卸转运储存等进行分级分区管理。对高风险货物做到专区存放专车转运专人处置。二是加强入境货物消毒。全面加强对入境行李货物邮包等消毒工作。在货舱客机腹舱内实施气溶胶喷雾消毒，同时对进口冷链食品高风险非冷链集装箱货物开展抽样核酸检测和预防性消毒。环境防控方面，一是严格航站楼分区管理。机场设置入境旅客专用通道机组专用通道。同时针对发热旅客的处置，设置了专门的应急隔离场所。二是严格机场公共区域管理，加强对机场公共区域内的通风措施，严格落实旅客健康码查验测温登记等工作，引导旅客保持一米线间距。三是加强机场环境消毒。要求做好每个国际航班保障后候机楼内的环境廊桥设施设备的消毒，同时加大机场环境的预防性消毒力度和频次。责编王连香高雷分享让更多人看到
