若尔盖暂停举办群体聚餐活动，启动个核酸检测点
2021-10-23 08:19:23
原标题若尔盖暂停举办群体聚餐活动，启动个核酸检测点月日，阿坝州若尔盖县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部办公室发布关于暂停举办婚宴酒席等群体性聚餐活动的通知，要求该县各餐饮服务单位，即日起全县辖区暂停审批所有婚宴酒席等群体性聚餐活动，已备案未办理的聚集性聚餐活动一律取消。倡导红事缓办白事简办，暂缓办理一切红事喜事包括嫁娶婚宴新居落成乔迁宴满月满岁生日宴生日祝寿宴等和客事宴席。操办丧事须一切从简，参与人员控制在近亲属和必要的邻里相帮人员之内。通知说明，暂停举办婚宴酒席等群体性聚餐活动是针对目前严峻复杂的疫情防控形式，为进一步做好疫情防控工作而作出的决定。月日早上，若尔盖县疫情防控指挥部收到甘肃省碌曲县关于例核酸检测阳性游客月日曾到过若尔盖县的通报，接到通知后，若尔盖县委县政府高度重视，全面安排部署迅速启动应急预案，科学实施精准防控工作。该名游客年月日到在郎木寺景区游玩，到在甘肃省碌曲县郎木寺镇吃饭，乘坐甘旅游大巴自碌曲县郎木寺镇前往花湖景区，左右到达花湖生态旅游区游客中心，景区内游玩期间全程佩戴口罩，左右同车人员离开花湖生态旅游区，到达迭部县入住赛银大酒店。目前，当地按照重点区域分片成立花湖生态旅游核酸检测点红星镇郎木寺核酸检测点红星镇回民村核酸检测点红星镇冻卡村核酸检测点若尔盖县人民医院核酸检测点若尔盖县疾控中心核酸检测点个核酸检测点，加紧核酸检测。另据若尔盖县疫情防控指挥部办公室紧急通告，花湖生态旅游区已暂停营业，县内其他景区暂不接待中高风险区及甘肃方向来若游客和旅行团，已启动花湖生态旅游区及相关重点区域全员免费核酸检测。各小区原则上不出不进，严格限制人员参加聚集性活动。来返若人员均需提供健康绿码和小时核酸检测阴性证明。已对重点接触人员实施核酸检测和隔离管控，对接触场所全面落实封闭管控和消毒措施。川观新闻记者徐登林责编高红霞章华维分享让更多人看到
