宁德蕉城总医院援莆核酸采样队返程
2021-10-15 16:54:15
宁德蕉城总医院援莆核酸采样队完成任务顺利返程。蕉城区融媒体中心供图你们的英雄壮举，莆田人民必将永远铭记，蕉城人民也不会忘记月日，宁德市蕉城区举行隆重欢迎仪式，迎接名援莆抗疫英雄回家。蕉城区委书记何必良，区委副书记代区长陈贵裕，区委二级调研员总工会主席章力毅以及援莆核酸采集队员家属代表参加欢迎仪式。宁德市蕉城区为援莆医护人员举行欢迎仪式。蕉城区融媒体中心供图欢迎仪式上，何必良代表区委区政府和全区人民，向最美逆行者们表示最崇高的敬意和最诚挚的问候。他说，哪有什么岁月静好不过是有人替你负重前行。在莆田疫情形势最严峻的时候，你们仅用一个半小时就集结完毕，逆行出征星夜驰援莆田市仙游县。你们穿着厚厚的防护服，顶着炎炎烈日，冒着高温酷暑，奋战在核酸采集工作第一线，用实际行动赢得了莆田人民的肯定和赞誉，为蕉城争了光添了彩。希望大家好好休息好好调整，之后再以饱满的精神状态回到工作岗位上，继续走在最前列勇当排头兵，全力护卫人民群众的生命健康，为建设五高五美现代化新蕉城作出新的更大贡献！蕉城总医院的医护人员欢迎援莆的同事们回家。蕉城区融媒体中心供图战士回家了，宁德人民医院处处洋溢着欢乐气氛。全院医务人员夹道欢迎，挥舞着国旗欢呼欢迎归来，家属们也为离别一个多月的亲人纷纷献花拥抱。此次援莆的医护人员多为后后。蕉城区融媒体中心供图此次蕉城区总医院援莆队伍几乎为后，甚至还有后。在这样的大家庭中，有着丰富院感感控经验的护士长林彩丹既要充当领队又要充当妈妈的角色。如家长一般，援莆期间她每天带领队员在采集核酸工作前，仔细检查队员们的防护服是否穿好，口罩手套面罩有没有穿到位，然后再拍拍他们的肩膀注意安全，出发。疫情当下，大家都在为疫情防控常态化做各种工作，我们只是换了一个工作环境继续履行我们的职责。可是我们却受到了这么多关爱，我们很感谢，更感动！这些故事将激励我们在以后的岗位上更加努力地奋斗，做好本职工作，做更好的自己。林彩丹说。蕉城总医院驰援莆田核酸采样队于月日星夜奔赴仙游县九社村溪北村个高风险地区。个艰苦奋战的日夜里，名医务人员以专业温情的医务态度守护着仙游人民，用实际行动展现了蕉城医务工作者的医者仁心，共计完成轮近万人次核酸采集，受到了当地政府及群众高度好评。李娜阮传龙林雪琴责编吴舟张子剑分享让更多人看到
