黄码人员核酸检测看病就医咋个办？
2021-08-04 08:08:04
原标题黄码人员核酸检测看病就医咋个办？健康码变黄了，给日常生活带来不便，最担心如果生病了该怎么办？想尽快做核酸检测，让生活回归常态。黄码人员该去哪里做核酸检测？有什么要求？黄码患者去哪里看病就医？黄码孕妇危急重症怎么办？针对这些疑问，省卫健委进行了解答。黄码人员在哪里可以做核酸检测？答目前各区市县均设有黄码人员核酸检测定点医院，最新名单可在四川省卫生健康委员会官方网站和天府健康通医疗防疫机构查询模块中查询，也可咨询当地卫生健康行政部门。黄码人员做核酸检测有什么要求？答黄码人员要规范佩戴好口罩，按黄码人员管控规定就近前往核酸检测定点医院。医院为黄码人员开通绿色通道，设置快速检测专区，简化检测流程，方便大家尽快完成核酸检测。黄码人员要如实报告流行病学史，如有中高风险区旅居史，立即分流到发热门诊排查如无，采样后做好个人防护，按黄码人员管控规定自行回家。黄码患者如何看病就医？答目前各区市县均设有黄码人员医疗服务定点医院，最新名单可在四川省卫生健康委员会官方网站和天府健康通医疗防疫机构查询模块中查询，也可咨询当地卫生健康行政部门。黄码人员要规范佩戴好口罩，按黄码人员管控规定就近前往医疗服务定点医院。医院为黄码患者开通绿色通道，由预检分诊工作人员引导至发热门诊，进行详细流行病学调查和核酸检测。现场核酸检测阴性的，可自行到相关临床科室诊治。现场核酸检测阳性的，就地留观隔离，等待复核排查，确诊后立即按规定转新冠肺炎救治定点医院治疗。未做核酸检测的黄码危急重症患者怎么办？答对无核酸检测报告证明的危急重症患者，医院优先实施救治，现场进行核酸检测。我是黄码患者，但是有小时内核酸检测阴性报告，到哪里看病？答持小时内核酸检测阴性报告的黄码患者，如无发热干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等新冠肺炎相关症状，也无中高风险区旅居史，可自行选择医疗卫生机构诊治。黄码孕妇如何做孕期保健？答各地妇幼保健机构会指导辖区助产机构根据孕情保健和就诊需要提供咨询指导服务，合理调整产检安排，科学指导就诊，提供产检和分娩机构就诊信息。村卫生室社区卫生服务站个体诊所能收治黄码患者吗？答社区卫生服务站村卫生室门诊部个体诊所等基层医疗卫生机构不得收治黄码患者。如黄码患者看病就医，应指导其规范佩戴口罩，告知不得乘坐公共交通工具，按黄码人员管控规定就近前往医疗服务定点医院。成都日报记者王静宇责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到
