遵义市民政局对全员核酸检测医务人员生活保障进行督导
2021-10-25 12:57:25
人民网贵阳月日电陈晶晶月日，记者从贵州省民政厅获悉，为使遵义市城区全员核酸检测工作有序进行，有效阻断疫情传播途径，守护好群众健康安全，遵义市民政局组成四支督导组，到四城区各检测点，对中心城区全员核酸检测期间医务人员的生活保障工作进行督导。据了解，督导组采取听取工作介绍检测点现场实地督导等方式，全方位了解检测点所在地对医务人员志愿者的饮食住宿等生活保障情况，详细询问检测点生活保障方面存在的困难并当场进行协调解决。根据疫情防控需要，遵义市从月日起，已开展第一轮城区全员核酸检测工作。在检测人员的生活保障方面，各城区建立了区级政府统筹调度，医务人员所属医院，检测所在地街道办事处社区联合保障的机制。在饮食方面，对所有参加核酸检测的医务人员志愿者采取统一配送餐饮社区食堂就近用餐等方式。同时，对有需求的检测人员统一安排了就近住宿。所有检测人员的食宿交通等后勤需求得到了有力保障。同时，督导组还针对检测人员用餐时间食品种类营养搭配住宿安排交通保障等工作和检测点负责人进行了交流。强调街道办事处社区要统筹规划，全力做好检测人员的后勤保障工作，确保他们吃得放心，住得安心，在完成工作任务的前提下保证充足的休息和营养。在城区全员核酸检测期间，遵义市民政局将继续对四城区核酸检测人员的生活保障情况进行督导调研，及时协调解决相关问题困难，使奋战在第一线的英雄们能够无后顾之忧，全身心的投入到核酸检测工作中，助力此轮疫情防控阻击战取得全面胜利。责编吴锋陈康清分享让更多人看到
