成都截至昨日时第一轮核酸检测已采样人
2021-11-03 08:08:03
原标题截至昨日时第一轮核酸检测已采样人为金牛区顶峰水岸汇景小区居民送快递月日，成都市人民政府新闻办公室举行专题发布会，对金牛区新冠肺炎确诊病例进行最新情况通报，并回答记者提问。月日时时，成都市新增报告例本土确诊病例普通型，男性，广西人，岁，企业产品技术支持人员，在蓉租住地为金牛区顶峰水岸汇景小区。根据最新的大数据排查信息，该病例于月日日分别在兰州市大唐宫及金港糖酒市场与当地确诊病例有明确的时空轨迹重叠。目前患者已转运至市公共卫生临床医疗中心隔离治疗，病情稳定，并组织专家救治。疫情发生后，成都立即启动疫情防控应急预案，市委市政府主要领导即刻赶赴疫情防控指挥部前线指挥中心，现场指挥防控工作。全市迅速组织力量开展流调溯源，对涉疫人员和场所实施分类管控，统筹做好核酸筛查人员健康监测环境终末端消毒等工作。迅速流调溯源重点人群开展核酸检测市指挥部相关工作组和公安卫健大数据等部门组建流调溯源专班，高效开展流调溯源，精准确定核酸检测范围，及时锁定密切接触者次密接触者等重点人群和重点区域，确保全部纳入管控范围。截至月日时，全市已排查密切接触者人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出外地密接人，均转当地协查。已排查次密接触者人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出。根据病例轨迹追踪信息，全市突出重点分级实施，开展核酸检测排查。截至月日时，第一轮核酸已采样人，其中人检测阴性，其余结果待出。目前采样检测仍在持续进行中。按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分精准防控工作要求，经省市专家研判，划定封控区管控区和防范区。封控区要求严格实施居家隔离足不出户封闭管理。管控区实行人不出区严禁聚集，防范区实行强化社会面管控，严格限制人员聚集。紧盯重点领域和关键环节，扎实做好外防输入内防反弹人物同防各项工作。抓好重点场所关键环节管控，全力保障商超农贸市场车站等人员密集场所封闭场所管控到位做好院感防控，严格落实发热门诊分区管理医疗废物管理医务和后勤人员防护等各项措施。家机构提供小时核酸检测服务下一步还将继续高效开展流调排查工作，确保密切接触者和次密接触者排查管控到位。持续推进核酸采样检测，目前全市已有个核酸检测机构，其中有家机构提供小时核酸检测服务，全市最大日检测能力可实现单管单人次万份。此外，成都还将继续对封控区管控区防范区居民等进行多频次全覆盖的核酸检测工作，确保应检尽检。全力做好病例救治工作坚决守好院感防控底线全市各大医疗机构继续加强疫情防控工作，做好应急支援准备。精准实施隔离管控。对划定的风险区域严格落实分类管理，加强对重点人员的心理疏导及健康服务，对风险区域内的市民生活全力予以保障。记者从发布会上获悉，在省市专家组的指导下，及时把病例租住小区划定为封控区，其周边区域划定为管控区，严格按疫情防控指南实施分区管理。目前，金牛区已累计组织采样人员人，设置个采样点位对封控区域及周边进行全员核酸检测。同时，在全区设立个小时核酸采样点，确保实现应检尽检愿检尽检。截至月日时，累计采样环境样本份，其中份样本阴性份病例卧室样本阳性。同时，该区已对病例居所实施终末消毒，对其居住地所在小区环境及其他主要轨迹场所实施全覆盖预防性消毒。目前，该区已启用家隔离酒店间隔离房间同时，储备家隔离酒店间隔离房间，完成了设施和人员的准备。成立街道酒店专班，按照疫情防控集中隔离场所管理要求，一律实施闭环管理。市疾控中心应急办主任范双凤特别强调，凡是有涉疫地区旅居史的来蓉返蓉人员，一定要第一时间主动向社区居村委会单位或入住酒店报备，配合接受核酸检测等防控措施。市民朋友可以通过健康成都或成都疾控官微进行查询，同时也可以在这两个公众号上查询到排查城市的名单。如果在报备和检测中遇到问题，可以拨打市长热线进行咨询。金牛区抽调余人参与服务保障工作小区封闭后，居民物资如何保障？是不少人关心的问题。记者从发布会上了解到，金牛区已抽调疫情防控应急队伍余人参与服务保障工作，包括人的秩序维护专班人的生活保障专班人的医疗救助专班人的志愿服务专班支队伍，开通小时服务电话和心理咨询热线，开展封控区和管控区生活物资保障问题诉求收集核酸检测引导应急医疗救助志愿服务等工作。此外，通过微信小程序网购平台等方式，对接益民菜市提供三个标准化订制菜单，协调盒马鲜生红旗超市等余家供货商，保障居民生活之需。设置了物资配送点，即总配送点，即个服务点，满足居民群众外卖网购等需求。同时，加强质量和价格的管理，确保为居民提供及时快捷优质的生活配送服务。目前，管控区域的服务保障工作已准备到位，能够满足居民管控期间日常生活所需。成都日报记者田程晨王静宇摄影李冬责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到
