广东疾控提醒四类市民立即向社区报告并测核酸
2021-10-19 09:09:19
原标题立即向社区报告并测核酸月日，广东省疾病预防控制中心发出提醒本土确诊病例新增，在粤四类人群请注意，立即向所在地社区报告，配合当地做好核酸检测等疫情防控措施。四类在粤市民群众请注意曾与陕西西安报告的名外省游客病例搭乘同一航班，即月日乘坐航班航班月日乘坐航班曾与上述名病例有活动轨迹交集者月日以来有甘肃张掖市旅居史，内蒙古阿拉善盟旅居史，月日以来有甘肃嘉峪关市旅居史，月日以来有陕西西安市旅居史健康码为红码黄码人员。上述四类市民请立即向所在地社区报告，配合当地做好核酸检测等疫情防控措施。近期外省来返粤人员请注意此外，为确保第届广交会顺利举办，经省新冠肺炎防控指挥办同意，决定月日至月日期间，进一步加强全省新冠肺炎疫情防控工作。近期外省来返粤人员要注意国内中高风险区发生源头不明本地疫情地区所在的县市区来粤返粤人员，集中隔离天。近天内有中高风险区所在地市旅居史的来粤返粤人员，应持有小时内核酸检测阴性证明，抵粤后小时内向所在村居委单位或所住宾馆报告。近期来返穗人员请注意目的地为广州市的人员，核酸检测要求需根据广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部的官方发布要求开展持有广交会证件人员，在本省纳入核酸检测应检尽检范围。各核酸采样点已设立绿色通道，其中广州市共家核酸采样点，为相关人员提供快捷便利服务。市民如出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退等症状，应立即就近前往医疗机构发热门诊就诊，如实告知流行病学史。就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。西安名外省游客病例行程轨迹公布月日，陕西省卫健委通报，西安新增例本土确诊病例例本土无症状感染者。月日，宁夏银川报告例本土确诊病例，行程轨迹与西安确诊病例有交集。其中例为陕西月日已发布的外省游客核酸检测阳性病例，为两夫妻，均为上海某高校退休教师，名病例曾到过上海陕西西安甘肃张掖嘉峪关内蒙古阿拉善等地。详细轨迹如下月日时，该人由上海浦东机场搭乘航班，于时分到达西安咸阳国际机场，时分转乘航班前往甘肃省张掖市月日日，在甘肃内蒙古自驾旅游。月日时分乘坐次航班西安张掖，座位号，时分抵达张掖甘州机场驾驶租车入住张掖宾馆时分步行至祁连羊肉馆包厢用餐时分结束用餐后步行回张掖宾馆。月日，自驾车于时分至时分在平山湖大峡谷游览时分至时在七彩丹霞景区游览，于时分进入丹霞高速入口前往酒泉市金塔县，时左右抵达内蒙古阿拉善盟额济纳旗。月日，在内蒙古阿拉善盟额济纳旗游玩。活动范围涉及胡杨林景区额济纳旗阳光小区大漠驿站民宿胡杨小厨餐厅桐楠阁餐厅居延海景区学府花园桐楠阁陶来酒店停车场领头羊蒙餐羊蝎子火锅店。月日，前往甘肃嘉峪关。月日时，持日内蒙古额济纳旗人民医院核酸检测阴性证明搭乘航班嘉峪关西安，于当日时抵达西安咸阳国际机场，后乘坐出租车于时到达西安唐隆国际酒店曲江新区雁南四路号，办理入住后未再出入其他公共场所。据调查，该人月日时在甘肃省嘉峪关市中医医院进行混检，结果异常，当地通知该人原地等候，但该人自行离开。月日时分，该人搭乘出租车前往西安市第八医院进行核酸采样检测，时由陕西省西安市第八医院搭乘出租车前往大雁塔，在大雁塔北广场及大慈恩寺游玩，时步行至侗庆楼古法面新陕菜就餐，随后于时分步行返回酒店休息。在西安停留期间，名同行人员活动范围还涉及北京正阳门烤鸭店曲江庭院店曲江南苑小区南湖寒窑老孙家饭庄东关总店世博园得宝门朱雀大街乾州食府大唐不夜城西安美术馆。月日时分，搭乘出租车前往西安市第八医院查看结果结果待出，时分搭乘出租车返回酒店。月日时，西安市第八医院初筛结果显示阳性，随即对人落实隔离留观措施。记者何雪华通讯员粤疾控粤卫信责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
