南通海安核酸检测实战演练高效有序
2021-08-10 15:44:10
原标题全城动员海安核酸检测实战演练高效有序根据南通市统一部署，我市开展全员核酸检测实战演练。月日下午，市新冠肺炎疫情防控指挥部发出通告，通告称将于月日星期六月日星期日，对海安市域范围内所有居民含本地常住人口流动人口等开展全员核酸检测。这么大的规模人员组织，史无前例。可以说，这是一次模考，也是一次实战，更是一次检验。日下午举行的视频调度会议上，市委书记于立忠指出。时间紧迫，任务如山。按照市委市政府统一部署，各部门区镇街道迅速集结力量，投入实战。多个采样点闻令而动准时开采井然有序闻令而动！为了保证本轮核酸检测应检尽检，确保不漏一户不落一人，月日下午起，全市迅速组建多个核酸检测采样点，方便群众就近前往，每个采样点配备管理采样登记安保和社区工作人员以及志愿者。当晚，市域治理现代化指挥中心联合电信海安分公司立即安排人手，连夜对多处采样点加装视频监控，并将视频信号接入指挥中心，确保在指挥中心能第一时间掌握现场情况，及时发现问题，及时调度指挥。日时前，各类物资，医护人员志愿者安保人员全部集结完毕。一大早，在各核酸采样点均可看到，市民们积极配合，主动前往，工作人员也已经做好各项准备工作，为前来检测的市民依次进行采样。日时许，海陵公园采样点早已有市民排队等候，志愿者手持喇叭向正在排队的市民提前告知注意事项，维持秩序。请大家准备好身份证行程卡和健康码，大家今天很辛苦，起得很早，但是工作人员起得比我们还要早，所以请大家相互理解岁的钱富清和老伴早早地排在了队伍的最前面，他告诉记者日晚我们接到通知后，凌晨点半就按照要求来到采样点等候，做完检测，我们也更加放心。全员检测不仅是对我们负责，也是为了我们的健康，所以我们全力配合。在市体育中心采样点，记者看到受检的群众已经排起了条长队。大家戴着口罩缓缓向前移动，秩序井然。队伍中没有人高声喧哗，也没有人插队，在工作人员的引导下测温扫码，登记个人信息，前两道程序正常后方可进入采样区。采样区的医护人员均身着防护服头戴护目镜依次排开，快速精准地为市民进行核酸检测。从摘下口罩，配合医护人员采集咽拭子，整个过程不到一分钟，再由志愿者引导迅速安全撤离。市体育中心作为我市新冠病毒疫苗集中接种点，具有物资设备足人员力量强的良好基础，并在本轮全员核酸检测中发挥引领作用。自接到通知，我们从当晚点开始部署任务，全力保障核酸检测采样工作有序进行。我们调动了只铁马和个锥形桶，将体育中心采样点分成条道，每一条道保留人排队的间隙，确保人与人之间间隔米以上。此外，我们动员了中心全体工作人员教体局的志愿者，并抽调佳兆业运营公司人，一同做好全民核酸检测保障工作。市体育中心副主任金秀平说。冰块方言歌曲齐助阵志愿暖心采集舒心大爷，您把身份证带好，口罩戴好，等下跟着队伍去做核酸啊。月日上午时许，记者来到滨海新区范堑村，角斜红旗民兵团的志愿者们正一边温馨提醒，一边引导居民扫码登记，并对年长者进行手把手操作指导，力争提高检测效率。月日下午接到开展全员核酸检测通知后，角斜红旗民兵团的志愿者们迅速集结，提前到位，争分夺秒布置核酸采样点，确保第二天早晨点顺利开展核酸检测采样工作。记者看到，现场秩序井然，设立登记区等待区采样区临时隔离区等区域。最引人注目的是室内的等待区，在这里志愿者们布置了排椅子，每排把，中间间隔米，百姓们安然而坐，既舒适又安全。考虑到天气炎热，我们提前布置了台电扇块冰块为医护人员和前来采样的百姓防暑降温，同时，还准备了瓶装水和纸巾，努力做到安全检测舒心采集。志愿者田力介绍。村里真的组织得很好，昨天就提醒我带上身份证把手机号码写在纸上准备好两个码。村民万兰方告诉记者。小区要封闭啊，出入要登记，进进出出量体温，大家别来气在滨海新区沿口村，村里为等待做核酸的百姓们搭起了防晒的棚子，还循环播放我市市民创作的防疫神曲海安方言防疫歌，用通俗易懂的语言，让大家了解当前的疫情形势以及自己该怎么做。这首歌简单又好记，等着做核酸的时候听听蛮好的。村民陈宝轩赞许地说。在检测现场，可以看到医护人员们身着防护服，戴着口罩护目镜医用手套进行采样，市民们在志愿者的帮助下按照要求做好信息登记，排队等候检测。在等候检测的同时，志愿者们要求前来检测的市民做好个人防护，戴好口罩，且在入口处严格控制进场检测人员数量，不断提醒民众保持距离，按人员距离不小于米要求排队等候，防止聚集，减少传播风险。面对漫长的排队等候，不少市民也表示能理解，因为今天是第一天，大家对检测流程还没有那么熟悉，我们相信后面会不断完善，向所有医护人员和志愿者致敬，他们辛苦了。市民张延庆为所有医护人员和志愿者点赞。科学细致感谢每一个全力以赴的海安人在市文化艺术中心采样点，海安街道星海社区开辟了一条绿色通道，特殊人群由工作人员和志愿者引导，直达核酸采样台。丁朋来年逾八旬，腿脚不利索，排队等候不方便。当天，他拄着拐杖，在志愿者的搀扶下通过绿色通道，享受到检测零等待服务。全市进行全员核酸检测工作，必须要支持，这也是为我们好。原本担心排队时间太长，没想到社区这么贴心，很快完成了采样。丁朋来说。老年人和小孩子长时间等候，身体吃不消，这个新办法很人性化。社区居民纷纷点赞。在市实验小学核酸采样点，志愿者引导市民之间保持米距离，人们排队整齐耐心等待，现场秩序井然。当天，该校同时开辟间教室作为采样点，保证了采样效率。虽然空调全开，但是医护人员的防护服里却密不透气，医护人员的防护眼镜上已经一片雾气。全校多名教师从三尺讲台走到抗疫一线，和下沉基层的育才社区文广旅局市委统战部志愿者一起，做好现场引导维持秩序查验双码等工作，最大限度方便群众，打好护航全员核酸检测主动战。志愿者市实验小学相关负责人介绍。日夜忙碌。月日时许，在海安街道平桥村体育中心核酸采样点，仍有许多群众排队进行核酸检测，多位医护人员，多位志愿者村干部以及数十位公安交警坚守岗位紧张地忙碌着，他们持续奋战在核酸采样点为群众服务。记者到达平桥村体育中心核酸采样点时，平桥村党总支书记主任周智华正在不停地拨打电话调度采样点所需要的防疫物资，从当天凌晨点一直工作到现在，他已做好了通宵的准备。我们一共设置了个采样点，村里的全体干部一直从早上坚守到现在，这是我们的责任，我们责无旁贷。说完这句话，周智华又匆忙投入到工作中。为防止人员聚集，身穿志愿者红马甲的陈鹏飞和同事们不断地来回走动，提醒居民注意安全距离。居民们相互之间很少交流，配合现场指挥，秩序井然地排队，现场检测进程十分顺畅。陈鹏飞是市城建集团办公室的一位工作人员，当天下午，城建集团积极响应号召，安排干部职工下沉一线，协助做好全员核酸检测工作，群众哪里需要我们，我们就去哪里。陈鹏飞告诉记者，现场的志愿者绝大部分白天在工作岗位上忙碌，晚上接着到采样点做志愿服务，希望能在这次的大考中奉献一份力量。扫码登记现场录入信息，居民们登记完毕后，再到相应的检测台进行核酸检测。来，张嘴，啊。在医护人员的引导下，很快能完成核酸检测。灯光下，仍然能看到医护人员志愿者等工作人员的额头已经布满汗珠。看着挑灯夜战，与时间赛跑的工作人员，很多居民在做完检测后都会不约而同说一声谢谢你们，辛苦了！实战演练首日，我市完成核酸检测采样万人。在这场大考中，全体市民凝心聚力众志成城，共同构筑牢固防疫屏障。张海伦蔡诚卢洋徐蓓陈俐君顾爱东姜明濮端建责编萧潇张妍分享让更多人看到
