珠澳口岸疫情防控措施调整
2021-10-04 09:19:34
新华社广州澳门月日电记者刘刚王浩明李寒芳记者日从珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室了解到，根据疫情防控需要，经珠澳联防联控机制协商一致，自日时起，经珠澳口岸入境人员需持小时内核酸检测阴性结果证明，且具有新型冠状病毒疫苗接种史不适合疫苗接种人员需持新型冠状病毒疫苗接种医生评估证明书，暂无需接种新冠疫苗的周岁以下儿童除外。澳门红码区黄码区人员及隔离酒店高风险岗位人员新冠肺炎定点收治医院工作人员，暂不能入境。珠海现有出境疫情防控措施保持不变。另据记者从珠澳联防联控澳方工作组获悉，因应最新的通关措施，澳门各疫苗接种站和常规核酸检测站对月日及日的服务时间作了相应安排，包括延长服务时间等。据澳门特区新型冠状病毒感染应变协调中心介绍，澳门对红黄码区人士以及重点防控对象，采取每天核酸检测的措施，截至日全部结果皆为阴性。截至日，澳门已连续天没有新增确诊病例。目前在路环高顶公共卫生临床中心有例外地输入确诊者及例输入关联确诊者，位患者均病情稳定，无发烧和呼吸道症状。月日开始，因应澳门新增新冠肺炎输入病例和输入关联性病例，经珠澳口岸进入珠海，除跨境货车司机等特定人员，其他人士须接受天隔离观察。
