张家界桑植县辆移动核酸采样车投入使用
2021-08-14 14:45:14
人民网长沙月日电大家排好队，在后门登记信息，在前门进行检测。月日晚，一辆公交车停在了张家界桑植县澧源镇何家坪社区门口，车身挂起了桑植县核酸检测流动采样车的红色横幅。全员核酸检测启动以来，桑植县本着为人民群众办实事办好事解难题的原则，创新将公交车改装成流动采样车，方便群众就近做核酸检测，切实打通采样最后一公里。据了解，流动采样车由桑植县交投公司县卫健局县大数据中心三方合作完成。由县交投公司支持台公交车，县卫健局负责组织提供专业的检测设备和医护人员，大数据中心则把网络信号铺设全车，将车上的移动工作站直接连接到省新冠病毒核酸检测采样平台系统，组成了流动采样车。流动采样车的优势是机动灵活，能够把检测服务直接送到小区单位企业，尽量减少人员出行，降低感染风险。桑植县卫健局局长罗选斌介绍说。车辆每半天进行一次消毒，降低工作人员感染的风险受检人员不用进入采样公交车内，站在窗外，采完即走，方便快捷。群众方便了，我们也更轻松了。采样现场，医护人员刘璐说。透过车窗，清晰可见车厢内的座椅上面摆满了采样器材空调冷气充斥着车厢，即使穿着厚厚的防护服，也能感受到丝丝清凉。检测车开到家门口，真是太方便了。岁的社区居民张天福做完核酸检测后高兴地说，政府为咱老百姓提供这么好的服务，一定配合检测，搞好防护，为战胜疫情做贡献。桑植县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部副指挥长龚召君介绍公交移动核酸检测采样车的投入，既提升了核酸检测效率，也方便了居民群众，下一步该移动核酸采样车还将进机关企业农村等地，更好更快地满足实际需要。石春谷立志责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
