时空伴随者除了核酸检测，还需天健康监测
2021-11-13 08:27:13
原标题时空伴随者除了核酸检测，还需天健康监测顶端新闻大河报记者梁奇慧近日，许多郑州市民收到了提醒进行核酸检测的短信，但是短信的内容却不太一样。有市民收到的短信内容里多了时空伴随者字样，社区要求他们不仅要在小时内做完两次核酸检测，还要接受天的健康监测，这是怎么一回事儿呢？记者就这些问题咨询了有关部门。两种提醒短信同时存在情况不同需注意区别据惠济区长兴路街道办事处社区工作人员陈先生说，确实存在两种不同的短信，第一种是让收到短信的人在小时内自行去做两次核酸检测，两次核酸检测的间隔必须超过小时，两次核酸检测结果无异常之后，是不限制出入活动的。第二种情况就是短信上有时空伴随者字样。郑州市卫生健康公益热线的工作人员在接受记者采访时表示时空伴随者同样需要在小时内完成三天两检，每次核酸检测需要间隔小时，核酸检测无异常的话需要落实天的健康监测，非必要不外出，出行采取居所目的地居所间点对点出行，不得乘坐公共交通工具，不去人群聚集场所，不得离开郑州市。健康监测第天进行次核酸检测，结果无异常的，可正常活动。核酸检测结果报备给社区需要哪些资料？社区工作人员陈先生说收到第一种短信的市民需要将两次检测的结果在规定时间内报备给社区，如果检测结果无异常的相关人员在这段时间内存在健康码变色的情况，可将两次核酸检测阴性的纸质报告提交给社区工作人员，工作人员会将其健康码调整为绿色，方便市民的生活。收到第二种短信的市民如果出现健康码变色的情况，可在监测期满后，将三次核酸检测结果的纸质报告提交到社区。与此同时，上述人员不包括如下人员目前在郑州市中高风险地区或封控区管控区内的人员近天有市外中高风险地区所在城市旅居史人员近天有境外旅居史人员有荥阳贾峪镇旅居史和银基度假区旅居史的人员因前点原因正在集中隔离居家隔离健康监测人员。责编黄莎徐驰分享让更多人看到
