沈阳重点行业从业人员应定期接受核酸检测
2021-11-19 07:51:19
原标题重点行业从业人员应定期接受核酸检测月日，沈阳市疾控中心传染病防制所所长陈叶就沈阳市新冠疫情防控新要求和来返沈人员管理措施等进行权威解答，同时提醒市民，时刻牢记各种场合个人防护清单。对近期出现疫情地区来返沈人员分类管理加强重点地区人员的排查和管控。对近期出现疫情地区来返沈人员要按照重点管控重点关注地区域外地区进行分类管理，在机场铁路高速公路口进行相关人员的排查，按照疫情防控要求落实各项管控措施。从重点管控地区包括中高风险地区来返沈人员一律实施集中隔离医学观察，隔离期限至来返沈后满天，其间进行次核酸检测。中高风险地区所在的城市作为重点关注地区进行预警，来返沈人员进行一次核酸检测和天健康监测。主动健康监测。省内外来返沈人员需要提供小时内核酸检测阴性证明，来沈后第一时间做一次核酸检测。重点行业从业人员应定期接受核酸检测加强重点人群的管理。对参与入境人员闭环管理的工作人员发热门诊工作人员进口货物闭环管控人员隔离场所管理人员等风险人员进行闭环管理，增加核酸检测频次。加强重点场所的管理。对建筑工地学校冷链企业药房各级各类医疗机构发热门诊诊所以及其他人群聚集的公共场所等疫情防控重点场所，全面从严落实疫情防控措施。当前境外疫情严重，坚持动态清零，实施人物环境同防，入境人员集中隔离管理，入境物品批批检，件件消严格闭环管理，全面落实管控同时完善多点触发预警机制提醒重点行业从业人员按照要求定期接受核酸检测。全面做好本地区各行业内来返沈人员的排查和管控，严格落实社区单位报备核酸检测集中隔离健康监测等措施，做到应隔尽隔应检尽检，严防域外疫情输入和扩散。时刻牢记各种场合个人防护清单陈叶称，广大市民朋友要增强疫情防范意识，坚持随身携带口罩，在公共场所内，佩戴口罩保持手卫生和社交安全距离，集体就餐时做到使用公勺公筷以及分餐制，吃熟食，不喝生水，坚决不生吃海水产品做到勤洗手，搞好居家和环境卫生，定期消毒食具餐具。如出现发热等不适症状，要做好个人防护，及时到发热门诊就医。希望市民朋友都能保持积极乐观的心态，做好日常个人防护，当好自己健康的第一责任人，做到以下几点前往超市商场等公共场所的个人防护佩戴口罩，测量体温，出示健康码等。尽可能减少逗留时间。购物结账时与他人保持米以上距离。回家后立即洗手，做好手卫生。前往餐厅就餐时的个人防护按要求进行测量体温出示健康码等。尽量减少多人聚餐，尽可能错峰用餐。用餐前应规范清洁双手。工作场所的个人防护严格遵守并落实单位各项防控规定和措施。配合做好体温检测。在工作场所中，应做到戴口罩勤洗手米社交距离开窗通风少聚集。单位食堂尽量错峰错时就餐。乘坐公共交通工具的个人防护乘坐公共交通工具前，准备好口罩消毒湿纸巾或便携式免洗手消毒液等物品。全程佩戴口罩，尽量与他人保持米以上的安全距离，打喷嚏咳嗽时用纸巾或肘臂遮挡。在车站机场码头等要主动配合监测体温查验健康码，尽量减少滞留时间。乘车期间，保持手卫生，尽量少碰触扶手等物体，不要用手直接接触口眼鼻。尽量使用扫码支付等非接触支付方式付费。回家后，正确洗手做好手卫生。沈阳日报沈报全媒体高级记者樊华责编王斯文汤龙分享让更多人看到
