如何查询离你最近的核酸检测机构国务院联防联控机制回应
2021-10-24 21:02:24
新华社北京月日电记者郝菁需要做核酸检测，如何找到离自己最近的核酸检测机构？日，国务院联防联控机制新闻发布会就公众关心的问题给出回应。国家卫生健康委员会新闻发言人米锋介绍，目前国家卫生健康委组织形成了全国核酸检测机构数据库，已收录全国多个核酸检测点并持续更新。广大群众可通过微信支付宝百度等搜索访问国家政务服务平台等渠道，一键查询就近的核酸检测点。图为国家政务服务平台微信小程序进入服务方式记者了解到，国家政务服务平台由国务院办公厅电子政务办具体建设运行，为广大群众提供权威可靠便捷高效的在线政务服务防疫信息服务等。在国家政务服务平台微信支付宝和百度小程序首页即可找到全国核酸检测机构查询服务，进入服务后，选择所在省份及城市，或输入机构名称地址等关键字，即可显示该区域的核酸检测机构地址及联系方式。通过切换地图模式可进入核酸检测查询地图进行查看，用户根据查询结果可就近进行核酸检测。点击到这去，可在地图中查看检测机构所在位置并查询路线，还可切换出行方式。上图为全国核酸检测机构查询服务使用步骤以上为国家政务服务平台各端口全国核酸检测机构查询服务入口二维码，大家可打开相应端扫码进入服务。完成核酸检测后，还可通过国家政务服务平台核酸和抗体检测结果查询服务查看本人核酸检测结果。责编岳弘彬牛镛分享让更多人看到
