湖南省疾控提倡主动进行核酸检测
2021-10-08 08:25:08
国庆假期在昨日结束，外出旅游出行探亲访友的市民，已纷纷踏上返程的路程。湖南省疾控中心发布疫情防控风险提示，外出返程人员要做好个人健康监测，并提倡从外省市返湘人员主动进行核酸检测。国庆假期间，不少群众外出走亲访友或旅行，人员流动性大，疫情防控工作严峻复杂不能松懈。具体如何做？省疾控中心提出相关建议。加强返程管理。外出返程后要做好个人健康监测，密切关注自身及家人的身体状况，提倡从外省市返湘人员主动进行核酸检测。若出现发热干咳等症状要立即就近到发热门诊就诊，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。密切关注自身健康码变化。密切关注自身及家人健康码变化，如出现红码或黄码，请第一时间主动向所在地社区村报告。同时做好个人防护，主动配合当地疾控中心和社区开展调查核实核酸检测健康监测集中居家隔离等防控措施。积极配合体温测量和两码查验。积极配合社区单位的健康监测管理工作，出入医疗机构养老院机场车站码头商场宾馆电影院农贸市场等公共场所时，请积极配合体温测量和两码健康码行程码查验。保持良好卫生习惯。响应疫情防控号召，关注疫情防控信息，掌握卫生防病知识，做好个人防护。继续科学佩戴口罩，勤洗手常通风不聚集，保持安全社交距离，咳嗽打喷嚏时注意遮挡，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。积极接种疫苗。接种新冠病毒疫苗是新冠肺炎疫情防控的最经济最有效手段，适龄无禁忌人群要应接尽接。提倡积极主动接种新冠病毒疫苗，携手共筑全民免疫屏障。记者李琪责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
