北京昌平区北七家镇全员核酸检测结果均为阴性
2021-10-29 16:59:29
人民网北京月日电尹星云今天下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。昌平区人民政府副区长佟立志介绍了昌平区新增例确诊病例行程轨迹及疫情防控有关工作情况。病例行程轨迹确诊病例鲁某某，居住在天通苑南街道东辰小区，工作地点为朝阳区慧忠北里。月日日乘坐公交车上下班。日乘坐出租车到北京饭店国际会展中心工作，乘坐地铁回家。日乘坐地铁到北京饭店国际会展中心工作，乘坐公交车回家，途中先后前往小区附近华欣超市百易网咖烟酒超市。日被判定为密切接触者转运至集中隔离点。日核酸检测结果为阳性。日被诊断为确诊病例。确诊病例姜某某，居住在东小口镇店上村，工作地点为东小口镇森林大第居委会。日到居住地北侧菜店购物。日乘坐公交车上下班，中午到居住地附近亿便利超市购物。日乘坐公交车上下班。日至日在东小口镇森林大第社区内闭环工作，未返回东小口镇店上村。日被判定为密切接触者转运至集中隔离点。日核酸检测结果为阳性。日被诊断为确诊病例。佟立志介绍，昌平区要进一步提高流调溯源效率。全面排查确诊病例活动轨迹和接触人员，精准快速判定风险点位和人员范围。截至月日时，昌平区管理密切接触者人，均已落实管控措施，人核酸检测结果为阴性，其余结果待报。目前已判定鲁某某姜某某密接共人，其中昌平区管理人。在此，也呼吁广大市民朋友，有去过中高风险地区或与目前发布的确诊病例轨迹有交集的，一定要第一时间报备，切实履行好防疫责任。二是持续加大核酸检测力度。按照市级核酸检测的统一部署，进一步优化重点区域居民大规模核酸检测方案，提高检测效率。昨天已完成北七家镇全员和其他镇街封控管控区人核酸检测，结果均为阴性。今天正在开展东小口镇全员和其他街道需检测人员约万人的核酸检测，结果待报。同步开展对重点行业和额济纳旗返京人员所在社区村约万人的核酸检测工作。三是加强集中隔离点管理。目前全区已启动家酒店作为集中隔离观察酒店，可用房间总数间，同时储备家酒店房间总数间。进一步细化人员闭环转运健康监测垃圾处置送餐管理等工作措施，确保足不出户，严防交叉感染。加强医疗服务力量，派驻医务人员，采取电话问询健康监测等方式加强与隔离人员沟通交流，及时掌握健康状况，抚慰焦虑情绪。同时，加强对集中隔离人员的人文关怀，做好基本生活物资保障，安排专人与隔离人员做好对接服务，全力帮助解决一些特殊群体的实际困难，做到隔门不隔心隔离不隔爱。四是细化封控区域服务。目前部分区域已封控第八天，个别居民存在紧张不安焦虑急躁的情绪。对此，工作人员开出心理处方，倡导居民坚持规律饮食作息，适度运动以缓解压力。同时继续做好生活物资配备垃圾清运就诊购药心理疏导等工作，让居民安全安稳安心居家观察。特别是宏福苑社区积极发挥战疫护航队精神，为封控小区开通购药专线，不仅可以线上购药送药上门，还可以选择医保定点医院远程开药，由护航队的社区工作人员和志愿者派送到位加强特殊就医需求人员摸排，对余名急重症患者孕产妇按照优先就近闭环管理的原则，第一时间专车转运至医院，不断织密寻医问药网畅通绿色生命线，做到群众所需使命必达。五是全面做好市场保供工作。落实生活必需品及防疫物资供应保障应急措施，加强对价格供需和库存的监测，与重点保供企业建立一对一联系，扩大采购进货量，增加上货补架频次，畅通物资供应渠道，保障全区居民群众生活必需品供应充足供求平稳价格稳定。佟立志表示，下一步，我们将落实四早要求，压实四方责任，从严从快锁定高风险人员，第一时间完成闭环转运，进一步提高核酸检测质效，关注特殊人群需求，关心关爱一线同志，更好地守护人民健康和首都安全。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
