平凡亦精彩奋斗写华章
2021-10-03 12:17:52
月日晚，在广西南宁动车所检修库，地勤机械师对车体进行检查。新华社记者曹祎铭摄在哈尔滨市香顺社区核酸检测点，医生顾婷为居民做核酸检测月日摄。新华社记者王松摄月日，乌鲁木齐市公安局交通警察支队民警古丽尼沙阿不力孜在大巴扎执勤点指挥交通。新华社记者王菲摄新华社记者姜琳樊曦戴小河谢樱平凡因奋斗而精彩。举国欢度国庆假期时，一位位普通劳动者坚守在自己的岗位，为了大家有一个欢乐祥和的假期而默默奔忙尽心尽责。正是节日里这一个个平凡却不凡的身影，托起了城市乡村的正常运转，刻录下了奋斗中国的美丽剪影。坚守，护佑节日喜乐平安月日，北京，秋意渐浓。点多，李勃已经起床赶到天安门广场，开始一天的工作。广场上红旗飘扬热闹非凡，来自全国各地的群众早早赶来等待观看升旗仪式。今年雨水比较多，注意避免雨水倒灌。有的游客逛累了，喜欢靠在华灯灯门休息，得确保安全。望着超平日数倍的人群，李勃叮嘱同事。为保障天安门广场及长安街照明安全稳定，李勃和所在国网北京电力城市照明管理中心华灯班的同事们，已提前对基华灯清洗检修，假期小时人员在岗值班值守。天安门西南方向近公里之外，中国铁路成都局集团有限公司成都客运段东线动车队的列车员赖国庆迎来了自己第个生日。年来，他的每个生日都是在列车上度过的。年，赖国庆从餐车厨师转岗干起了列车员。虽然忙碌辛苦，但他从没厌倦过自己的职业，不管哪个岗位，坚持为旅客服务的初心不变。等到退乘回家，再与家人一起补过一个生日吧！赖国庆说，每个节假日都是铁路人任务最重的时候，我们在岗，让大家平安出行过节。国庆假期首日铁路公路水路民航预计发送旅客总量超过万人次。踏踏实实干好自己的本职工作，也是爱国爱家的一种表达方式！他笑着说。月的长沙，天气仍然炎热。千年学府岳麓书院入口处，趁着国庆假期前来参观的游客缓缓前行。请大家佩戴好口罩，出示健康码行程码。保安赵峰拿着测温仪麻利地为每一位游客测温扫码。现在游客的防疫意识都很强，大部分都很配合。他说，别看工作简单，但一整天下来也会口干舌燥胳膊和腿酸疼。看到年龄小的游客，赵峰也会想起自己的孩子。谁都想陪家人过节，但防疫工作不能松懈，尤其是节假日工作更艰巨更重要，不能有丝毫大意，这是沉甸甸的责任。岗位虽平凡，职责不平凡。公安干警医护人员铁路民航职工安保人员无数普通劳动者用汗水和付出，换来你我假日旅游疫情防控道路交通的平稳有序。繁忙的一天过去，月日时分，李勃和同事紧盯落日时间，将天安门附近华灯亮起。璀璨温暖的灯光下，是喜乐祥和国泰民安。奔忙，保障城乡正常运转这个假期，还有一群人奔忙在社区厂矿大街小巷，全力保障假日期间正常生产和水电气热生活必需品充足供应，维护城市干净整洁和百姓生活便捷。下转版上接版长沙，黄兴路步行街。熙熙攘攘的人群里，岁的环卫工人方仁平不停穿梭打扫。我负责的平方米区域有个大垃圾桶，一天要清空七八回，一休息垃圾就要成堆。他告诉记者。作为长沙的人气网红景点，黄兴路步行街从临近国庆起就开始实行小时保洁制度。所有环卫人员全部停休，延长了在岗时间，还抽调了其他区域人员来支援。从中午到次日凌晨人最多，保洁频次最高也最辛苦。方仁平说，快下班时腿都累得抬不起来，但再累也要坚持，不能让慕名而来的游客失望呀。月，海拔多米的青海省玉树藏族自治州治多县，已有冬天的感觉，晚上气温已至零下。长假期间网络销售火爆，一件件快递从五湖四海来到高原群山之间。岁的百世快递的快递员文扎多杰，国庆假期天都将坚守站点。驾着电动车，开过小桥，穿过小区，文扎多杰将满满一车快递一件件送出。以前要走很远去收寄快递，很不方便。现在站点开在了家门口，大家网购热情涨起来了，往外寄特产也容易了。他的言语间，传递着满满的自豪感。月日清晨，渤海湾。红日升起，海面犹如披上了一层金纱。此起彼伏的对讲机应答声在绥中油田中心平台响起，机械师张海方正有条不紊地指挥着作业。这里是我国海上最大自营油田，自投产以来源源不断向外输送工业血液。国庆期间，油田余人坚守在渤海辽东湾海域，确保节日期间百姓用气用油稳定。月日时分，国家管网集团吉林天然气公司长春输气站周围万籁俱静，只有管道内天然气通过的呲呲声。综合输气工朱晓东裹着厚厚的大棉服，拿着工具包，对电伴热电加热器等供热系统仔细检查。长春输气站，肩负着外来天然气南下以及为上百万长春市民供气的重任，因此国庆天，朱晓东和同事们加强巡检保证管道安全。我们特别害怕管道突然静音，如果里头没动静了，那就是出问题了，千家万户的生活都会受影响。朱晓东说，我们付出多一分，民生保障就会更可靠一分。奋斗，共创家国美好未来金秋十月，是一年中的黄金时节，也是许多行业全年任务的攻坚时刻。国庆假日，记者走进位于宁夏西海固地区的银昆高速公路施工现场。只见工程车运料车穿梭不止，一朵朵焊花闪烁，一顶顶安全帽攒动，机械声吆喝声此起彼伏项目负责人王小林月日点就来到现场，与工友们一起浇灌桥墩。去年国庆节在隧道里度过的他，原本想趁今年国庆回家陪陪儿子，结果再次失约。虽然想起来鼻子泛酸，但他说对家庭有愧疚有遗憾，但为国家施工建设，不能留下一点遗憾。包括王小林在内，中铁十五局近百名职工长假期间昼夜施工连续奋战。早一天通车，早一点造福老乡们，是大家的共同心愿。中铁二十局参建的陕西合铜高速公路项目，这个假期同样全员坚守奋战。由各主管带头分区全方面排查，确保实现月底通车目标。项目负责人侯龙江说。两条高速公路建成后，将分别为宁夏和陕西关中地区增添新的公路运输通道，对沿线地区巩固脱贫攻坚成果和推动经济社会发展具有重要意义。这个假期，从北到南从山区到城市，建设者们与时间赛跑，为确保重点项目民生工程建设快马加鞭。中铁十九局东莞轨道交通号线项目经理宋晓峰，负责的公里工区个月内台盾构机全部下井同步掘进，在我国地铁施工史上都不多见。地下盾构掘进姿态是否平稳？掘进精度是否符合设计要求？地面沉降是否在可控范围内？这些几乎都要用毫米标准来回答的问题，时时揪着宋晓峰的心。面临重大风险源时，他小时值守在岗，不时到隧道里查看。老家在黑龙江的他，工作年只回家了七八次。有时也觉得太累，但做工程就该做良心工程。努力拼搏既是为自己和家人过上好日子，也为国家发展贡献力量。把责任放在心头，把家国扛在肩上。田间地头工厂车间科研一线，一个个奔跑跃动的身影这，是节日里的中国，是永不停歇奋斗着的中国！新华社北京月日电
