江津双福高温天气下核酸采样有序高效进行
2021-08-02 14:37:02
核酸采样人员近千人再次集结出动。江津区融媒体中心供图人民网重庆月日电日上午，根据疫情防控工作需要，重庆市江津区双福片区启动第二轮核酸采样检测工作。为确保高温天气下核酸采样有序高效进行，江津区根据第一轮采样经验，按照现场指挥部指示要求，结合专家指导意见群众需求现场环境情况，在双福街道设置核酸采样点位个，双福工业园设置个，全点位挂图作战。第二次核酸检测现场。刁新彧摄此外，双福街道建立五组一员人员架构，维持现场安保力量，保持现场交通秩序，充分发动街道干部社区工作人员网格员党员志愿者，双福辖区志愿者区级部门志愿者和驰援医护人员共余名，连夜开展核酸采样模拟演练，确保提升采样效率。同时，充分保障现场物资供应，注重人员防疫防暑，共投用顶遮阳棚台空调扇台采样核签系统。为加快检测速度，减少人群聚集，双福工业园发展中心对辖区企业实行叫号制，根据实时情况，动态联系企业进行检测，大大减少人员的排队时间，得到群众称赞。江津市民们进行核酸检测。江津区融媒体中心供图医护人员休息间隙抓紧时间吃饭。江津区委宣传部供图据了解，双福街道累计发布市民短信提醒万人次，辖区个社区通过张贴转发相关通知，做到入小区入楼栋入住户入微信群，利用台大功率移动音箱城管执法车小喇叭走街串巷循环播放第二轮核酸检测采样音频，确保核酸检测采样信息全覆盖。截至月日上午时，已累计采集核酸样本万人。陈琦谢佳洁责编盖纯张祎分享让更多人看到
