中暑了，嗓子哑了为了高效推进核酸检测，这不算什么！
2021-09-21 15:00:21
请大家打开登记码，有序排队，注意保持一米间隔哦！一边是小喇叭的提醒，一边是志愿者的引导，居民只需要随大流往前走即可。月日下午，不断有居民步入厦门市翔安区第一实验小学校门。校门口，大大的充气拱门上，醒目地标示着洪琳湖社区全员核酸检测点，当天，翔安区的第二轮全员核酸检测正加紧推进。每隔一米，地上就有黄色的间隔线，三五米就有志愿者引导，核酸检测预登记码抬首可见跟着引导标志进入小学的体育馆后，记者看到，个检测台快速运转，每隔几十秒居民就能往前挪动一大段。现在是点分，我们已经完成了超过人的采集，今天应该能够提前完成采集任务。洪琳湖社区专职社工军转干部洪进发介绍。洪进发和几个工作人员志愿者脖子上的红印子格外引人注意没有空说累，但这些触目惊心的痕迹透过衣衫的汗水，和眼睛下的乌青，都是这几天为了保障全员核酸检测日夜忙碌的证明。前一天早上五点多，洪进发就和社区的其他工作人员一起，安排物资，布置优化场地，一遍遍地模拟检测情景优化流程。社区里有不少从莆田高风险地区完成隔离即将返回的居民，他和同事们在忙着组织核酸检测之余，还要协调接送这些居民回来按规程居家隔离，一直忙到凌晨两点多。疫情当前，这些都是我们应该承担的，不算什么！洪进发说。在这个核酸检测点，每天就有近名志愿者轮流值守，志愿者们有来自周边幼儿园小学的老师，有区法院税务局等社区共建单位的工作人员，也有不少热心居民。在大家的努力下，第二轮检测比第一轮更加顺畅了。同样驻守一线的翔安区纪委监委案件监督管理室主任包伟旺介绍。在检测点，包伟旺不仅参与维持现场秩序服务居民，还负责监督各级干部按规定履责，督促各项工作按规定推进。据了解，疫情发生后，该区调配组织名处级以上干部，名机关和企事业单位人员，名志愿者下沉一线，同时统筹从市里下派支援的名干部，协同做好管控和核酸采集。下午点分许，洪前社区的办公楼内空无一人，社区工作人员全部扎在检测点上，为居民服务。位于教师进修附小的检测点内，已有超过名居民完成了第二轮核酸采样。社区书记康天伟看着有序排队的居民队伍，松了一口气。我们提前规划，组织居民分时段分批来检测，还派出了大巴车往返较远的自然村三趟，把行动不便的老人小孩等接到检测点。哑着嗓子，康天伟介绍，社区还成立了由名党员组成的党员先锋队。红马甲红色党徽，社区工作者和志愿者们在核酸检测一线挥洒着汗水，只为能早日听到战疫胜利的好消息。记者陈挺杨珊珊通讯员朱毅力责编吴舟张子剑分享让更多人看到
