新密市万名志愿者助力全民核酸检测
2021-08-06 16:01:06
根据全市疫情防控工作部署，月日至日，新密市启动第二轮全民核酸检测工作。社区一吹哨志愿者来报到！万余名来自各单位的志愿者迅速到位，积极加入到村社区核酸检测工作当中，统一服从指挥和调配，全力确保我市全民核酸检测工作高效安全有序进行。采样工作开始前，志愿者们头顶炎炎烈日，动作迅速配合默契，搬运设备布置帐篷张贴提示标语地标警示线运送防疫物资争分夺秒地与时间赛跑，在较短时间内迅速完成了个核酸检测点的布置工作。请大家带好口罩排好队，不要聚集，保护好自己请提前出示登记码，做完检测，迅速离场采样工作开始后，伴随着小喇叭的温馨提示，志愿者们又开始忙着在各个核酸检测采样点维持秩序，引导大家戴好口罩，帮助不会使用智能手机的老人申领核酸检测二维码填写个人信息。同时，向正在排队的待检人员宣传防控政策和知识，引导居民不信谣不传谣，正确理解积极配合间隔排队参与核酸检测。疫情不走，我们不退成了他们的铮铮誓言，仿佛已经忘记上一刻他们还在防汛救灾的战场上挥汗如雨。战酷暑忙通宵，两天一夜，广大志愿者与名白衣战士并肩齐心，团结协作，帮助多万市民群众顺利安全地进行核酸采集，用实际行动构筑疫情防控屏障，赢得了社会各界和居民群众的赞誉与支持。这么多志愿者和医护人员日夜兼程地守护我们，我们要听他们的话，如果每个人都多努力一分，配合防控，疫情就能早一分钟结束。在核酸检测现场排队的一位年轻妈妈时不时地教导着自己的女儿。新密市委宣传部周聪慧供稿责编杨晓娜徐驰分享让更多人看到
