每一颗心，都向着五星红旗澎湃
2021-10-02 11:52:44
月日，小朋友在青岛举行的国庆升旗仪式上挥舞国旗。新华社记者李紫恒摄新华社记者一面红旗下，亿万中华儿女同聚首。那是时代的奋进者，在实干奉献中献上对祖国的礼赞。一曲国歌中，全国各族群众齐欢唱。那是历史的新号角，勇敢踏上奋进新征程。在这个特殊的节日，亿多中国人民就是五星红旗的护旗手，每一颗心，都向着五星红旗澎湃！升旗仪式中致敬中国红月日清晨，首都北京天安门广场，国旗护卫队升旗手振臂扬起国旗，军乐团奏响义勇军进行曲，现场十余万名群众高唱国歌，注视着五星红旗冉冉升起，共庆中华人民共和国岁华诞。当日时分许，中国最南端地级市三沙市，位于永兴岛的三沙市政府广场上，五星红旗与朝阳一同徐徐上升。作为一名三沙哨兵，站在武警部队南海第一哨上，使命光荣责任重大。我要为祖国最南端站好每一班岗值好每一班勤。武警海南总队的战士辛宗帅说。戍边卫国，科研攻坚奋斗路上，每一颗澎湃的心，向着五星红旗致敬，许下迎接挑战抢占机遇的决心。北京大学王选计算机研究所教授邹磊在自己的办公室里迎接国庆。目前我们正在进行图数据库领域的研究。邹磊介绍，图数据库技术可应用在金融国家安全等方面。我们希望用工作成果来庆祝国庆。邹磊说。日一大早，中国科学院大学资源与环境学院研究生邓晨光，就赶到天安门广场观看国庆升旗仪式。当国歌响起，五星红旗冉冉升起，邓晨光心潮澎湃。强国一代有我在！作为新时代青年，要紧跟科教融合的发展趋势，夯实专业基础，为祖国发展作出自己的贡献。邓晨光说。参加表白祖国主题歌会，观看庆祝建党百年图片精品展，加入永远跟党走年国庆红色骑行之旅活动这个国庆，一抹抹中国红在中华大地迎风飘扬。用一种坚守庆华诞月日，福建仙游县枫亭镇溪北村第一书记吴朝荣率领人组成的先锋队对常住溪北村的余名村民开始新一轮核酸采样工作。一场疫情打破了枫亭镇的宁静。连日来，一支支先锋队在疫线奔忙。取消国庆出游搁置陪伴亲友的计划吴朝荣和战友们穿上厚厚的防护服，体感温度超过摄氏度，头顶烈日持续高温作战到中午。自月日驻村以来，吴朝荣每天需要带领队伍完成核酸采样卡点值守病毒消杀等任务。我们都很想家，但我们知道身后有一个更大的家需要守护。吴朝荣说。自月日福建暴发新一轮本土新冠肺炎疫情以来，疫情防控取得阶段性明显成效。疫情大考中，一张张小卷，映照出中国抗疫的优异成绩单。何止是抗疫！面对汛情虫害等影响，中国有效应对，夏粮喜获丰收，奠定全年粮食稳定生产的基础。面对世界经济艰难复苏，中国经济的优异表现，让多家国外机构持续看好中国经济增长。月日，海南海口，日月广场免税店里人头攒动，排队扫货的剁手党乐在其中。在美兰国际机场，预计国庆假期日均客流将超过万人次。热闹祥和的背后，是一支支督导组队伍的坚守。国庆期间，由海南省旅文厅牵头省公安市场监管交通运输等部门组成督导工作组，展开明察暗访督导检查。在琼海的博鳌亚洲论坛永久会址白石岭等旅游景区，督导组对旅游安全疫情防控旅游秩序等一一进行检查，同时对旅行社组织不合理低价游强迫和变相强迫消费违反旅游合同等违法违规行为进行查处。海南省旅文厅相关负责人表示，通过明察暗访，督导各市县落实国庆假日疫情防控要求，确保旅游市场安全有序，给全国各地游客带来更好的旅游体验。用实干献礼祖国国庆假期首日，江西省九江市都昌县江豚救护队名队员，和往日一样开着船在湖面巡护，晨光洒在平静的湖面上，泛起金黄的涟漪。看，有江豚！鄱阳湖中不时跃出水面的江豚，让救护队队员占柏山兴奋不已。鄱阳湖实行全面禁捕以来，像占柏山一样的退捕渔民洗脚上岸。今年，都昌县深入推进我为群众办实事实践活动，一手抓退捕渔民社会保障一手推进退捕渔民转产就业。全县建档立卡渔民人中符合社保参保条件的渔民人，参保率达并通过促进创业产业带动等方式，进行转产就业安置，通过培训帮助渔民掌握种植养殖等技能，转产就业率达。渔民有了新工作，生态环境也有了新面貌。驾驶着巡护船行进在湖面，占柏山眼中充满着对未来的美好期待。实干成就梦想，奋斗铸就伟业。山东聊城，在中建八局郑济高铁二标段施工现场。工作间隙，工人们拉起五星红旗，合影留念庆国庆。当日项目部余名建设者坚守一线保进度。项目部负责人说，项目通车后，郑州至济南的行车时间将缩短至个小时以内，对于促进区域社会经济发展具有重要意义。我们要用实干担当向新中国周年华诞献礼。执笔记者李晓婷参与记者李春宇盖博铭周义黄浩然张鑫超任耀庭段菁菁周慧敏新华社北京月日电
