厦门暑假出省师生回来都要核酸检测
2021-08-09 09:32:09
原标题厦门暑假出省师生回来都要核酸检测昨天，关于做好年厦门市各级各类学校培训机构秋季开学应对新冠肺炎疫情防控工作的通知下发。通知说，根据教育部有关中高风险地区学校暂缓开学要求，厦门市学校开学时间将视疫情形势，由市教育局研究确定后另行通知。通知要求教育局和学校稳妥细化秋季开学方案各中小学幼儿园要考虑中高风险地区返厦有天的集中或居家医学观察，提醒师生及家长提前做好安排。外籍人员子女学校原定于月中旬的线下开学暂缓。各高校在当前至开学时，仍处于中高风险地区的师生推迟返校，待所在地区调整至低风险等级后方可返校，各高校要做好此类学生的线上教学。考虑暑期国内疫情变化，为确保广大师生入校前身体健康，凡在暑假期间有出过省的师生，返厦后应立即进行核酸检测。全体师生员工非必要不离厦，严格审批教师外出参加学术交流活动，原则上不出国不出境。在师生健康管理方面，通知要求教育部门和卫健部门要利用大数据指导学校做好暑期出省师生台账记录，做到底数清情况明。对近天有国内中高风险地区旅居史的师生，要提醒第一时间向所在学校和居住地社区村报备，报告健康状况，并配合落实好防控措施。对来自国内高风险地区和中风险地区的入厦师生，按照厦门市疫情防控要求执行。对来自国内高中风险地区所在市直辖市的区低风险地区师生，需查验入厦前小时核酸阴性证明，若无有效核酸阴性证明，需立即进行一次核酸检测，抵厦后需实施天居家健康监测，纳入社区管理，并在健康监测的第天和第天各进行一次核酸检测。另外，全市幼儿园教职员工每月进行次核酸检测。其余人员每天抽取的人员进行次核酸检测，循环进行，确保在个月内所有人员均接受过次核酸检测。各区政府要按照属地原则，积极配合各学校，按步骤分阶段分批次做好本辖区岁学生新冠疫苗接种工作。对符合条件尚未接种的，动员其尽快接种。海峡导报记者梁静责编吴舟陈蓝燕分享让更多人看到
