北京快递外卖员须持日内核酸证明上岗
2021-11-02 08:41:02
原标题快递外卖员须持日内核酸证明上岗北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会昨日召开，北京市市场监管局北京市卫健委北京市疾控中心的相关负责人对市民关心的疫情防控问题答疑解惑。北京青年报记者了解到，截至目前，本轮疫情全市累计报告本土病例例，其中确诊病例例无症状感染者例。本市还明确要求，餐馆食堂美容美发快递物流外卖送餐等从业人员上岗，须持日内核酸检测阴性证明药店从业人员持日内核酸检测阴性证明方可上岗。本报讯昨日，北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者获悉，月日时至时，昌平区新增例本土新冠肺炎确诊病例，无新增密切接触者。北京市市场监管局在发布会上通报，本市将进一步规范市场领域重点从业人群核酸检测频次，在保持对农贸市场和进口冷链食品从业人员现行核酸检测频次不变的基础上，对进口冷链食品从业人员共同居住者每月开展一次核酸检测餐馆食堂酒吧食品生产单位连锁超市等食品经营单位美容美发快递物流外卖送餐保安家政从业人员持日内核酸检测阴性证明方可上岗药店从业人员持日内核酸检测阴性证明方可上岗。据市市场监管局副局长唐云华介绍，本市严格落实进口冷链食品四无五不管理要求。要求市场主体对无检验检疫合格证明核酸检测阴性证明消毒证明和追溯信息的进口冷链食品，做到不采购不使用不运输不贮存不销售。实施进口冷链食品专用通道进货，专区存放，专区售卖，按照谁拆包谁消毒的原则做好预防性消毒工作。持续推广应用北京冷链追溯平台，实现进口冷链食品来源可溯去向可追，已累计注册企业万余家，流通食品万批次万吨。同时，充分发挥属地政府和行业主管部门的协调联动作用，加快推动市场领域重点从业人群应接尽接愿接尽接，严格实施从业人员接种疫苗上岗制度，持续巩固市场领域免疫屏障。截至目前，市场领域已有万人完成两针剂疫苗接种，其中万人已完成第三针加强免疫接种。此外，近天以来，累计检测各类食品外包装生产经营环境及从业人员万件次，检测结果均为阴性。唐云华介绍，本市持续加强市场防疫执法力度。针对农贸市场商场超市餐饮服务单位七小场所等重点主体，高频次开展疫情防控执法检查，月日以来，共计检查各类市场主体万家次，发现问题个，公示问题突出整改不力的单位家次。同时，由市市场监管局市商务局市城管执法局市卫生健康委市药监局市邮政局组成支市场领域重点业态督查组，针对农贸市场食品生产食品经营餐饮美容美发快递物流等重点业态每日开展防疫督查，月份已累计督查各类市场主体家，发现问题个，涉及市场主体家。例如，通州区永辉超市通州万达店未严格落实进口冷链食品管理要求，销售的进口冷链水产品未纳入北京冷链追溯平台。房山区北京美约时尚美容美发有限公司消毒记录不全，员工佩戴口罩不规范。经开区顺丰快递泰和园站点消杀测温记录不全，快递员未佩戴口罩，未对进门顾客测温验码。丰台区北京天安堂医药有限公司四类药品实名购买记录不全，未见流行病学史询问记录。对发现的问题已立即通报各区，督促企业落实整改。记者王斌蒋若静李泽伟责编温璐熊旭分享让更多人看到
