厦门为健康码黄码人员开辟核酸检测专门通道
2021-09-27 11:40:27
人民网厦门月日电张萌日，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布第号通告。根据通告，该市在指定地点为在厦健康码黄码人员开辟核酸检测专门通道。首次开辟时间为月日至日。具体通告如下厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部第号通告为有效发现和全面控制传染源，阻断疫情传播，切实保障人民群众生命健康安全，决定为健康码黄码人员开辟核酸检测专门通道。首次开辟时间为年月日至月日。现将有关事项通告如下一除同安区人员，封控区管控区人员，集中隔离居家隔离等医学观察期未满人员以外，其他在厦健康码为黄码的人员，以及接到市疫情防控指挥部短信通知的人员，应当到黄码专门通道参加检测。二参加专门通道检测须凭健康码黄码或市疫情防控指挥部短信通知。三上述人员应参加两次专门通道核酸检测，且两次采样须间隔小时以上，如检测结果均为阴性，经审核可转为绿码市疫情防控指挥部短信通知另有要求的，按通知要求执行。四健康码黄码人员凭本人身份证户口本向所在村居或小区登记报备后外出参加专门通道核酸检测，村居或小区应为其返回提供便利。五凡应检未检造成疫情传播的，依法追究责任。六认为被赋健康码黄码不准确的人员，可通过厦门公众号厦门公众号健康码黄码诉求提交栏目提交材料申请调整。如有疑问，请咨询。七本次专门通道开放时间为每日，具体点位详见附件。如有调整详见厦门公众号疫情防控专区福建健康码黄码人员核酸检测采样点信息一览表厦门。今后开放专门通道时间将另行通知。专门通道未开放时，上述人员可自行前往相关医疗机构自费进行核酸检测。附件福建健康码黄码人员核酸检测采样点信息一览表厦门点击图片进入专题责编林东晓张子剑分享让更多人看到
