严密防控果断处置，尽快遏制疫情扩散蔓延
2021-11-16 13:53:49
新华社大连月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日至日到大连市指导疫情防控工作，深入疫情发生地庄河市大学园区冷链企业，考察防控指挥部封控小区核酸采样点集中隔离点定点医院疾控中心海关商超，了解疫情防控和群众生活保障情况，看望慰问社区干部医务人员公安民警等一线防控人员。她强调，要深入贯彻党的十九届六中全会精神和习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，毫不放松科学精准实施一整套防控策略和措施，坚决守好国门外防输入，加强基层防控内防反弹，阻断疫情传播，防止疫情外溢，巩固来之不易的防控成果。大连疫情主要集中在庄河，感染者数量超过全市感染者的，相关企业学校社区感染者聚集，呈现传播链条清晰但传播速度快的特点，目前采取了针对性防控举措，疫情总体得到控制。孙春兰强调，当前防控政策是明确的，关键在于落实，落实的关键是细节。要按照应检尽检应隔尽隔应治尽治的要求，提升疫情防控的科学性精准性，针对重点区域重点人群制定核酸筛查方案，明确检测频次，保证效率和质量。风险人员目前多集中在隔离点，要切实加强隔离点管理，认真开展工作人员专业培训，严格日常消毒，严防交叉感染，做好服务保障和心理辅导各项工作。要分区分级实施小区管理，保障封控小区生活物资需求，解决好群众就医用药等问题。孙春兰指出，当前全球疫情形势严峻，我国疫情防控的关键是外防输入，必须坚持外防输入内防反弹的总策略。要完善口岸城市防控措施，建立多点触发的监测预警机制，守好外防输入第一道防线。高风险岗位人员要严格执行隔天核酸检测的规定，切实做到闭环管理，严禁与其他岗位人员家庭成员社区群众接触。要针对冷链等可能引发的输入性疫情，仔细排查入境仓储加工运输销售等环节，总结经验教训，建立健全进口冻品集中监管制度，压实行业主管部门责任，批批检测件件消杀，真正做到全程可追溯全链条监管，堵住防控漏洞。
