九江柴桑区通报例核酸检测阳性人员
2021-10-31 08:03:31
人民网南昌月日电张志斌据九江市柴桑区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室通报，月日，一名自铅山县来柴桑区人员核酸检测阳性，现将有关情况通告如下吴，男，八里湖新区蛟滩村人，系葛仙村度假区工作人员，为铅山县新冠肺炎确诊病例同事。行程轨迹如下月日左右自葛仙山度假区乘坐大巴车往上饶火车站，时经过车站安检候车，乘次列车就坐号车厢座位，期间前往号车厢补票，号车厢上厕所，随后返回号车厢。当天在庐山站下车，其妻叶驾车到车站接站，途中于到柴桑区第一小学旁洪兴大药房购药未果，返回蛟滩安置区南组团栋家中。月日左右，吴独自驾车到柴桑区人民医院发热门诊就诊，经核酸检测为阳性。目前，吴的关联人员均已管控。经流行病学调查发现，吴行程轨迹与铅山县确诊病例高度重合，专家确定为铅山县确诊病例的关联病例。通报称，请广大市民不信谣不传谣，主动配合相关部门开展的防控工作，认真落实常态化个人防控各项措施，戴口罩勤洗手不扎堆少聚会等良好习惯。与核酸检测阳性人员接触或轨迹有交叉的人员和于月日以后从铅山县返浔人员，立即向当地社区或疾控机构报告，主动配合并遵守防控规定。责编毛思远帅筠分享让更多人看到
