扬州一核酸检测点防控失误致人感染
2021-08-10 08:22:10
原标题扬州一核酸检测点防控失误致人感染本报扬州月日电实习生陈雨薇中青报中青网记者李超李润文月日扬州市纪委监委通报，由于邗江区有关方面在隔离管控等环节工作失职，月日至月日，一新冠肺炎确诊患者核酸检测混采阳性进行复检时导致人感染纪委通报例，为几天前上报时的数据。截至今日最新公布的数据，感染人数上升至人。通报称，月日，广陵区湾头镇财政结算中心工作人员王强已因严重违法被立案调查并停职被确诊为新冠肺炎病例，月日广陵区湾头镇联合村核酸检测点设置不规范现场组织混乱，导致在该检测点与王强密切接触的多名人员被感染，多名相关负责人员被处理。记者根据通报的病例活动轨迹发现，扬州号确诊病例共有人密接确诊，其中有个确诊病例都在月日去了同一个核酸检测点湾头镇联合村核酸检测点。王强应为号确诊病例。保持一米线的安全距离是切断感染的重要防线。扬州市民王女士介绍，连日来，做核酸检测的群众排起长队，检测点外的地上并没有贴一米线标志，检测点里面贴了好几百个地标，每隔一段都有志愿者守着，但是排队的人太多了，都排到了街上，工作人员根本看不过来。王女士介绍没贴地标的地方，我们会自动隔开一段距离，但是有人会过来插队，大家都怕被插队，就只能贴得紧紧的。检测点出现的聚集性感染并非个案。月日，南京通报的新增确诊病例流调中，有一名确诊患者只有两岁，随家人排队做核酸检测期间与确诊病例接触后被感染。江苏某高校一位公共卫生专家说，德尔塔变异株病毒载量高呼出病毒浓度大传染性极强，对安全距离提出了更高的要求，建议广大群众尽量少外出，少去密闭空间，人与人之间的距离尽量保持两米以上。除了戴口罩之外，去公共场所尽量戴手套随身携带含酒精的消毒液。另外，做核酸检测的医护人员操作也要规范化，使用的手套等也要及时消毒或者更换，否则也容易造成疫情扩散。责编郝孟佳温璐分享让更多人看到
