郑州新增一处中风险地区部分区域开展全员核酸检测
2021-11-07 17:29:07
人民网郑州月日电宋芳鑫姜果月日，郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布号号通告，调整部分区域疫情风险等级，将新密市新华路办事处新惠街社区调整为中风险地区。此外，月日，在金水区二七区中原区管城回族区郑东新区高新区等部分区域开展全员核酸检测。通告全文如下郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于调整部分区域疫情风险等级的通告年号根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，结合我市当前疫情形势，郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，调整部分区域疫情风险等级一自年月日起，将新密市新华路办事处新惠街社区调整为中风险地区。二其他地区风险等级不变。特此通告。郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室年月日郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于开展部分区域全员核酸检测的通告年号根据我市当前疫情防控形势变化，为彻底排查潜在人群感染者，有效阻断疫情传播，切实保障人民群众的生命健康安全，经郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部研究，决定在金水区等部分区域开展全员核酸检测，现将有关事宜通告如下一采样时间年月日开始采样，完成采样工作，具体采样时间以各单位社区村通知为准。二检测对象金水区二七区中原区管城回族区郑东新区高新区等市域内所有居民包括本地常住人口暂住人口临时流动人口外籍人口等。三采样地点采样点分为固定采样点和流动采样点，请居民按照村社区小组工作人员的组织安排，到指定采样点原则上按常住地参加采样，非特殊原因不得跨开发区城区进行采检。四特别告知对不参加本次全员核酸检测的居民，健康码一律标记为黄码，同时按照中华人民共和国传染病防治法等相关规定，本人将承担相应法律责任。五工作安排一本次核酸检测是针对当前疫情特点采取的重点区域分类检测，请大家积极配合踊跃参与，为全市疫情防控作出积极贡献。对拒不配合不支持核酸检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。二请居民根据村社区组织安排，携带身份证外籍身份证明等有效证件，分时段有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。三请居民在参加采样期间做好个人防护，全程佩戴口罩，主动接受体温检测，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈，切实防止采样时交叉感染。四因近期天气比较寒冷，请广大居民做好防风防寒准备，注意添衣保暖，照顾好老人孩子。郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室年月日责编尚明桢徐驰分享让更多人看到
