小纸片大作用渝北核酸采样点便民服务暖人心
2021-11-05 19:06:05
社区推出的核酸检测序号单。回兴街道供图人民网重庆月日电这个法子好，让我们免去了排长队的痛苦！月日，在渝北区回兴街道龙石路社区核酸检测采样点，每个家庭都发放了一张小纸片，上面写着回兴街道龙石路社区核酸检测序号单，正是这个小纸片在采样现场发挥了大作用，让辖区群众免去了长时间排队的烦恼。根据疫情防控工作需要，月日，渝北区回兴街道在辖区开展全员核酸检测，面对疫情防控工作的又一次大考，医护人员社区干部志愿者迅速集结，冲锋在前。上午点，核酸检测采样工作正式开始，查看健康码扫描身份证完成采样在工作人员的引导下，整个采样过程高效有序。工作人员为居民发放核酸检测序号单。回兴街道供图为了避免等待时人员聚集，减少群众等待时间，我们想出了给每个家庭发放序号单的方法。回兴街道驻龙石路社区干部崔燕介绍，她所在的爱地社区羽毛球场采样点，是龙石路社区采样点的其中一个。在本次核酸检测中，龙石路社区预采人员近万人。为了高效推动核酸检测采样工作，社区推出了小纸片排号服务。每个家庭领取一张序号单后，就可以回家等待。社区会按照拿号的先后顺序，在居民网格群内通知个号前往现场排队等候。在该采样点可以看到，群众在社区干部社区志愿者玫瑰城小学教师志愿者队伍的引导下，有序进行拿号排队采样，整个过程有条不紊。我们觉得这样挺好的，而且他们针对学生，还开辟了绿色通道，让他们可以快速完成检测回去上课，不耽误学习。居民何亚铃表示社区的这些便民小举措，真的让人感到很暖心。刘政宁杨荟琳责编刘政宁张祎分享让更多人看到
