疾控专家解读南京为何开展全市全员核酸检测
2021-07-23 07:56:23
原标题南京为何开展全市全员核酸检测月日，南京发布通告开展全市全员核酸检测工作。为何要在全市开展全员核酸检测？市民做核酸检测时有哪些注意事项？记者采访了省疾控中心副主任陆伟。新冠肺炎病毒是个很狡猾的对手，有时候被感染是很隐蔽的。陆伟表示，开展新冠肺炎病毒核酸检测，对于实现科学防控精准防控意义重大。此次南京报告新增新冠肺炎病例，正是在对重点人群定期核酸检测中发现的。在继续做好重点人群密接人员等核酸检测的基础上，开展大规模全员核酸检测，正是为了实现四早，也就是早发现早报告早隔离早治疗，这样能够精准及时地发现新冠肺炎病毒感染者，降低传播风险，保护易感人群。对于坚决防止疫情扩散和外溢，将起到十分重要的作用。外省疫情处置的成功经验也充分证明了扩大检测范围排查感染风险的必要性。陆伟提醒，为避免出现呕吐情况，核酸采样前小时请勿进食为避免影响检测结果，采样前分钟请勿吸烟喝酒或嚼口香糖为降低交叉感染风险，所有检测者需戴口罩和准备一个备用口罩，排队时最好能保持米以上的安全距离检测时，请携带身份证，主动出示苏康码采集后立即离开采集点，避免在采集点周围吐痰呕吐。另外，要注意正确佩戴口罩，不要把口鼻露出来，不要在中途随意取下，或将口罩拉到下巴处。去往核酸检测的路上，也要戴好口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。近期天气炎热，市民在排队等待核酸检测时要注意科学饮水，做好防晒工作。医务人员工作人员全副武装比较辛苦，请市民朋友服从现场安排，配合开展核酸检测。携手抗疫，共克时艰！陆伟说。陆伟还提醒，日常生活中，大家也要注意防护，要及时全程接种新冠肺炎病毒疫苗，降低感染风险。在乘坐火车飞机大巴地铁公交车等公共交通工具，身处两站一场一码头等公共场所时，要严格佩戴口罩，做好手卫生接触公共场所门把手水龙头电梯按钮等设施后，要及时清洁和消毒双手减少扎堆，在公共场所与他人保持米以上距离，避免人群聚集在公共场所打喷嚏咳嗽时，及时用纸巾等遮挡口鼻外出就餐时使用公筷公勺，坚持分餐制密闭空间注意通风换气，尤其是夏季空调室内，要坚持定时通风处于居家健康监测阶段的人员，为有效保护自己和他人的健康，应尽量减少在公共区域活动，减少使用公共物品，避免参加聚集性活动。蒋明睿责编萧潇张妍分享让更多人看到
