哈尔滨全市将进行核酸检测未检测人员将暂时黄码
2021-09-22 12:14:22
人民网哈尔滨月日电杨雪楠哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第号公告，为及时有效发现和控制传染源，坚决阻断疫情扩散蔓延，根据哈尔滨市疫情防控实际情况和专家研判，市指挥部决定南岗区道里区松北区巴彦县三区一县月日时前，其他区县市月日时前完成第一轮全员核酸检测。现就有关事项公告如下一哈尔滨市行政区域内全部人员，均需进行核酸检测筛查。二请广大市民群众按照社区村屯通知的时间段，携带本人有效身份证件，规范佩戴口罩，及时前往采样点进行核酸检测，并按现场指引有序排队，与他人保持米以上合理距离，不插队不交谈不聚集。三为确保核酸检测全覆盖无遗漏，将对核酸检测实行龙江健康码赋码管理，未按疫情防控要求进行核酸检测的人员，健康码会调整为黄码，督促您尽快到指定地点完成核酸检测，待完成检测且结果为阴性的，健康码会调整为绿码，由此给市民朋友带来的不便，请给予理解和支持。四在等待核酸检测结果期间，请广大市民群众自觉居家，非必要不外出不聚集不聚会。五为集中力量做好全员核酸筛查工作，迅速切断疫情传播源头，自即日起，哈尔滨市新冠疫苗接种工作暂停天。责编李佳慧李忠双分享让更多人看到
