应检尽检江津医务人员顶烈日开展核酸采样
2021-08-01 20:56:01
医护人员入户为行动不便老人采样。何霞摄人民网重庆月日电日，重庆市江津区双福街道核酸检测集中采样点的医务人员顶高温冒酷暑为社区的高龄老人和行动不便的居民入户采样。通宵达旦的核酸采样工作已令医护人员们疲惫不堪，每上一层楼梯都显得很吃力，但医护人员们仍然在高温下坚持着，穿着厚厚防护服继续开展入户核酸采样。敬老院大约有人需要采样，谁去？我去！白沙中心卫生院院感科李焱敏主动领命。当采集完敬老院人的样本，脱下防护服时，李焱敏的脸已捂得通红，额上有了印痕，前胸后背湿透了医护人员入户采样爬楼梯。何岐知摄日正午时分，吴滩中心卫生院和杜市中心卫生院的采样人员匆匆吃完盒饭就兵分两路，在社区网格员和生产小组组长的带领下，身着严实的防护服和隔离衣，顶着烈日便出发了。你们本来就很累了，这么大热天还上门来为我们服务，谢谢你们！入户核酸采样完成，岁高龄的吴大爷和家属们连声道谢，向入户采样的工作人员表示由衷的感谢。无论是年事已高的老者，还是残疾生病的居民。无论是步行楼高，还是乡村路远，医务工作者都义无反顾地冲锋在一线战斗在最前沿，坚决不遗漏任何一人。在双福第一轮核酸检测中，采样小组总计入户户，采集核酸样本份。陈琦曹钦科责编秦洁张祎分享让更多人看到
