探访北京涉疫小区只进不出附近居民核酸采样
2021-10-20 08:14:20
原标题探访涉疫小区只进不出附近居民核酸采样月日，北京丰台恒富中街号院和号院出现新冠肺炎核酸检测阳性人员，小区即日起实施封闭管理。北京青年报记者现场采访时了解到，附近居民已经开始进行核酸采样。昨天上午点，北青报记者来到丰台区恒富中街时，街道旁的商铺正在对进店顾客进行测温扫码。一家房屋中介工作人员告诉北青报记者，附近小区内出现了新冠肺炎检测阳性人员，因此要对进出店内的人员进行严格扫码测温。昨天晚上点多，小区就只能进不能出了。居民张先生说，现在小区内实施管控措施，居民都开始进行居家隔离。社区工作人员马女士表示，目前恒富中街号院号院为封闭管理，只能进不能出，如果需要生活物资，可以网上下单，防疫人员负责在小区内配送。北青报记者在现场看到，被封闭管理的恒富中街号院号院外，不停地有外卖快递等人员前来递送方便面米面食用油等生活物资，他们将物资递交给防疫人员，随后防疫人员将物资送进小区。而在小区门口有民警保安社区街道以及相关部门的工作人员值守，采取只进不出的措施。在恒富中街号院内，有关部门设立了核酸采样点，周围几个小区的居民均可到现场接受采样。上午时许，已有数十名居民在院内采样点排队，社区工作人员则在周围维护秩序。文本报记者董振杰见习记者尹航摄影见习记者尹航责编孟竹鲍聪颖分享让更多人看到
