北京丰台月日开展第二轮大规模核酸检测
2021-10-21 16:20:21
人民网北京月日电董兆瑞今天下午，北京召开疫情防控第场例行新闻发布会。北京市丰台区人民政府副区长张婕介绍，月日，丰台区新增名新冠肺炎确诊病例刘某，为京外关联输入本地确诊病例徐某某的妻子，刘某于月日凌晨作为密切接触者被隔离管控。现将工作开展情况通报如下刘某行程轨迹刘某，女，年月日自甘肃武威来京，居住在丰台区恒富中街。月日其丈夫徐某某从甘肃抵京，共同在家中居住。月日左右，刘某及家人步行至怡海花园恒丰园号楼停留约半小时，后步行至小城外婆肴怡海店就餐。餐后步行返家。左右，刘某前往小区门口果多美超市购物，购物返家后当日未再外出。月日时许，步行至恒丰园号院丰巢快递柜取快递后返家。月日，刘某被判定为徐某某的密切接触者，月日凌晨被转运至集中隔离观察点，当日核酸检测阴性。月日刘某核酸检测阳性，月日被诊断为新冠肺炎确诊病例轻型。与以上轨迹有同时空交集的人员，请立即向居住地所在社区属地疾控部门报告，积极配合落实相关管控措施。关于疫情处置工作开展方面，一是立即深入开展流调排查管控。继续对在京病例徐某某刘某开展在京轨迹流调，截至日时涉及丰台区密切接触者人，次密接人，已全部规范落实隔离管控措施，每日核酸检测，目前结果均为阴性。对刘某所到过的水果超市及相关地区开展环境及人员核酸检测共计件，结果均为阴性。二是根据疫情变化形势及时调整管控区域。经综合研判将原看丹街道内强化防范区，恒富中街号院号院及周边零星区域升级为管控区，同时将帝京花园划定为管控区。继续做好居民宣传解释劝导工作，通过微信工作群张贴公告等方式告知居民管控措施，截至目前，相关区域各项工作平稳顺利。三是做好各级防控区域人员核酸检测工作。在看丹街道新村街道的封控区管控区和强化防范区设置个集中核酸检测点，完成首轮核酸检测，核酸检测结果均为阴性。四是做好封控管控区域居民日常生活和防疫物资保障。组织下沉干部社区民警等余人，做好现场秩序维持和封控区内人员生活保障，对封控区管控区内的独居老人行动不便群体开展上门一对一服务。同时在封控管控区域成立由医疗人员和心理救援人员组成的医疗小组，采用巡诊和进社区服务驻点服务等方式满足封控管控区域居民医疗卫生服务，为有需求的人员提供便捷的线上心理评测和心理援助服务。全区目前储备口罩防护服等各类防护物资万余件，可以满足防护物资需求。张婕表示，下一步，丰台区将继续做好疫情后续处置工作，一是强化风险人员排查管控工作力度。依托双流调工作机制，对密切接触者及次密接人员第一时间核查落位并落实管控措施。加强封控区管控区强化防范区所有人员健康监测，严控疫情进一步传播隐患。对后续核酸检测组织工作进行推演，优化工作环节和流程，做好物资储备，明日开展第二轮大规模核酸检测，当日检测完毕。二是认真做好重点区域的管理。采用人防加技防手段，确保足不出户。继续做好对重点区域的清洁消杀及日常生活服务保障工作，重点关注透析病人孕产妇儿童老年人等特殊人群的就医需求。三是继续强化社会面防控。全区所有社区村公共场所严格落实各项防疫措施。宣传引导群众减少聚餐聚会活动，做好个人防护，与他人保持安全社交距离，戴口罩勤洗手不握手。四是用好接诉即办机制。紧盯封控管控区域内群众诉求，精准服务，全力做好相关区域内群众的各项生活保障。责编孟竹高星分享让更多人看到
