核酸检测进工地，全面守护工友健康
2021-08-07 10:04:07
当前疫情防控形势严峻复杂，大家都很紧张，前段时间中建三局组织医务人员来工地给我们打疫苗，今天又邀请防疫部门上门做核酸检测，为我们提供了足够的保护，这些事让我们很感动，感谢国家的好政策，也感谢中建三局对农民工的照顾！中建三局北京公司山东分公司鲁西改扩建项目工友张聪竖起大拇指说道。防疫部门上门做核酸检测为进一步加强疫情防控，确保项目工友安全健康，中建三局北京公司山东分公司鲁西改扩建泰安仁和嘉院等项目积极响应属地政府疫情防控要求，做好本项目疫情防控工作的研究部署组织落实和督促检查，多项举措筑起工地防疫屏障，同时第一时间邀请属地防疫中心医务人员来现场为工友做核酸检测排查。疫情就是命令，防控就是责任。我们积极应对，主动出击，坚持预防为主，把措施严格落实到日常工作中，坚持关口前移。做好摸排和预防，配备好应急物资，保持应急体系激活状态，进一步提高防控工作的科学性精准性，确保疫情防控不留死角不留盲点，用行动全面织牢防疫网。中建三局北京公司山东分公司党总支书记总经理白万千说道。据悉，中建三局北京公司山东分公司坚持人民至上生命至上原则，严格执行属地疫情防控政策和疫情防控工作要求，从严从紧落实防控举措，压紧压实防控责任，织牢织密疫情防控网，全力保障广大员工及工友生命安全和身体健康。王瑞张炜责编刘颖婕邢曼华分享让更多人看到
