内地居民赴港商务签注在广东试行恢复办理
2021-09-30 17:43:44
新华社北京月日电记者任沁沁记者日从中华人民共和国出入境管理局获悉，按照统筹疫情防控和经济社会发展总体要求，中华人民共和国出入境管理局决定在广东省试行恢复内地居民办理赴香港商务签注。自月日起，广东省内企业机构工作人员及个体工商户经营者赴香港从事商务活动的，可向广东省公安机关出入境管理部门申请办理赴香港商务签注，疫情中高风险地区及申请前天内有疫情中高风险地区旅居史的人员除外。持商务签注人员应通过香港来港易计划前往香港，并自觉严格遵守相关主管部门关于防疫管理的规定要求。近期，香港特区政府公布实施来港易计划，对符合条件的入境人员豁免强制隔离检疫。入境香港前天未到过广东香港澳门以外地区的非香港居民，可通过香港特区政府网站预约来港易名额，每日限额人。预约成功人员持有效赴港证件及核酸检测阴性证明，经深圳湾口岸港珠澳大桥口岸前往香港，入境后享有豁免政策。中华人民共和国出入境管理局相关负责人表示，下一步，出入境管理局将根据疫情形势变化，动态调整出入境管理政策措施，推动有序恢复内地与香港地区人员正常往来，更好服务促进粤港澳大湾区建设发展，助力香港保持长期繁荣稳定。
