中山万人次核酸检测结果均为阴性
2021-07-25 08:56:25
原标题本月底启动周岁人群疫苗接种月日中午，中山市人民政府新闻办公室组织召开市疫情防控工作第场新闻发布会，通报当前我市疫情防控最新进展，公布目前全市全员核酸检测结果，介绍下阶段疫情防控措施，并就全员核酸检测疫苗接种等话题回应关切。万人次核酸检测结果均为阴性，中山疫情形势总体可防可控副市长徐小莉通报了有关情况。她表示，月日我市出现例新冠肺炎无症状感染者后，我市迅速采取了一系列应急处置措施，以快严实的执行力得到了省领导专家的高度肯定。月日，我市在全市范围内开展了全员核酸检测。截至月日时，全市累计完成采样万人次，结果均为阴性。其中，火炬开发区含重点区域完成采样万人次，结果均为阴性重点区域已完成两日两轮采样，结果均为阴性。日上午，各镇街继续开展地毯式查漏补缺，确保应检尽检不漏一户不落一人。经省市专家研判，目前中山疫情形势总体可防可控。接下来我市还将在重点区域继续实施多轮检测。徐小莉介绍，本次疫情能够得到快速有效处置，有赖于以下五个方面。一是省委省政府领导高度重视，亲临中山，就地指挥，提出重要指导意见。二是省部门专家组坐镇现场，分析研判疫情，提出科学精准的防控指引。三是市委市政府果断决策迅速部署，科学划定分级分类管控区域，及时开展大规模核酸检测。四是各镇街各部门执行有力快速响应，上下同心众志成城。五是医护人员志愿者村社区工作者公安干警机关干部等辛勤付出无私奉献，广大市民群众理解支持主动配合。市卫健局局长梁卫华在回答记者问时表示，全员核酸检测的结果对进一步研判疫情形势调整防控策略精准高效管控非常关键。虽然截至月日时，本次全员核酸检测已出结果均为阴性，但是并不代表疫情已然结束，我们仍然处于应急防控阶段，要保持高度警惕，持续开展对重点人群和重点区域管理服务，根据接下来的防控形势，进一步优化调整防控策略。周岁人群疫苗接种工作分步骤启动市疾病预防控制中心主任叶世南在会上透露，在原有周岁以上人群接种基础上，我市将进一步扩大接种范围，于月底至月份分步骤实施周岁人群新冠病毒疫苗接种工作。叶世南介绍，目前全市已累计接种万余人万余剂。下半年我市将按照国家和省新冠病毒疫苗接种总体部署，在原有周岁以上人群接种基础上进一步扩大接种范围，于月底至月份分步骤实施周岁人群新冠病毒疫苗接种工作。已获批用于岁以下人群的疫苗预计下周送抵广东，预计月日，我市将全面启动高中阶段学生人群疫苗接种，月底前完成初中学生计划安排在月份开始接种，月底前完成。由于正值暑假，学生的新冠疫苗接种将以各镇街大型新冠疫苗临时接种点接种专场为主，届时，学生可到居住地就近的接种点进行接种。目前，学校已基本完成岁学生接种摸底登记的工作，具体时间安排将根据疫苗送达我市的时间来确定，请学生和家长留意学校的具体通知。在开展周岁人群接种的同时，我市将继续推进对周岁及以上人群的接种。月日全市各镇街的疫苗接种点陆续恢复。叶世南呼吁，目前我市使用的疫苗均为国家和省统一配发，经国家检定合格疫苗，质量有保障。无接种禁忌症的市民都应该尽快接种新冠疫苗，做到应接尽接，能接必接，齐心协力筑牢群体免疫的防火墙。记者徐钧钻谭华健责编陈育柱李语分享让更多人看到
