河北辛集发现例核酸初步核查阳性感染者
2021-11-02 08:27:02
人民网石家庄月日电河北省辛集市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室消息，月日时时，辛集市发现阳性感染者例，已由负压救护车转运至石家庄市定点医院。行动轨迹公布如下感染者杨某，女，岁，在辛集市小辛庄乡小章村居住。月日日，上午时左右骑电车送女儿和儿子去小章小学上学随后骑电车到晋州市小樵镇田村某儿童罩衣加工公司上班中午在田村街道上肉夹馍摊位吃饭晚上下班骑电车回家。月日，上午时左右自驾车与女儿和儿子到深泽县城的舅舅家时左右到深泽县锦洋湖快捷酒店二楼参加表弟曹某婚礼时分自驾车带儿女回小章村家中。后居家无外出。月日日，行动轨迹与日相同。期间，于月日上午在本村街道上购买深泽县确诊病例王某某售卖的苹果。月日，上午时分到公司上班中午与宋某某逛田村集市，在烤红薯店用餐后回公司上班傍晚时与宋某某在田村熊来式音同店购物，后返家无外出。月日，上午时分到村委会进行核酸检测。月日，时分核酸复检结果阳性。感染者孙某某某，女，岁，为感染者的女儿，现就读于辛集市小章小学五年级二班，在辛集市小辛庄乡小章村居住。月日日，孙某某某每天上午时分上学中午在学校就餐下午时分放学由家长接回家后居家无外出。月日，上午与感染者的活动轨迹相同下午继续上学下午时分放学由家长接回家后居家无外出。月日，活动轨迹与月日相同。月日日，居家无外出。月日，白天活动轨迹与月日相同晚上放学后，跟随舅舅杨某某一起到深泽县桥头乡西河村的姥爷杨某某家留宿一晚，期间曾到村内小卖部购物。月日日，活动轨迹与月日相同。月日，居家无外出。月日，居家无外出。期间进行两次核酸检测。月日，时分核酸复检结果阳性。感染者孙某某，男，岁，为感染者的儿子，现就读于辛集市小章小学三年级一班，在辛集市小辛庄乡小章村居住。月日日，与感染者活动轨迹相同。月日，时分核酸复检结果阳性。感染者宋某某，女，岁，与感染者在同一家公司工作，在辛集市小辛庄乡北宋村居住。月日，上午时骑电车到深泽县西小封村帮父母采摘山楂中午在父母家用餐下午时分骑电车返家后无外出。月日日，上午时分骑电车到晋州市小樵镇田村某儿童罩衣加工公司上班中午在田村街道上肉夹馍摊位吃饭晚上下班骑电车回家。月日，上午时分左右骑电车到公司上班时分左右到小辛庄学校接孩子放学时分返家后无外出。月日日，活动轨迹与月日相同。月日，活动轨迹与月日相同。月日，与感染者当天活动轨迹相同。月日，居家无外出。期间进行两次核酸检测。月日，时分核酸复检结果阳性。请有以上共同行动轨迹的人员落实如下防控措施立即与辛集市防控办或辛集市疾控中心联系，并向所在乡镇街道社区居委会联系报备，配合防控管理和核酸检测。切实做好个人防护，居家隔离不外出。如出现发热咳嗽等症状，不要乘坐公共交通工具，可呼叫到发热门诊就诊，就诊过程中做好个人防护。请广大市民朋友尽量减少不必要的外出和社交活动，保持良好卫生习惯。责编张晓博祝龙超分享让更多人看到
