兰州市新增确诊病例例已开展第五轮大规模核酸检测
2021-10-30 11:44:30
新闻发布会现场。人民网高翔摄人民网兰州月日电高翔月日上午，甘肃省召开新冠肺炎疫情防控第十二场新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。据兰州市副市长杨德智介绍，月日时至时，兰州市新增本土确诊病例例，现已转运至定点医院进行隔离治疗。截至月日时，兰州市累计报告确诊病例例，均在定点医院集中救治，目前情况稳定。新增病例基本情况为病例王某某，男，岁，住兰州市城关区五泉街道和平新村，月日在城关区大规模核酸检测中混管阳性，随后进行单人单管核酸检测为阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。病例张某某，女，岁，住兰州市七里河区西园街道上西园社区，系兰州市确诊病例马麦某某的密接者，月日作为重点人群在集中隔离点隔离观察，月日核酸检测呈阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。病例廖某，男，岁，住兰州市七里河区西园街道上西园社区，系兰州市确诊病例张某某之孙，月日转运至集中隔离点，并作为重点人群在集中隔离点隔离观察，月日核酸检测呈阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。病例马某某，女，岁，住兰州市七里河区西园街道下西园社区，月日在七里河大规模核酸检测中混管阳性，随后进行单人单管核酸检测为阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。病例马某某，男，岁，家庭地址兰州市七里河区西园街道下西园社区，系兰州市确诊病例马某某之子，月日在七里河区集中隔离点留观人员核酸送检样本检测时呈阳性，随后进行单人单管核酸检测为阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。杨德智介绍，兰州市整合公安疾控通信和街道社区等力量，建立了多部门协同信息共享的联合流调机制，截至月日时兰州市累计追踪到密接者人次密接者人，比日时新增密接者人。通过优化核酸采集样本工作流程规范操作方法引进检测设备，兰州市大大提升了核酸检测效率。从月日时起，个小时内完成了主城区第四轮大规模核酸检测，共采样万人，累计排查阳性例。今日起，兰州市开展城关区七里河区安宁区第五轮大规模核酸检测。杨德智介绍，兰州市已下发关于进一步加强居民小区封闭式管理的通知，升级小区封闭式管理措施，关停各类门店万户，占全市市场经营主体数的。调整主城区出租公交地铁最低负荷运行，最大限度减少人员流动。下周将继续施行各类学校线上教学模式，各类党政机关企事业单位工作人员居家办公。责编焦隆王彤分享让更多人看到
