月日西宁市城北区朝阳地区部分区域将开展核酸检测
2021-11-04 20:15:04
人民网西宁月日电本网从西宁市城北区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，城北区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部决定在城北区朝阳地区部分区域开展核酸检测。检测时间为年月日星期五到。检测范围包括西宁市城北区南至门源路，北至山川小区，西至北川河东路，东至朝阳东路。以上范围内的全体居民，含暂住人员工作人员务工人员等。其中省外来宁返宁人员要主动报备，接受检测。本次检测不出具核酸检测报告。本次临时核酸检测点共个北川河东路社区临时核酸检测点个金座财富中心广场朝阳西路号金宅小区后门朝阳西路号。朝阳社区临时核酸检测点个民惠城小区门源路号维多利小区小广场门源路号。朝阳西路社区临时核酸检测点个曲麻莱干休所门口朝阳西路号佳鑫花园朝阳西路号宁瑞水乡早市朝阳西路号第五地质勘查院东院朝阳西路号鼎和家园小区朝阳西路号。山川社区临时核酸检测点个铝制品西院隔壁十字路口鼎安名城旺座小区朝阳西路号山水阳光小区门口天津路号天峻桥下山川毛主席像广场朝阳西路号城馨朝阳尚城小区朝阳东路号红星美凯龙门口朝阳东路号鼎安名城财富小区朝阳东路号。祁家城村临时核酸检测点个祁家城村篮球场另外提醒广大市民请广大市民服从村社区工作人员的安排，在预定时间段到指定的集中采样点自觉接受核酸检测，请相互转告亲朋邻友等身边人员，做到应检尽检。请辖区各企事业单位积极落实疫情防控主体责任，组织动员本单位干部职工应检尽检，配合完成检测工作。请辖区小学教职工及学生在本校统一检测。请广大市民携带身份证，主动出示健康码行程码及核酸检测卡。为防范风险，请大家听从现场工作人员指挥调度，并全程佩戴口罩，有序排队，按照核酸检测卡提示的点位及时间段要求，前往采样点等候并与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集不扎堆。采样前小时内建议不要饮食，分钟内请勿吸烟喝酒嚼口香糖等，以防影响检测结果。未出检测结果前，尽可能在家等候，必须外出的，尽量不要乘坐公共交通工具。无法前往指定检测点的老人病人等行动不便的人员，请家属提前向村社区申报，采取上门采样方式实施检测。冬季天气寒冷，排队时间较长，请大家耐心等待，做好防寒保暖等保护措施，保持情绪稳定。不要信谣传谣，如有任何疑问和问题，可拨打及以下电话进行咨询答疑。北川河东路社区联系人张海霞电话朝阳社区联系人蔡平芸电话朝阳西路社区联系人冯洁电话山川社区联系人王莹电话祁家城村联系人李洪明电话责编刘沛然张莉萍分享让更多人看到
