疫情控制在省内局部生活生产正逐步恢复
2021-09-30 11:41:40
月日，福建晋工机械有限公司生产人员在车间检测新能源装载机。新华社记者林善传摄新华社记者郑良邰晓安陈弘毅张逸之颜之宏月日福建暴发新一轮本土新冠肺炎疫情以来，截至日时，累计报告本土确诊病例例。连日来，在党中央坚强领导下，在国务院联防联控机制和国家工作组有力指导下，福建举全省之力打响疫情阻击战，目前疫情防控取得阶段性明显成效，莆田泉州漳州连续多日零新增，基本阻断疫情社会面传播，疫情控制在了省内局部地区，生活生产秩序正在有序恢复。和病毒赛跑全力阻断疫情传播本轮福建疫情由德尔塔毒株引发，携毒量大传播速度快，迅速在福建莆田泉州厦门漳州出现多点散发。从疫情发生之日起，福建从快从严从实从细打响了疫情阻击战。月日晚间，莆田市仙游县枫亭镇铺头小学两名学生在学校进行核酸抽检时，被检测呈阳性。疫情突如其来。日凌晨，仙游县委县政府连夜展开研判，迅速做出当日起事发学校停课封控密接及次密接人员转移到隔离点全县停课枫亭镇及周边多个乡镇全员核酸检测的决策。当时也有一些人觉得管控有点过度，事后看来，这样的快速反应非常必要。莆田市疾控中心主任凌龙美说。这是一场和病毒传播的赛跑日，福建省委省政府主要负责同志赴莆田一线部署指挥疫情防控，当晚，国务院联防联控机制综合组福建工作组抵达福建指导工作全省各地上千名医务人员紧急驰援莆田开展核酸检测患者救治，全省各级各类学校组织全体师生员工开展全员核酸检测集中救治全员核酸检测流调溯源分区控制定点隔离连日来，福建举全省之力做好救治检测封控筛查隔离等各项工作，全力阻断疫情传播。泉州泉港区界山镇毗邻枫亭镇，日发现确诊病例。泉州市政府副秘书长林晋炼介绍，当地立即管控人员流入，并对确诊病例的密接次密接人员进行快速摸排，采取集中隔离措施，对相关村庄快速封控，连夜开展核酸筛查，最终将疫情控制在界山镇两个行政村内，没有出现外溢。生命至上千方百计救治患者月日下午，岁患儿张某某和其他名患者一起，在医护人员的热烈掌声中走出了病区大楼，成为福建本轮疫情首批治愈出院人员。出院时，张某某还往护士手里塞了一块巧克力作为告别礼物。这次福建疫情，首先在小学发现，儿童确诊人数占了较大比例，给医疗救治带来新的挑战。针对这一情况，福建省卫健委立即从省儿童医院省妇幼保健院抽调最强的儿科诊治力量，前往莆田一线，整建制接管当地定点收治机构儿科病区。福建省卫健委副主任黄昱说。隔离病房的护士们纷纷充当起孩子们的临时妈妈，还特别设立了家庭病房，心理专家也及时对孩子们进行心理疏导，让他们能够安心接受治疗。小患者们在隔离点学习娱乐两不误，他们对治疗也变得更加勇敢和自信。福建省立医院党委副书记福建省立医院抗疫援莆医疗队领队李红说。国务院联防联控机制工作组对医疗救治进行全程指导，福建省陆续派出院感儿科重症中医心理等精干团队驰援莆田厦门等地，在国家专家组的指导下，规范落实病区三区三通道和全员闭环管理，按照一人一案，中西医结合开展医疗救治工作。国务院联防联控机制综合组福建工作组医疗组组长北京协和医院重症医学科主任隆云介绍，在定点医院，国家级省级专家每天联合查房，每天早上定期召开国家省市三级专家联动病例讨论会，联合会诊，据此进行针对性治疗。截至日时，累计报告本土确诊病例例，目前已有例确诊病例治愈出院，无死亡病例，绝大多数病例为普通型和轻型病例。防疫取得阶段性明显成效生活生产秩序正在恢复月日傍晚，厦门思明区金桥社区惠祥花园小区，志愿者将管控期间临时存放快递的货架搬离，拆除了本小区封闭管理的宣传条幅，不少居民感叹生活正在恢复原来的样子。当日，惠祥花园小区经专家组综合评估，已具备解除管控条件，于傍晚予以解封。此轮福建疫情确诊人数最多的厦门市，疫情进入了拖尾期，正在有序恢复生活生产秩序。莆田泉州漳州连续多日零新增，此前划定的部分中高风险地区已经降低风险等级，疫情外溢风险得到控制。近日，在泉州晋江市积极协调下，泉州嘉利儿童用品有限公司多个货柜价值多万美元的玩具产品全部装上发往美国洛杉矶的货轮。此前，受疫情影响，这批玩具无法运送至厦门港出口。疫情形势逐渐明朗，在政府部门全力帮助下，福建疫情发生地的企业复工复产正在有序进行。福建省委主要负责人表示，目前疫情防控已取得阶段性明显成效，但还需认真处置仍可能出现的个别病例，持续巩固扩大防控成果，严防疫情反弹，尽快取得最终全面胜利，后续将科学评估有序放开社会面管控，扎实推进企业复工店铺复市学校复学等工作。新华社福州月日电
