一支采样管的足迹核酸检测结果这样出炉
2021-08-04 07:43:04
原标题核酸检测，您的结果是这样出炉的南京市交通综合执法局二支队执法人员督查转运点的工作人员，对刚刚采集好的核酸样本进行消杀。本报记者赵亚玲摄从多万份鼻咽拭子样本中，要把新冠病毒揪出来，就必须进行核酸检测。这个过程好比一场惊心动魄的捉迷藏游戏。目前南京已形成每日七八十万份单管检测能力以混采，日检测能力达到万份。日前该市启动多轮全员核酸检测，如大海捞针般找出病毒感染者，划定风险源，尽快阻断疫情传播。从一份鼻咽拭子采样，到最后手机上的那份报告，中间经历了什么？昨天，本报记者跟随一支采样管的足迹，全程跟踪核酸采样送检到实验室报告出炉的过程，这是一场特别的接力赛跑。上午居民完成核酸采样月日上午点，南京市玄武中专樱花路校区，前来做第四轮核酸检测采样的居民排起长队。这是玄武湖街道在辖区设置的多个核酸采样点之一，日均采样数量大约为万人份左右。在老弱病残孕采样台前，头发花白的吴先生被编入一个人混采组，他掏出身份证，在红马甲志愿者帮助下，手机扫二维码登记，在微信小程序中录入身份证号码等个人资料信息。随后，一组人逐个完成核酸采样，份样本被装入一支采样管中。记者用手机拍摄下这支采样管上的条形码编号。上午，一辆封闭货车驶入校园，这是用来转运核酸样本的专用冷链运输车。车上下来两名身穿白色防护服的物流专员。两人提着蓝色样本箱，直奔一间教室采样管在这里归集，由专人看护。双方交接酒精消毒装箱，支采样管被运到冷链车上。支采样管就是人份，马上要运送到实验室检测。来自广州的物流专员名叫李甲东，搭档赵建华来自山西太原。两周前，他们来到南京支援，每天忙碌多个小时奔波数百公里，大多数时间都在马不停蹄地转运。当天，两个小时前，他们从青奥体育公园的气膜实验室出发，上一站是在玄武区另一个核酸采样点，收集了支采样管。从这个采样点，到达位于江北新区的实验室，全程公里，中途要穿过长江隧道。又一场接力跑开始了。李甲东和赵建华必须尽快把人份的核酸样本送检。中午采样管入舱半小时后，冷链车到达青奥体育公园气膜实验室。此刻，全市多地的鼻咽拭子样本正源源不断地送来，在这里开启一趟全新的旅程。记者经过登记测温消毒，穿戴好二级防护服手套头套鞋套，进入体育馆内。宽阔空地上，个半弧状大棚每个一组，组成个气膜实验室。一台消毒机器人来回走动喷雾消杀，空气中满是消毒液的味道，耳朵里听到的是空调空气压缩机运行的嗡嗡声。猎鹰号气膜实验室人员调配总协调人陈丙一告诉记者，这个名为猎鹰号的移动方舱实验室，由广州实验室国家呼吸中心广州呼研院金域医学等联合共建，于月日连夜搭建，日凌晨开始投用。记者看到，一组实验室其实由个大棚并排相连而成，分别是试剂配制区样本处理区扩增区每个区占地平方米，分割为两个房间，分别是缓冲区和技术室。打开第一道门，记者进入缓冲区，这是访问者被允许进入的最近区域。透过透明薄膜墙，名全副武装的白色身影正在负压实验室内紧张忙碌着。他们熟练地操作着各种仪器设备。一人多高的专用生物安全柜，外观有点像银行取款机。一排排的笔记本电脑，据介绍是用来做数据分析的。中午，记者跟踪的这批核酸样本被接收入舱。到达实验室标本接收区后，有专人将样本通过传递窗送到样本处理区，试剂准备区工作人员根据标本数量配置试剂，放冰箱冷藏备用。检测员拿到样本后，通过加样核酸提取，然后传递到扩增区小时后完成扩增，随即由计算机分析曲线，得出分析结论，最后在系统上批准发布报告单。二号舱舱长张淑正介绍，从样本进入实验室，最快小时就能出结果。看起来简单，其实每一步操作都要小心翼翼，动作要轻，手法要柔。他指着试管里的粉红色液体形象地介绍，这是灭活性质的病毒保存液，作用是使其不会裂解，保持完整度。病毒被杀死后尸体还在，里面的可以指数倍复制，这样可疑的阳性样本就能识别出来。下午检测报告出炉穿上二级防护服后几分钟，记者已经满身是汗，手套里都开始淌汗。而实验室里的白衣战士们，穿着密不透风的三级防护服，从早上开始，已经忙碌了四五个小时。为了减少上厕所次数换防护服，他们尽量少喝水。直到下午一两点钟才出来吃午饭，顺便稍微休息片刻。这里的检测人员物流人员一共超过人，他们来自五湖四海。金域医学华东大区人力行政部总监王友坤介绍，该公司在南京已经形成猎鹰号移动检测车猎鹰号气膜实验室南京金域固定中心实验室等三位一体矩阵。公司从全国各中心实验室调派人员来宁，他们都是有着大规模检测经验的老兵，曾参与武汉新疆广州等地战疫。截至月日，猎鹰号气膜实验室已完成近万管核酸样本检测。检测实验室的硬件今非昔比，最新服役的自动化设备大大提升了检测能力和效率。猎鹰号配备聚合酶链反应扩增仪自动开盖加样机全自动核酸提取全自动点样等超套检测相关设备，实现检测流程自动化信息化。以开盖为例，过去手工开盖操作，版个样本，开盖时间就要分钟，现在机器开盖，分钟可以完成版。同样，全自动点样仪秒钟就能完成版的点样工作，而手工操作则需要分钟。王友坤介绍，组气膜实验室总计日检测产能达万管，如果按照混的采样方式，可帮助南京市一天内完成万人份的核酸检测。正是在这种检测能力加持下，下午，记者标记过的编号样本的检验结果报告正式出炉。南京金域医学检验所出具的报告单显示结果阴性。从居民采样完成到出结果，花了小时分钟。下一步，这份报告单将与成千上万个检测结果一起，被反馈到南京市各区疾控部门，由工作人员接棒将数据上传到省大疫情网，大疫情网再匹配到个人健康码。居民随后在手机微信小程序支付宝健康码等平台上，能很快查询到检测结果。本报记者李凯责编萧潇唐璐璐分享让更多人看到
