重庆已对渝北区两居民接触者进行管控并开展核酸检测
2021-07-29 18:11:29
人民网重庆月日电刘政宁姚於今日，重庆市政府新闻办举行新冠疫情防控工作新闻发布会。市卫生健康委副主任李畔，渝北区人民政府副区长马成全，市疾病预防控制中心传染病预防控制所副所长副主任医师漆莉参与现场发布。同时，现场还连线秀山县政府常务副县长新闻发言人付强，通报介绍了重庆市新冠疫情防控相关情况。截至年月日时重庆市无本地在院的确诊病例李畔介绍，截至年月日时，重庆市无本地在院的确诊病例，现有境外输入在院确诊病例例，均为阿富汗输入。同时通报了月日重庆市渝北区两居民在成都旅行时核酸检测初筛呈阳性后的相关处置情况。通报显示月日，重庆市渝北区居民李某陈某夫妇二人驾车离开渝北前往外地旅游。月日日，两人在张家界旅游。月日晚，两人由张家界自驾返回秀山，探访朋友，在秀山县入住酒店。月日，两人离开秀山，驾车返回渝北家中。月日上午，李某和陈某驾车离开渝北，陈某在礼嘉社区卫生服务中心接种疫苗，期间李某曾到礼嘉中学小卖部购物，然后直接驾车前往四川旅行月日，两人在了解到大连新冠病例有张家界旅行史后，自行前往成都市某医疗机构进行核酸检测。月日上午，两人主动向工作单位报告新冠病毒核酸检测初筛阳性。同日，成都市通报李某为新冠肺炎确诊病例轻型，陈某核酸检测结果仍在进一步按规定复核。目前共追踪到在渝密切接触者人，次密人核酸检测已出结果人，均为阴性接到重庆市两居民在成都核酸检测初筛呈阳性的报告后，市区相关部门迅速行动，积极与成都市对接，快速开展流行病学调查，密切接触者追踪排查人员隔离和环境消杀社区管控等工作。李畔介绍，截至月日时，重庆市共追踪到在渝密切接触者人，次密人，均已按规定进行管控并开展核酸检测，已出结果人，均为阴性，其余样本正在检测中采集环境样本份，核酸检测结果均为阴性。渝北区还对李某陈某所居住小区所有居民含物业管理人员进行了核酸检测，结果均为阴性。李畔表示，专家初步分析研判认为，该病例与其在张家界的旅居史高度关联。目前国内多地出现聚集性疫情，疫情形势复杂严峻。接下来将进一步强化疫苗供应保障，提高疫苗接种的服务能力和服务水平，面向适龄人群开展新冠疫苗的免费接种工作。截至月日时，重庆市新冠疫苗累计已接种万剂次。渝北区已落实小区封闭管理措施，核酸检测工作已全面展开渝北区人民政府副区长马成全介绍，渝北区接到本区两居民在四川省成都市核酸检测初筛呈阳性的报告后，第一时间启动应急预案并开展流调溯源工作，截至月日时，全区共排查出密切接触者人，次密切接触者人，已全部转送至定点酒店，实行集中隔离医学观察。马成全介绍，目前已对李某居住的小小岛小区及周边门店实行封闭封控管理，除疫情防控后勤保障等公务车辆和人员外，外来访客和车辆一律不得进入。居民居家观察期间，所有人员不得外出不得聚集不得串门，开展次以上核酸检测，每日落实体温检测等自我健康管理措施，出现异常情况立即送医诊疗。同时，核酸检测工作也已全面展开。对涉及该区的密切接触者次密切接触者，有名人员首次核酸检测结果已出，均为阴性。对小小岛小区居民及物业管理人员核酸检测现已采样人，首次检测结果均为阴性。对李某家中环境和涉及的电梯走廊等环境采样份，核酸检测结果均为阴性，并在采样后进行了环境终末消毒。街道社区组织了专门服务队伍，全力做好小区居民生活服务心理疏导等工作，每日为小区居民配送日常生活物资，保障居民生活需要，消除居民恐慌情绪。秀山县共检测样本件，其中密接人员样本件，次密人员样本件所有检测结果均为阴性秀山县政府常务副县长新闻发言人付强介绍，月日时，秀山县接到两名初筛阳性人员李某陈某曾驻留秀山的通报后，立即组织流调人员进行了全面调查并及时处理。截至年月日时，秀山县共检测样本件，其中密接人员样本件，次密人员样本件，环境样本件，其他排查人员样本件，所有检测结果均为阴性。截至年月日时，共排查密接人员人，次密人，现在已全部落实医学观察。付强表示，目前秀山县已对对李某陈某到过的室内场所均实施了终末消毒。对亚西酒店花垣园老字号性肠馆老华牛肉面馆中石油武陵大道左侧加油站等场所采取了必要的管控措施。接下来，我们将进一步开展人员调查追踪，排查密接次密及其他高风险人员，继续抓好抓紧外防输入内防反弹严防再输出等工作。针对全国多地出现聚集性疫情，重庆市疾病预防控制中心传染病预防控制所副所长副主任医师漆莉也对普通市民疫情防控提出建议市民应持续关注疫情发展变化以及中高风险区的等级调整情况。在暑假期间，建议广大市民朋友非必要不前往市外，特别是不要前往疫情重点地区和中高风险区及所在城市。责编秦洁张祎分享让更多人看到
