平顶山新华区对多名重点人群进行核酸检测
2021-08-10 09:46:10
月日晚，河南省平顶山市新华区卫健委积极组织采样人员，为全区养老机构老人工作人员及进口冷链食品从业人员等多名重点人群进行核酸取样。当天时许，采样人员来到位于晶珠路北段的新华区怡林老年公寓，工作人员和几十位行动方便的老人已在现场等候。大家在新华区卫健委区民政局和老年公寓工作人员的引导下间隔一米以上距离自觉排队。三名身穿防护服的采样人员分别为大家做登记进行核酸取样。真是麻烦你们了，大晚上还加班加点为我们检测。老年公寓厨师张建芳采样后，对采样人员道谢。张建芳说，疫情发生后，老年公寓施行封闭管理，要求大家也做好个人防护，检测后我们就更放心了。对于患病或行动不便的老人，在老年公寓工作人员的带领下，采样人员逐个来到老人的床前为他们取样。时许，核酸取样仍在继续，听说工作人员没有吃饭，该老年公寓负责人吕花蕊热情留他们吃饭，被婉言谢绝。感谢政府对我们养老机构老人的关心，上门服务暖人心。吕花蕊说，老年公寓有位老人，多位工作人员，当晚全部取样。当晚，采样人员又来到附近的博爱老年公寓，这里住的多位老人大多数行动不便，采样人员逐个到房间为他们取样。另一路采样人员当晚深入市天成果品批发市场凌云路北段怡购城等重点行业所在地，为多名进口冷链食品从业人员进行核酸取样。新华区卫健委主任宋丽说，当天晚上，采样人员兵分几路，对全区五家养老机构的位老人工作人员及进口冷链食品从业人员进行了核酸取样。平顶山新华区委宣传部高红侠供稿责编黄莎徐驰分享让更多人看到
