长沙织密疫情防控安全网重点区域开展全员核酸检测
2021-10-22 08:35:22
长沙县雨花区发现新增例新冠肺炎确诊病例后，重点区域开展全员核酸检测，相关人员闻令而动，迅速启动应急处置预案长沙织密疫情防控安全网重点区域开展全员核酸检测，医务工作者公安民警基层干部志愿者等闻令而动，迅速集结，齐齐火速奔赴一线长沙县雨花区发现新增例新冠肺炎确诊病例后，长沙迅速启动疫情应急处置预案，多措并举做好防控工作，筑牢安全防线。严建立高效运作的指挥体系长沙县坐拥黄花机场，长沙火车南站地处雨花区，是长沙连接国内外的主要通道。月日，长沙县新增一例外省输入新冠肺炎确诊病例，该县第一时间启动应急处置预案，迅速进入应急状态，全力以赴，各镇街和县直部门在县疫情防控指挥部的统一指挥下，强化属地责任和主管责任，筑牢联防联控群防群治的抗疫防线。月日上午，长沙县发出通告对黄花镇梨街道黄兴会展区等重点区域的所有人员含常住人口流动人口开展全员核酸检测。组已到位，组已到位，组已到位组已到位。人员分工就位连夜搭建雨棚，场地标识标牌布置，防疫物资调度系统录入及网络调试采样点位对接，黄兴会展区梨街道黄兴镇等重点区域先行陆续开检。月日，雨花区将阳性检测者居住点及周边区域划定为封控区，按照只进不出足不出户严禁聚集原则实行天封控管理。各方紧密配合迅速响应。日凌晨，天还未亮，洞井街道近百名机关干部及余名志愿者顶着寒风细雨，以最快的速度布置核酸检测点。短短小时，就铺排免费核酸检测点个核酸检测台个，覆盖个村社区。坚持抓具体抓深入，快速构建起横向到边纵向到底的疫情排查防范工作体系，两区域各级各部门和社会各界力量全面参战，投入到这场没有硝烟的阻击战中。月日，长沙市雨花区洞井街道湘天社区，工作人员在现场维持秩序。湖南日报全媒体记者辜鹏博通讯员王修仪摄影报道快迅速展开人员及环境采样经初步核查，雨花区新增病例彭某某，女，岁，月日至日曾在宁夏银川内蒙古额济纳旗甘肃张掖等多地旅游。日时分自兰州乘坐航班于时分抵长，与月日长沙县报告确诊病例蒋某某同航班。目前，彭某某已闭环转送至长沙市公共卫生救治中心隔离救治。政府第一时间发布病例行程，我们了解这些情况，并及时做核酸检测居家隔离，有助于疫情控制，也多了一份安心。刚做完核酸检测的洞井街道居民张先生说。从月日起，雨花天心两区将对湘府路沙湾路香樟路洞井路木莲路圭塘路合围区以及友谊路芙蓉路韶山路湘府路合围区所有人员含常住人口流动人口开展全员核酸检测。长沙县启动全员核酸检测以来，各镇街村社区分包划片，各负其责。在黄兴会展区梨街道黄兴镇等重点区域核酸采样点，棚外秋风冷雨，棚内热火朝天。佩戴无菌手套双手消毒手拿咽拭子采集核酸样本，医务人员快速精准的重复动作换来了成千上万份核酸样本。一米间距，测量体温查验健康码行程码群众自觉保持间距，提前打开双码，有序接受采样。截至月日下午，长沙县已完成全员核酸检测。月日，长沙市雨花区砂子塘湘天小学，医护人员为学生进行核酸采样。湖南日报全媒体记者辜鹏博通讯员王修仪摄影报道暖多举措保障居民生活便利为进一步充实防控力量，筑牢一线阵地，一道道靓丽的志愿红出现在街头巷尾。我们来支援啦有哪些事情我们能帮上忙吗月日晚，长沙县梨街道土岭社区鑫耀机械党支部发动名党员员工，利用下班后的时间，支援该社区全员核酸检测。电话询问入户宣传，他们忙碌的身影融入深秋的夜色中。梨街道保家村新荣汽配厂，原本第二天相关部门就要进行厂房验收。在得知疫情防控要求后，该厂老板主动将厂房交给村里用作核酸检测场地。能为疫情尽一份力，我们很荣幸，希望和大家一起共渡难关。日时不到，长沙群英会便从机构备灾仓库中调来包医用口罩瓶酒精喷雾等防疫物资。这家注册在雨花区的全国知名社会公益组织，有着多年应急救灾经验。我们在长沙设有处备灾仓库，储备了防疫抗洪等救援物资，能在发生突发状况第一时间迅速调出急用物资服务一线。群英会理事长傅强介绍。看到志愿者招募令后，我们有多名志愿者积极响应，前往社区配合相关部门开展核酸检测等工作。群英会志愿者李丹说。为了保障小区居民的日常生活，尽可能减少业主与外界的接触，洞井街道湘天社区组织了名志愿者，给小区业主送货上门，为居民们提供便捷。我们采取在小区门口清点集中定点存放上门送货的模式，保证业主的生活物资不受任何影响。湘天社区党委书记徐莎说。记者周小雷欧阳倩责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
