长沙县星沙街道全员核酸检测稳步推进
2021-08-07 14:30:07
核酸检测排队现场，星沙街道供图。人民网长沙月日电月日，长沙县星沙街道首批个社区启动全员核酸检测，月日，第二批个社区接续奋斗。在全员核酸检测过程中，让人感动的是，辖区县直部门党员居民志愿者在各采样点全力协助核检工作高效有序进行，成为核检现场一抹靓丽的志愿红，同时，爱心企业送来防暑物资，让现场一线人员和居民倍感暖心和凉爽。当天天气依然十分炎热，开元路社区采样点还未开始核酸检测前，辖区爱心企业西瓜传媒就送来万只口罩万支藿香正气水箱矿泉水箱方便面等物资双舟医药和湘当安全分别向开元路和仙塘岭社区送来了大量凉茶，而餐饮企业味道江湖向星沙街道送来一百块冰砖约公斤，给现场一线人员及居民降温。由于全员核酸检测工作时间紧任务重，基层人手不足。县政协委员华夏艺体教育机构创办人夏燕主动与开元路社区对接，安排名行政人员担任志愿者，协助社区开展核检。本来幼儿园正值暑期，但一听到任务，她们果断放弃休假，支援社区。夏燕说。位于开元路社区的县检察院充分发挥党员先锋作用，派出名党员干部赶赴社区其中一个采样点担任志愿者社区离退休党支部余名老党员也主动请缨，发挥余热，助力社区核酸检测工作。在开元路社区采样点，志愿者们积极配合医护人员和社区工作人员，维持现场秩序，引导居民有序排队，耐心解答群众提出的各种问题，提醒大家在等待检测的过程中正确佩戴口罩，保持一米以上的距离，协助医务人员顺利完成采样，有效缓解了人手短缺的压力。今年岁的老党员刘宗生忙了一上午，衣服湿了又干干了又湿，虽然年龄最大，但他抖擞精神，以不输年轻人的毅力，在现场一站就是近个小时。刘宗生坦言疫情防控关乎民生安康，社区就是大家庭，我们都是其中一员，理应尽一份力。星沙街道相关负责人介绍，正是这些志愿者和爱心企业，凝聚起疫情防控的红色力量，助力各社区全员核酸检测工作高效有序开展，特别是党员们，用实际行动诠释共产党员的使命和担当，为疫情防控贡献力量。盛磊柳慧责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
