昌平区密接者均已落实管控措施人核酸为阴性
2021-10-26 16:19:26
人民网北京月日电董兆瑞今天下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。昌平区人民政府副区长佟立志介绍了昌平区疫情防控工作有关情况一是严格落实封控管理。加强力量统筹，属地街道加强防控，快速做好应急处置工作。在应对处置过程中，昌平派出所所长做完手术第二天，即克服身体原因，第一时间赶赴现场开展处置工作，连夜部署警力协助完成涉疫小区封控管理核酸检测等工作。二是快速排查风险人员。坚持在早字上下功夫，与病毒抢时间，快速精准划定排查范围，根据流调内容对风险点位进行处置。截至日时，已判定密切接触者人，均已落实管控措施，其中人核酸检测结果为阴性，其余结果待报。三是提高核酸检测效率。在前期核酸检测工作的基础上，进一步优化检测流程，采取提前告知分批组织固化点位加强秩序维护对行动不便的特殊人群上门采样等措施，进一步提高检测效率。目前宏福苑小区白各庄新村西一区及周边区域人员已完成第次全员核酸检测，采样人，结果均为阴性，正在进行第次全员核酸检测森林大第社区已完成采样人，出结果人，结果均为阴性，其余结果待报。四是深化服务保障工作。深入做好封控区域生活物资配送垃圾清运就诊购药心理疏导等工作，重点关心关爱老弱病残等特殊群体，对不会使用手机下单的老年人提供代买代送等服务，让居民安全安心居家观察。加强物资采购调度和供应保障，确保生活必需品和防疫物资供应充足价格平稳。佟立志表示，昌平区将重点做到三个坚持。坚持科学精准，及时研判疫情形势和防控能力，确保各项措施准确高效。坚持力度不减，加快流调溯源和核酸检测，严格分级管控和隔离点管理，强化院感防控，有力有序推进疫苗接种。坚持落细落小，加强督促检查，堵塞漏洞，坚决防止疫情扩散蔓延，守护人民健康与安全。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
