福建莆田仙游县枫亭镇已完成十四轮核酸检测
2021-09-26 08:03:26
原标题福建莆田仙游县枫亭镇已完成十四轮核酸检测日，莆田市人民政府新闻办公室举行莆田市疫情防控工作第十六场新闻发布会。据通报，截至月日时，莆田仙游县枫亭镇已完成十四轮核酸检测，累计完成采集人份。仙游县应对新冠肺炎疫情工作指挥部副指挥长县委常委县政府党组副书记黄少敏日介绍，在全面全员抓检测方面，严格落实应检尽检应测尽测要求，依托细分网格单元，多批次小批量多点位，有序组织核酸检测，坚决防止交叉感染。据介绍，对居家医学观察人员独居老人残疾人等七类人员，安排专业医护人员，分网格分单元专人逐户上门采样。同时，以村社区网格小单元为单位，再次对网格单元内人员包括外来人口流浪汉无身份证人员等核酸检测情况进行全面彻底摸排登记造册逐一比对，切实做到村不漏栋栋不漏户户不漏人。在从严从实抓隔离方面。黄少敏说，以铺头社区为例，铺头社区是这次疫情首例确诊病例的发生地，也是确诊病例最多的社区，截至月日时，累计确诊病例例无症状感染者例。截至月日时，已完成轮全员核酸检测，已转运集中隔离密接人次密接人。同时，统筹公安卫健等力量，加快流调溯源，对密接次密接者，坚决做到应转尽转应隔尽隔，切实阻断传播链。对不宜集中隔离的七类人员，采取居家隔离挂牌密接者门口贴红牌次密接者门口贴黄牌告示的办法，发动群众互相监督联保联控，并严格落实居家隔离单人单间等隔离要求。郑江洛林春茵责编陈蓝燕吴舟分享让更多人看到
