澳门逾千市民报名参与核酸检测采样工作
2021-08-16 08:36:16
新华社澳门月日电记者刘刚王爱华截至日，澳门特区政府卫生局建立的全民核酸检测工作非卫生局医护或相关人员报名专页已运作日，共有超过名市民报名参与。其中医护人员多人包括西医护士及牙科医生其他医疗相关职系人员接近人，以及非医疗相关人员多人。目前澳门具有核酸采样能力的医护人员有多人。为进一步扩大采样人员队伍，加快采样效率，特区政府卫生局计划招募澳门所有非政府医护人员参与全民核酸检测采样工作，并为相关人员提供专业培训，为可能进行的下一次全民核酸检测做好准备。为方便召集澳门各医务界人士，卫生局专门建立报名专页并于日开始运作，澳门所有非政府医护人员可通过有关系统进行线上报名。此外，卫生局还在教育及青年发展局协助下，成功招募约名学校健康促进人员加入核酸检测采样工作团队。据介绍，由于核酸检测采样工作属医疗行为并具有潜在危险性，因此西医牙医和护士将会优先担任采样员，且必须通过卫生局的专业采样操作培训和测试才能参与工作。日至今，卫生局已为相关人员提供场培训，共计有超过人参与，内容包括感染控制知识培训防护衣穿脱技巧口咽和鼻咽采样操作培训等。不具备条件执行核酸采样的人员将会被安排其他辅助工作。本月日，澳门新增例输入或输入关联病例。特区政府随即于日展开首次全民核酸检测，所有样本检测结果均为阴性。责编刘洁妍崔越分享让更多人看到
