湖南省百日咳核酸检测临床及流行病学多中心研究启动
2021-10-09 11:24:09
湖南省百日咳核酸检测临床及流行病学多中心研究启动。李奇摄人民网长沙月日电昨日，湖南省百日咳核酸检测临床及流行病学多中心研究启动，旨在通过大规模开展百日咳核酸检测，对我国百日咳当今的流行趋势分布特点及诊疗进行研究和统计分析，形成诊疗标准和专家共识，最终为早诊断早发现早治疗早防控提供科学的理论支撑。百日咳杆菌引起的急性呼吸道传染病，曾是引起全球婴幼儿死亡的主要传染性疾病原之一。自年我国将百白破疫苗纳入儿童计划免疫以后，百日咳的发病率得到有效控制，报告发病率控制在万以下。但近年来全球出现反弹趋势，年我国报道百日咳病例例，发病率为万，年全国报道百日咳病例例，发病率上升为万。患百日咳的孩子咳嗽起来是比较剧烈的，感觉上气不接下气。全国百日咳核酸检测临床及流行病学多中心研究副组长湖南省儿童医院感染科主任罗如平介绍，百日咳是一种由百日咳杆菌引起的急性呼吸道传染病，病程长达个月，故有百日咳之称。岁以下儿童高发，尤其是个月以下的婴幼儿，因免疫功能不完善，对这种疾病更加敏感，严重威胁儿童健康。全国百日咳核酸检测临床及流行病学多中心研究副组长湖南省儿童医院临床检验中心主任莫丽亚介绍，计划免疫能有效预防疾病的发生，近年来发病有所上升的原因与缺乏主动监测机制，临床上缺少有效的实验室检测方法有一定的关系。莫丽亚表示，传统的确诊方法是进行百日咳杆菌培养，而全国医疗机构中仅有少数几家大医院开展此项检测。年国家批准首个百日咳核酸检测试剂的注册证，相对传统的天才能出具结果的培养检测方法，核酸检测小时即可出结果，具有快速便捷灵敏度高准确性高的优势。及时调整免疫策略势在必行。罗如平表示，国家计划免疫中百日咳的疫苗叫百白破疫苗，一共需要接种针，分别在月龄月龄月龄月龄时接种。但在之后缺乏有效的监测措施，导致年龄大一点的孩子发病症状不典型，这也给临床诊断带来了困难。年龄越大的孩子，临床症状往往越不典型，也更容易被家长忽视，很容易把疾病传染给家庭的其他成员和其他密切接触者。目前我国对百日咳的诊疗指南还停留在年版，而建设和完善监测体系是获得流行病学数据的基础，也是评估免疫策略及其改变后预防效果的必备条件。面对这一新的形势，在中国妇幼保健协会组织下，在湖南省医学会及妇幼保健协会大力支持下，由湖南省儿童医院牵头启动湖南省百日咳核酸检测临床及流行病学多中心研究。研究将聚集临床检验感染等领域医技专家，推动完善规范和解决百日咳患者临床实验室诊断中的难点问题，推进百日咳防控等关键技术的研究，特别是完善百日咳临床诊断治疗与病例报告标准。同时加强百日咳主动监测完善流行病学调查和实验室检测，提高医疗保健机构百日咳诊疗能力，为完善中国百日咳防控策略提供技术建议，切实保障人民生命健康。姚家琦责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
