直击瑞丽疫情防控全员核酸检测有序开展
2021-07-06 09:40:06
原标题直击云南瑞丽疫情防控全员核酸检测有序开展民众从容抗疫图为新闻发布会现场。韩帅南摄日，云南省新增本土确诊病例例，均在与缅甸接壤的云南省瑞丽市。突如其来的疫情让这座地处中国西南边陲的小城再次受到关注。日，记者在瑞丽看到，全员核酸检测已有序开展，市民生活井然有序。日时，瑞丽市城区车辆穿梭，不少店铺已开门营业。街道上既有正在进行消杀的人员，也有外出采购物资的民众。图为瑞丽市民进行核酸检测。韩帅南摄时分，瑞丽市召开新闻发布会，介绍瑞丽新冠肺炎疫情防控有关情况。瑞丽市委副书记市长尚腊边在发布会上表示，此次新增的名确诊病例是该市在按计划开展常态化全员核酸检测中发现的，均在姐告。目前，已对例确诊病例的居住区域实行封闭管理，姐告大桥临时关闭，姐告片区居民已实行居家隔离管理。同时，发布会上宣布，从月日时起，所有人员非必要不进出瑞丽。月日至日，在瑞丽城区畹町片区范围内开展全员核酸检测。随着核酸检测工作的开展，不排除发现新增病例的可能性。尚腊边称。时分，记者在位于瑞丽市中心的财富广场看到，核酸采样检测工作已有序开展。十余位民众在工作人员的引导下，正在进行信息登记和核酸检测。瑞丽市兴安社区财富广场网格责任单位负责人王波介绍，为避免人群聚集，此次采取的是分批次检测。我们总结了前几次疫情以及常态化全员核酸检测的经验，这次是通知不同楼层的住户在不同时间段进行检测，现场人数会控制在人左右。瑞丽市民邓先生表示，在日晚就已经接到了财富广场网格员的通知。网格员对不同的楼层分开通知。我们按通知的时间来做核酸检测，从下楼到检测完只用了分钟不到，真是快得惊人。图为瑞丽街头。韩帅南摄财富广场一家商铺的工作人员杨女士则显得更加从容和乐观，有了前几次应对疫情的经验，这次我们都不是很紧张。特别是不用居家隔离，对我们的工作和生活影响比较小。这次疫情一定会很快过去。请大家戴好口罩，间隔一米以上在财富广场核酸检测点，工作人员从容维持着现场秩序。另一角，网格员们正仔细核对着信息，确保核酸检测不漏一人。民众们在完成检测后有序离场，回归到日常工作和生活中。瑞丽市东西南三面与缅甸接壤，是中缅边境上人员车辆货物流量最大的口岸。年月年月，瑞丽市因突发疫情，曾两度采取交通管制居民居家隔离等措施。中新网记者韩帅南责编罗昱章华维分享让更多人看到
