寒风中之有暖意成都部分区域连夜核酸检测
2021-11-09 08:17:09
锦江区锦官驿街道核酸检测现场。人民网高红霞摄人民网成都月日电朱虹请大家准备好健康码，提前扫码，有序检测身着红色马甲的志愿者在人群中维持着秩序，让核酸检测现场井然有序。月日晚，四川省成都市锦江区成华区部分区域开展全员免费核酸检测。辖区内的居民收到愿检尽检的通知后，陆续前往附近的检测点。肯定要来的，我们积极配合是对自己负责，也是对别人负责。希望一切快点好起来。队伍中，家住锦江区世纪朝阳小区的一位市民说。现场，大家都戴着口罩，有序排队等待。蓝色的棚子外沿挂着应急灯，桌上整齐摆放着检测试剂和医疗用品。市民有序排队配合工作人员完成采集后，又有序退场。月日，是立冬后的第一个夜晚，成都迎来了降温。寒风中，工作人员各司其职，让这场工作量庞大的检测变得不那么艰难。在人群中，一些身着外卖配送服，又套着红色马甲的志愿者显得格外突出。今天月日下午，我在小牛哥先锋车手志愿服务队群里看到通知，知道这里需要我们，跑完单就和几个兄弟一起来帮忙了。外卖配送员罗杰说。跑单途中，收到志愿者协助工作的需求消息后，罗杰和朋友立马放下手头的工作，来到社区做志愿服务。他先帮助社区工作人员布置好现场，然后晚上负责引导市民有序进行核酸检测。罗杰说其实，每当来检测的市民和我说谢谢时，我就觉得特别温暖，也不觉得累和冷。罗杰是一位岁的外卖骑手，他的另一个身份是成都市锦江区小牛哥志愿服务应急小分队的成员，许多像他一样的外卖小哥和快递小哥都加入了这支特殊的应急队伍。他们按照疫情防控要求，在自身做好防控措施的同时，为疫情管控区居民义务跑腿，及时报告突发情况，协助社区做好疫情防控宣传和舆情引导工作，发挥行业资源优势，助力疫情防控。责编罗昱高红霞分享让更多人看到
