哈尔滨市将于月日时前启动第一轮全员核酸检测
2021-10-30 18:41:30
人民网哈尔滨月日电杨雪楠月日，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第号公告，为及时有效发现和控制传染源，坚决阻断疫情输入输出和扩散蔓延，根据市疫情防控实际情况和专家研判，市指挥部决定月日时前启动第一轮全员核酸检测。现就有关事项公告如下一哈尔滨市行政区域内全部人员，均需进行核酸检测筛查，确保不漏一人。二请广大市民群众按照社区村屯通知的时间段，携带本人有效身份证件，规范佩戴口罩，及时前往采样点进行核酸检测，并按现场指引有序排队，与他人保持米以上合理距离，不插队不交谈不聚集。三为确保核酸检测全覆盖无遗漏，将对核酸检测实行龙江健康码赋码管理，未按疫情防控要求进行核酸检测的人员，健康码会调整为黄码，督促您尽快到指定地点完成核酸检测，待完成检测且结果为阴性的，健康码会调整为绿码，由此给市民朋友带来的不便，请给予理解和支持。四在等待核酸检测结果期间，请广大市民群众自觉居家，非必要不外出不聚集不聚会不聚餐。五为集中力量做好全员核酸筛查工作，迅速切断疫情传播源头，自即日起，全市新冠疫苗接种工作暂停天。责编李佳慧李忠双分享让更多人看到
