江苏多个低风险地区开展全员核酸检测演练
2021-08-06 08:19:06
原标题江苏多个低风险地区开展全员核酸检测演练本报讯吴佳晴彭嘉彦中青报中青网记者李超李润文德尔塔变异株来势汹涌。相比之前的病毒，该变异株不但传播速度快，而且载毒量高，尤其考验基层的全员快速核酸检测能力。连日来，江苏多个地区相继发布公告，选取部分区域分批次开展全员核酸检测应急演练。记者检索发现，目前开展应急演练的地区包括苏州无锡泰州徐州盐城及连云港等多个低风险地区。在江苏盐城东台新海社区的市民广场北侧，多名青年志愿者参与了核酸检测演练。我要为家乡尽一分力量。在演练中，年出生的东南大学研究生汪涵，带领着志愿者从早上点一直忙到下午点。一天下来，汪涵估计有数千位市民接受核酸检测，以后再开展全员核酸检测，我们心里就有谱了！月日，苏州高铁新城开展了全员核酸检测应急演练，对辖区内商超楼宇社区工地共计个点位进行核酸检测应急演练。为了提高效率和节约物资，本次演练采用了混采的模式。为确保登记信息的准确性，现场负责信息登记工作的社区工作人员陶先生打起十二分的精神，反复核对信息，核酸检测是很重要的事情，我们要对老百姓负责。值得一提的是，为了避免交叉感染，多个采样区采用了安全采样舱，舱体分为核酸采样区和测温区以及消杀系统，操作过程中，医护人员只需要伸出双手进行采集。医护人员进行咽拭子核酸采样后，样品将第一时间被安全转运至相关检测机构进行检测。同时各监测点也配备专业机构对医疗废弃物进行转运处理。为了防止老百姓参加检测时被感染，位于苏州市相城区望亭镇的演练现场，专门用示意图详细标出了本次核酸检测演练的具体点位和流程动线，设置了缓冲区等候区登记区采样区临时急救点等区域，并设有现场指挥部。据当地政府工作人员介绍，为减少人群聚集缩短等待时间，他们采用分时分段采样方案，检测人员分企业员工和村民群众两批进入演练点进行采样。在演练现场，公安城管医护环卫志愿者全力保障，支应急队伍听从指挥，按照责任分工，协同联动开展工作。除了现场全员演练快速收集检测样本，后方实验室的最大检测能力，也是快速出检测结果的保证。最近，无锡新投入多个核酸检测火眼实验室，可提升全市日检测量万单管单管有人份。据无锡市卫生健康委相关人士介绍，所有检测力量到位后，无锡单日最大检测能力可达万单管，能实现在天内完成多万人员核酸检测的目标。责编郝孟佳熊旭分享让更多人看到
