漯河市源汇区凝心聚力扎实推进核酸检测应检尽检
2021-08-08 11:37:08
你们这么辛苦，我给你们送点矿泉水，店里也免费为你们提供开水，桌椅板凳你们该用啥就用，在我们这就餐给你们优惠。月日，在漯河市源汇区马路街办事处号核酸检测采样点，一餐饮店负责人对正在维持待检测群众秩序的源汇区委宣传部的志愿者说。当天是漯河市开展中心城区核酸检测的第一天，源汇区委宣传部的志愿者早上点多就来到该服务点，帮助街道办做好核酸检测的准备工作，点之后，志愿者们又开始组织检测队伍开展宣传解释配合医护人员进行采集登记等工作。全区各乡镇办园区共设个网格，个采样单元，每个采样单元均有志愿者党员干部医护等通力配合，扎实推进核酸检测工作。漯河市新冠肺炎疫情防控指挥部发出中心城区开展核酸检测通告后，源汇区委区政府迅速行动，成立核酸检测力量调度工作专班，制定完善全员核酸检测预案，对照职责分工，在组织开展工作实战演练的基础上，于月日正式开展核酸检测工作。该区还与两家三方机构签订核酸检测合作协议，培训储备了一支由医疗机构医务人员组成的人采样队伍，按照每左右人口设置一个采样点的原则，选取室外空旷通风良好面积较大的区域设置采样点，划分等候区登记区清洁区采样区和临时隔离区，采样点按照标准配备工作人员即有名街道班子成员负责，并设置人专门小组包括名联络人名医务人员名信息登记员名网格员名引导员名民警名社区工作者，增加开设多条采样通道，确保核酸检测工作扎实推进。源汇区建立分包联系制度，全区县级领导干部分包乡镇街道办，深入检测点一线指导督导，区直各单位党员干部下沉各检测采集点开展志愿服务，乡镇街道社区村干部精心组织，落实责任，广大医护人员闻令而动，领命出征，全区出台关于在疫情防控中进一步发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知，广大干群斗志昂扬，全区各级党员干部凝心聚力一盘棋，迅速投入这场没有硝烟的战争。在各检测点笔者看到，身穿红马甲的志愿者忙忙碌碌搞服务，身穿防护服的医护人员一丝不苟地在采集样本，不时有各级领导卫健委的专家巡回开展工作指导。在长申玉检测点，把居民分小区按楼栋组织参加检测，严格做到间隔一米线，不扎堆，不聚集马路街办事处号检测点在严格执行一米线的同时，还提前对居民按照人一组分组排号，有力提高了检测效率，志愿者还帮助有困难的群众看护孩子开展信息登记等工作。从全市工作调度会上获悉，在首日的核酸检测工作中，该区进度快，推进稳，为日内完成全部核酸检测任务奠定了坚实的基础。漯河市源汇区委宣传部王会锋责编尚明桢徐驰分享让更多人看到
