湖南新增例新冠病毒核酸阳性检测者
2021-07-29 11:28:29
原标题湖南新增例新冠病毒核酸阳性检测者为四川省确诊病例的关联者日，湖南省宁乡市新冠肺炎疫情防控指挥部通报，宁乡市新增报告例新冠病毒核酸阳性检测者，初步研判为四川省确诊病例的关联者。疫情发生后，宁乡市立即启动应急处置预案开展处置。经初步核查，新冠病毒核酸阳性检测者罗某，男，岁，月日随其父的朋友李某一家含李某妻子黄某及两个孩子从宁乡自驾前往常德市旅游，月日点分返回宁乡。月日在常德市，罗某曾与四川省成都市月日公布的名确诊病例和常德市月日公布的例无症状感染者同乘穿紫河三号船游穿紫河。月日至日期间，罗某在宁乡市城郊街道馨宁新村双江口镇五湖村发电站旁河边城郊街道杨坚卫生室等区域活动。月日下午，罗某在其父的朋友李某陪同下前往宁乡市人民医院就诊，接诊医生发现罗某发热，新冠病毒核酸检测结果为阳性，诊断为新冠病毒核酸阳性检测者。目前罗某已被送至长沙市公共卫生救治中心，其在宁乡市活动轨迹调查正在深入细致进行中。据悉，宁乡市已全面启动流调溯源追踪排查管控社区核酸检测工作，并对罗某居住及其他所涉及的活动场所开展环境监测和消杀。接下来，宁乡市将根据流调情况继续做好重点人员和区域管控，动态发布疫情调查及处置情况。责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
