一场快速集结的阻击战
2021-09-26 11:14:30
月日，哈尔滨市巴彦县志愿者协会志愿者在巴彦县一小区内进行消毒。新华社记者谢剑飞摄新华社记者刘伟王春雨杨思琪日，秋夜微凉。夜幕下的哈尔滨，一场众志成城的疫情防控阻击战歼灭战正在进行。启动全员核酸检测，派出医护精锐力量紧急驰援，大型活动文艺演出取消，剧院等空间相对密闭场所暂停营业自日黑龙江省哈尔滨市巴彦县报告首例新冠肺炎确诊病例以来，哈尔滨市一边按下暂停键，一边启动加速键，全力阻断疫情扩散，守护人民群众健康。按下暂停键，阻断病毒传播链日时许，哈尔滨市南岗区王岗街道爱达小区门口，社区工作人员医护人员志愿者等仍在忙碌。爱达小区是目前哈尔滨市主城区中唯一的中风险地区。记者在这里看到，社区门前拉有警戒线，门外划定了外卖投放消杀区和专用人员通道，社区工作人员和志愿者穿着厚厚的衣服在站岗。疫情管控越精细，百姓越有安全感。已经三天两夜几乎没有合眼的爱达社区副主任王路路说，小区有户人正在进行居家隔离，现已实施了精准分级分类管控措施，做好核酸检测情绪疏导生活保障等工作。共青团黑龙江省委青年发展部一级主任科员孙中奇和同事们从日下午开始，在爱达小区门前做志愿者。我们的工作主要是给各类快递和外卖做好消杀。孙中奇说，就餐时间外卖最多，我们宁可自己不吃饭，也要让小区内的百姓吃上热乎饭。自日出现确诊病例以来，哈尔滨市立即启动应急处置机制，召开应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，对疫情防控工作进行了全面部署，确定外防输出内防扩散的防控策略。这座拥有千万人口的特大城市，仿佛瞬间按下暂停键。哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第号公告，暂停相关大型活动文艺演出群众性活动，剧院歌厅舞厅游戏厅网吧等空间相对密闭场所暂停营业，全市幼儿园中小学校停止线下教学一周，转为线上教学。在首例确诊病例所在地哈尔滨市巴彦县，原本熙熙攘攘的街道安静下来。除保障民生用品的超市药店粮油店等，其他相对密集场所全部关停，公交出租车长途客运等公共交通工具暂停营运，有关部门对巴彦县巴彦镇兴隆镇西集镇洼兴镇实行交通信号灯红灯管制。截至日时，哈尔滨市累计排查确诊病例的密切接触者人，密切接触者的密切接触者人，集中隔离人。与以往不同，这次疫情应对更从容果断。哈尔滨市南岗区委常委常务副区长白鸿亮说，在以往抗击疫情经验的基础上，各级党委政府形成了更加成熟完善的应对机制，能够主动出击，通过人防物防技防，做好百姓健康安全的守门员。启动加速键，灭火队昼夜逆行病毒来袭，总有一群人逆向前行，不舍昼夜。他们启动加速键，与时间赛跑，争分夺秒，以灭火队的姿态迅速出击。中秋节紧急出征，任务艰巨使命光荣！日上午，在黑龙江省医院，看到微信群里的一行字，不少医生主动请缨。仅用两小时，一支由医生护士行政及后勤人员等人组成的首批驰援队组建完成，火速奔赴巴彦县。必须比病毒跑得快。日，这支医疗队携带的车载火眼移动方舱实验室调试完成，一天可完成余人次核酸采集任务，快速满足当地核酸检测需求。日夜晚，细雨绵绵，哈尔滨市香坊区六顺街道的一处核酸检测采集点灯火通明，核酸采样正在进行。社区工作人员不眠不休，医护人员争分夺秒，他们顾不上吃饭，实在累了就躺在沙发上休息片刻党员胸前的徽章熠熠发光，居民撑起的雨伞如同一串多彩的项链，成为抗疫的最美见证。交接样本核对数量，将样本放进生物安全柜里逐个拆开排号提取核酸，再放在仪器中扩增检测在哈尔滨医科大学附属第四医院核酸检测实验室，核酸检测工作忙而不乱。前方采样不停，后方检测就不停。实验室工作人员介绍，日常情况下，在工作交接间隙，检测人员能有分钟左右的休息时间。但现在样本多任务重，大家加班加点，样本检测完毕时，大多是凌晨点多。截至日时，确诊病例行动轨迹涉及的巴彦道里南岗松北一县三区第一轮核酸检测工作已全部完成，实际采样万人。以往进行核酸检测需要天，这次缩短到一天半的时间，是不小的突破。哈尔滨市卫健委副主任柯云楠说，在这场全民战疫中，必胜的信心科学的部署互助的温暖成为最有力的支撑。期待重启键，为了更好地前行在哈尔滨市中央大街，防疫提醒与悠扬音乐在街头音响中交替循环播放，不少行人悠然漫步。处在低风险地区，虽然客流量比以往减少了一半左右，但我们并没有恐慌，疫情终将过去。位于中央大街的一家俄式西餐厅负责人说。为了绿码，黑龙江人有多拼？天来，这句话多次冲上社交媒体热门话题。根据防疫指挥部最新公告，哈尔滨对行政区域内全部人员进行核酸检测筛查，未按要求进行检测人员的龙江健康码将调整为黄码，待完成检测且结果为阴性则会转绿。这一新举措有效督促市民进行核酸检测，努力做到检测全覆盖无遗漏。重拳出击效果如何，还要火线上见真章。受访人士认为，正值两节之际，人员流动量大为疫情防控提出更多挑战。目前疫情存在不确定性，疫情防控形势严峻复杂，仍要做好打大仗硬仗的准备。流调是疫情控制的关键。柯云楠介绍，接下来将进一步加快流调溯源，充分利用大数据等手段，以最快速度摸清确诊病例和密切接触者等行动轨迹，弄清疫情源头和底数，最大限度追踪挖掘潜在风险者。日，哈尔滨市已启动第二轮全员核酸检测。在进行流行病学调查的同时，加强对涉及的活动轨迹地点人员环境进行采样和消杀。一手抓疫情防控，一手抓生产生活。连日来，哈尔滨市有关部门对大型商场开展每日全覆盖式疫情防控督导检查，重点检查各项防疫措施落实情况，强化商场物资储备工作，将疫情防控对生产生活的影响降到最低。参与采写黄腾新华社哈尔滨月日电
