呼和浩特市月日上午将开启第二轮重点区域核酸检测
2021-10-28 17:17:28
人民网呼和浩特月日电李睿月日下午，内蒙古自治区召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据发布会介绍，为坚决阻断疫情传播风险，充分发挥核酸检测在及时发现疫情风险点有效控制疫情传播源方面的巨大作用，呼和浩特市疫情防控指挥部坚决贯彻落实人民至上生命至上理念，本着对广大群众高度负责的态度，按照国务院联防联控机制全员新型冠状病毒核酸检测组织实施指南第二版规定，结合国家自治区专家组意见，决定从月日上午开始，在全市重点区域开展第二轮大规模核酸检测。据了解，本轮核酸检测的覆盖范围包括新城区回民区玉泉区赛罕区全境，以及土左旗的台阁牧金山金川区域内的所有人员。其他地区对重点人群开展常态化核酸检测本轮核酸检测由各旗县区按照属地管理原则主导，街道乡镇具体组织，社区村负责实施。为方便群众就近采样，社区村在辖区内主要的居民小区学校单位设置了集中采样点，群众可以按照所在的社区村工作人员的引导下，分时段就近采样，避免聚集。呼和浩特市疫情防控指挥部提醒广大市民，采样时请携带身份证等有效身份证明，主动出示健康码。采集过程中请全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集，做好自我防护。近日气温转寒，广大群众要做好防寒保温措施。请广大群众积极支持核酸检测工作，主动配合采样点工作人员的引导，及时到所在社区村进行核酸检测。本次核酸检测结果将及时向群众反馈。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
