天津市河东区有序开展预防性大规模人群核酸检测筛查
2021-08-07 14:39:07
人民网天津月日电日，天津市河东区疫情防控指挥部发布河东区关于对区内建筑工地工人及工作人员开展预防性大规模人群核酸检测筛查工作的通告。河东区对区内建筑工地工人及工作人员开展核酸检测筛查。河东区供图通告表示，为贯彻落实好国务院和天津市疫情防控会议精神，最大程度保障广大居民健康安全，达到早查早控的目的，按照市疫情防控指挥部要求，河东区疫情防控指挥部决定，对全区建筑工地工人及工作人员开展预防性大规模人群核酸检测筛查。筛查时间为月日全天至月日补漏。在河东区某工地核酸检测筛查现场，参与筛查人员佩戴口罩，在现场工作人员的组织下，保持安全距离，有序排队等候。早晨八点多，工地负责人来我们员工宿舍告诉我们点准时开始进行核酸检测。不到点我过来的，就看到现场已经开始组织排队扫描二维码了，进行采集咽拭子标本前的工作。一位正在排队的建筑工人说。我是上午来这安装门窗的，刚到一会儿，就有人让我过来做核酸检测。现在疫情又有些严峻，做完核酸检测，自己放心，家人也安心。从扫码登记到检测完，就十几分钟，挺快的。一位安装门窗的师傅说。责编孙一凡崔新耀分享让更多人看到
