海东抽调名医护人员支援西宁市全员核酸采样工作
2021-11-07 08:59:07
西宁市的疫情发展变化牵动着全省各族群众的心，海东市连夜抽调名采样医护人员及名实验室检测人员，于月日凌晨紧急驰援西宁，全力协助全员核酸检测工作。这些医护人员来自海东市乐都区平安区互助土族自治县和海东市第一第二人民医院。他们中有曾经奋战在武汉抗疫前线的抗疫老兵，也有参加过平安区三轮全员核酸检测有丰富实战经验的业务骨干，还有党员和青年先锋等。当日清晨抵达西宁后，按事先分配的区域，分成个采样小组在城西区和城东区，迅速投入到核酸采样工作中。为了最大程度确保医护人员自身安全，海东市专门按每人不少于套核酸采样防护进行装备，同时配备了足够量的喷雾器小喷壶酒精消毒液件应急棉衣成人纸尿裤等，出发前将所有防护物资及消杀物品提前分发到人。海东公交集团和互助县临时抽调辆公交大巴进行运输保障。海东市公安局统筹调派警力及警车护送支援车队。为保质保量完成此次西宁市全员核酸检测的任务，各抽调单位连夜对所有参战人员进行了又一轮核酸采样和院感防护强化培训。此前，月日深夜，海东市已火速集结名医护人员奔赴抗疫一线，为西宁市核酸检测工作提供援助和支持，为筑牢全省疫情防控安全防线贡献海东力量。责编马建辉刘沛然分享让更多人看到
