没有核酸阴性证明，不让坐公交车怎么办？回应来了
2021-08-07 20:35:07
发布会现场。人民网时岩摄人民网郑州月日电马跃峰时岩辛静坐公交车，没有检测结果不让上车怎么办？一定要提供核酸证明码，这是不是每天都要去检测？就广大市民反映最集中的乘坐公交车出行的问题，月日，郑州市召开新冠肺炎疫情防控情况新闻发布会，回答了市民的疑惑。据了解，郑州市第号通告第四条，要求乘客必须携带有效核酸证明，并扫码戴口罩。对暂停客运班线减少城市公交发车班次出租车网约车限行区域进行了明确，目的就是为了最大限度减少市民出行活动，减少人员出行聚集性风险。公告中提出乘客必须携带有效核酸证明并扫码戴口罩，就是减少人员外出的一项约束性举措。公交车是人员密集的密闭性场所，目前在我们发现的所有确诊病例中，都存在着曾参与人员聚集活动曾经在密闭不透风的空间内停留的共同特点，所以，乘坐公交车特别是密闭性公交车，并不是当前抗击新冠肺炎疫情的最优选择。提醒广大市民，疫情期间居家不外出不串门不聚集，就是在为全市疫情防控做贡献。因工作和物品采购就医等必须出行的，优先选择骑行步行自驾点对点出行，少乘坐或不乘坐公共交通工具。乘坐公共交通工具要扫码戴口罩，红黄码异常人员，以及不能出示小时内的核酸检测阴性证明的，不予乘车。请市民出行前，谨慎选择出行方式，尽量减少不必要的外出活动。广大市民每少一次出行，每少一次聚集，就为我们早一日战胜疫情做出贡献。责编辛静徐驰分享让更多人看到
