大连继续溯源工作疫情上升势头减缓
2021-11-16 13:53:48
新华社大连月日电记者张博群大连市疾控中心党委书记马新光日在大连市疫情防控工作新闻发布会上说，大连本轮疫情的流调溯源工作正在国家及辽宁省疾控专家的指导下全面开展，通过研究流行病学关联，扩大人物环境采样范围和病毒基因测序分析，本轮疫情的源头目前仍无结论。他说，大连本轮疫情涉及的新冠病毒属于德尔塔变异株进化分支，目前基因测序的所有毒株均为同一传播链，研判为同一毒株导致的本土聚集性疫情，与国内近期本土疫情和输入病例数据库中新冠病毒基因组同源性均低。大连市卫生健康委主任赵作伟说，日时至时，大连新增例阳性感染者，均为隔离宾馆密接人员检出。截至目前，大连共有集中隔离场所个，现有隔离人员人。他说，大连本轮疫情上升势头减缓，正在进入平稳期，总体风险可控。如第三次全员核酸检测结果符合预期，大连有望在首个潜伏期天内控制住疫情。赵作伟表示，大连市下辖的庄河市已完成第九轮大规模核酸检测，采样万余人，结果均为阴性。大连其他地区第三轮全员核酸检测采样万余人，检测万余人，截至日时，结果均为阴性。新华社沈阳月日电记者崔师豪记者从辽宁省商务厅获悉，为应对本轮新冠肺炎疫情对大连市民生活带来的影响，辽宁省加大调配力度，陆续组织蔬菜等生活必需品运输车辆驰援大连。据了解，从月日起，辽宁陆续组织蔬菜等生活必需品运输车辆驰援大连，特别是庄河等重点地区。辽宁省商务厅副厅长何睿表示，家企业日均向大连派出辆货车，发送吨左右的货物，向大连当地家生活必需品零售门店配送供货米面油肉蛋奶果蔬水产速冻食品以及冷冻鱼虾等生活必需品。为确保沈阳等地向大连市调运生活必需品的通道顺畅，辽宁省商务厅还会同辽宁省交通厅开辟绿色通道，确保运送蔬菜等鲜活农产品车辆免费通行，降低物流成本。同时，运输过程中实施无接触式物资交接模式，提高调运效率。据介绍，大连市目前粮油肉蔬菜均有足够的政府储备，各大商家也均有大量的商业动态储存，生活必需品市场供应充足。
