民航局从严调整国际航班机组隔离政策
2021-09-25 09:31:51
新华社北京月日电记者周圆民航局日前修订发布运输航空公司机场疫情防控技术指南第八版，从严调整了国际地区航班机组人员的入境隔离政策，要求加大核酸主动筛查频次，增加机组人员签署疫情防控承诺书的有关规定。民航局飞行标准司有关负责人表示，修订后的防疫指南按照分级分区差异化策略，在国际地区航班机组人员管理国内航班分级防控入境航班地面保障人员管理等方面作出调整，旨在指导各航空公司机场全面深入查找短板漏洞，筑牢民航疫情防控屏障，增强行业恢复发展底气。在地面保障人员管理方面，防疫指南要求，所有参与入境保障地面人员必须实名制管理并全员登记造册，全员全程接种新冠病毒疫苗并持疫苗接种证明上岗加大核酸检测与健康监测的频次，高风险岗位人员工作期间每隔天开展次核酸检测执勤期间要避免交叉感染风险，按照风险等级对应标准做好个人防护等。人物同防是疫情防控策略的一大要点。在入境货运航班保障方面，防疫指南强调，不同类型和风险货物的转运操作区域互不交叉对于冷链货运高中风险普货运输，应在货物集装器装车转运前及货站分拣区分别设立专门消杀点作业时货物不逆向流动冷链工作场所应定期开展新冠病毒外环境标本采样监测工作等。
