一鼓作气早日打赢聚集性疫情歼灭战
2021-09-24 19:12:52
新华社厦门月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日至日到福建调研指导疫情防控工作，及时赶赴厦门莆田泉州漳州等疫情发生地，深入社区定点医院疾控中心集中隔离点核酸检测点等，实地了解情况，研判疫情形势，部署重点防控任务。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，按照统筹好全省重点抓厦门关键在同安的防控策略，压实四方责任，落实四早要求，持续推进各项防控措施的落实，不断巩固和扩大疫情防控成果。这次福建疫情波及莆田泉州厦门漳州个市，厦门疫情发展很快，感染者主要集中在同安区占比超过，特别是同安工业集中区人口密集，防控任务艰巨复杂。孙春兰强调，要认真做好重点地区重点人员核酸筛查，同步推进流调排查和密接次密接人员转运隔离，严格落实社区封控措施，封控小区实施网格化管理，做好重点场所消杀，切断病毒传播途径。经过各方面共同努力，福建疫情防控取得阶段性成效，莆田泉州漳州社会面已清零，厦门感染者来源发生结构性变化，绝大多数都在隔离范围内，社区传播基本阻断，疫情总体可控。孙春兰指出，当前福建疫情防控仍处于关键时期，要继续严守疫情不外溢的底线，持续抓好各项防控措施的落实，尽快把疫情控制住。要严格规范入境人员的隔离管理，对出现感染者的隔离点，及时流调回溯，加强环境采样，科学确定风险人员的隔离期。要关口前移做好医疗救治，提前给予中药干预，预防控制重症发生，促进患者早日康复。各地要汲取最近几起聚集性疫情应急处置教训，完善防控政策措施和指挥体系，加强党政干部防控政策和技能培训，保持防控队伍相对稳定，形成平急结合机制，进一步补齐防控短板。要落实常态化防控措施，加强城乡结合部工厂学校等重点场所防控，持续开展疫情防控和卫生健康知识普及，打牢群专结合群防群控基础。
