格凸河景区定期组织员工进行全员核酸检测
2021-08-06 09:56:06
月日上午，紫云自治县格凸河风景区管理处协调县疾控中心到景区为所有员工进行全员核酸检测。核酸检测现场。格凸河景区是紫云唯一国家四级风景区，有世界最美的喀斯特地貌，又有举世无双的大穿洞绝景燕王宫，也有古朴的民族文化之景悬棺洞葬有巨大幽深气势恢弘世界第二洞穴厅室苗厅，又有景观壮丽的星星峡谷有堪称一绝的世界最高古河道遗迹盲谷，也有国内最深的竖井通天洞，还有地球上人类最后穴居部落洞中苗寨也有明媚多姿的格凸鹰燕以及众多珍奇动植物，又有浓郁独特的民风民情。核酸检测现场。为严格落实疫情防控工作，格凸河景区外防输入，内防扩散全力筑牢疫情防控网。一是严格落实员工上岗规范，加强对员工疫情防控知识和技能培训，景区工作人员特别是窗口服务部门的人员必须熟悉疫情防控的全部流程。二是严格落实预约错峰限流，科学分流疏导游客，通过智能监控，做好游客流量管控。三是严格落实测温扫码戴口罩等常规防控措施，做好游客接待提醒工作。四是加强重点人群的管控，中高风险地区的人员，健康码为绿色的要求出具小时内的核酸检测报告，阴性方可接待。若发现健康码为黄色红色立即隔离，并通知疫情防控领导小组和卫生院进行处置。针对发烧等身体异常的，立即隔离，并通知疫情防控领导小组和卫生院进行处置。五是加强清洁消毒，每日对景区公共场所卫生设施营运车辆等重点场所公共场所进行重点消毒，为广大游客打造一个安全有序的旅游环境。六是进一步完善疫情防控工作方案和应急预案，加强应急演练，明确防控应急措施和处置流程，进一步提升防控管理和应急处置能力。此次该风景区共检测采样人，实现景区员工全覆盖。图文刘文虎责编潘佳倩实习陈康清分享让更多人看到
