哈尔滨市全员核酸检测已完成三轮共检出阳性结果例
2021-09-30 11:01:30
人民网哈尔滨月日电杨雪楠苏靖刚月日，哈尔滨市政府新闻办公室召开新闻发布会，通报疫情防控最新情况。哈尔滨市一级巡视员王彦怀介绍，哈尔滨市委迅速成立核酸检测工作组，统一指挥统一协调统一调度，用不到天完成了三轮全员核酸检测工作。通过对前三轮核酸检测情况进行了综合分析，经专家组会商，结合疫情防控实际，于月日时启动了第四轮全员核酸检测工作。截至目前，前三轮全员检测共检出阳性结果例。科学有序精准高效的核酸检测工作，为全面打赢疫情防控阻击战歼灭战赢得了时间争取了主动。领导小组各负其责，组建数据统计分析研判快速反应个工作专班向全市所有检测机构派出质控督导员，由纪检监察干部担任，以驻点形式监督保障各检测机构饱负荷运转。党员干部率先垂范。全市紧急抽调名市直机关党员干部，下沉道里道外南岗香坊松北等区县市疫情防控一线，与基层党员干部群众共同筑牢疫情防控坚强防线。在联动方面。市卫健委组建应急采样小分队，根据区县市应对混检阳性病例采样等突发状况，启动应急机制，及时予以支援结合疫情形势，实时调配各区县市检测能力，统筹使用医疗资源，提前做好划片采样送样匹配及准备工作。工作组定期组织市卫健疾控工信公安交通等部门召开联席会议，协商解决应急供电运输保障方仓建设等实际问题。统筹使用本市迪安等多家检测机构力量，充分利用吉林辽宁河北广东等地派出医疗机构的余名医疗支援队员核酸检测设备车等资源，全市核酸检测能力提升近一倍。在全民参与方面。一是及时公开。定期召开疫情防控发布会，通过微信公众号报纸电视等全媒体途径，全方位通报每轮核酸检测结果确诊病例行动轨迹以及物资调配等情况。二是全员参战。统筹调配医务工作者社区干部志愿者等各类群体力量，利用网格化管理机制，实现区街社区小区楼栋单元全覆盖，片不漏栋栋不漏户户不漏人。三是凝聚人心。市委市政府发布致全体市民的一封信，向广大人民群众和各战线参与疫情防控工作人员表示感谢，公布核酸检测具体时间安排，争取广大市民的支持理解。坚持科技助力，确保检测高效。一是采样更便捷。依托核酸检测信息化系统，以手机扫描身份证方式取代手工记录，对被采集人员进行身份登记，大幅提高登记效率，有效缩短待采时间，减少人员聚集。二是转运更精准。被采集人身份信息以条形码形式锁定，一箱一码，对转运接收全程记录实时跟踪轨迹可溯，实现精准匹配动态调度。三是上传更及时。将核酸检测所有过程数据实时传送至信息系统，同步推送至中国疾病预防控制信息系统，及时对未进行核酸检测人员实行龙江健康码黄码政策第一时间向有关部门和检测者推送相关信息，方便广大群众查询检测结果。责编王艳李忠双分享让更多人看到
