南京浦口众志成城核酸采样高效推进
2021-07-22 23:02:22
根据南京市疫情防控工作统一部署，月日起浦口区在全区范围内开展全员核酸检测。除了奋战在一线的医护人员，党员干部网格员志愿者热心市民也纷纷行动起来，不畏酷暑，不惧困难，争分夺秒，共同助力核酸采样高效推进。据悉，截至日时，浦口区共设置个核酸检测点，累计采样超万人。月日早上点，在汤泉街道泉东村临时核酸检测点，今年岁的老党员徐兆洲获知南京市开展全员核酸检测后，第一时间加入并投身到汤泉街道泉东村核酸检测工作中。他不畏高温酷暑，下沉社区开展志愿服务工作，发挥党员先锋模范作用。小伙子不错，很有责任感。几名工作人员看着正在协助核酸检测工作的大学生志愿者陈正宇，交口称赞。今年岁的陈正宇是南京航空航天大学金城学院的一名大三学生，暑假在家的他主动报名来到汤泉泉东检测点，日熬夜协助搭建临时核酸采样点后，日白天又在现场进行人员疏导队伍引流等志愿服务。高温酷暑，一些市民还自发准备饮用水绿豆汤等送给工作人员。月日下午，桥林街道一核酸检测点上的工作人员收到了来自附近商家的一桶奶茶。送奶茶的两位姑娘说她们老板看工作人员很辛苦，希望为这次全员核酸检测尽一些绵薄之力。晚上会再来把桶里的奶茶补满，大家敞开喝。两位姑娘临走前说。这样暖心的举动，在桥林街道的个核酸检测点上时有出现，一个核酸检测点附近的公司派人给工作人员送来了十几箱矿泉水。在江浦街道团结社区二中检测点，一位不愿意透露姓名的热心居民用外卖的形式，为工作人员送上爱心绿豆冰沙，以此感谢工作人员的坚守。为确保核酸采样应检尽检不漏一人。星甸街道解放桥社区工作人员入户上门，为辖区内行动不便的老年人残疾人等特殊人群提供服务。江浦街道专门为长者三岁以下幼儿以及行动不便者等人群开设了绿色通道，现场还设置了凳子供他们休息。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
