兰州市城关区紧急通报人核酸检测结果为阳性，行动轨迹公布
2021-10-19 08:50:19
紧急通报截图。人民网兰州月日电王文嘉月日，兰州市城关区新型冠状病毒肺炎疫情联防联控领导小组办公室发布紧急通报，月日甘肃省第二人民医院报告该院一新冠病毒混检管结果出现阳性，立即将名被检者转入兰州市肺科医院进行隔离管控进行单采单管核酸检测，经甘肃省兰州市疾控中心复核张某病例核酸检测阳性。目前，已对张某的密接次密接人员风险监测人员开展全面排查追踪管控。与张某同行的人及张某的密切接触者人核酸检测结果均为阳性。一基本情况一病例张某行动轨迹月日时左右从广场西口乘地铁至兰州西，乘动车于到达嘉峪关，由其朋友自驾车到嘉峪关城楼游览，在双洞桥田园农家乐就餐，后驾车返回宜好宾馆。月日驾车去嘉峪关鑫通大世界美食城吃早餐，约半小时左右，在美食城旁边的春玲超市购买饮用水和烟驾车前住额济纳旗，途中在金塔北加油站加油，在加油站休息并上卫生间，分钟后继续出发在黑城弱水冠树林游玩约小时左右自景区号出口打车至景区号出口取车，驾车到达民宿胡杨小区驾车前往额济纳旗桐楠阁家常菜馆大厅就餐驾车返回胡杨小区号楼单元。月日驾车前往桐楠阁吃早餐出发前住策克口岸参观离开策克口岸，驾车前往居延海进入居延海乘坐景区大巴车游览约分钟到胡杨林景区，于离开胡杨林景区到达金手勺农家菜馆大厅就餐离开餐馆，返回胡杨小区号楼单元休息。月日时驾车前往桐楠阁吃早餐，后驾车前往张掖途中在中石油金塔航天城加油站加油进入张掖七彩丹霞，乘坐景区大巴游览，途中在景区丹霞号冷饮站购买饮用水左右出景区西门在张掖市甘州区小辣椒餐饮金座店就餐，后驾车至张掖市大佛寺如家酒店到甘州区欧式街蓬莱酒阁与张掖朋友一起喝酒，于凌晨返回大佛寺如家酒店。月日早晨在宾馆附近清真餐馆吃早餐，后由朋友驾车送至张掖西乘坐回兰到达兰州西，后乘坐地铁自兰州西至东方红广场站，出站后骑自行车回家当晚，自家中步行至甘南路东记尚鼎火锅店就餐，后打车回家。月日打车前往广场华联店曾在福田小酥肉茶百道牛煮馆爸爸糖手工吐司购物就餐之后步行回家。其余时间在家无外出。月日与儿子在皋兰路老背斗刀削面馆就餐，后送儿子至黄楼楼上钢琴课之后在黄楼永琪理发店理发，后骑自行车回家当晚一家三口与名亲戚朋友在铁路局天一阁就餐，餐后步行回家。月日左右步行前往甘肃省第二人民医院门诊进行核酸检测在铁路局菜市场福慧鲜面条店购买面条后回家前往甘肃省第二人民医院附近小卖部住院部出口向北第一家购买香烟，之后到门诊取核酸检测结果，后因核酸混采结果异常被省二院隔离管控。二病例张某某系病例父亲行动轨迹月日至月日外出轨迹与病例相同。到达兰州西客站出站后打车回雁北街道天庆丽舍小区家中，当晚再未外出。月日前往宋家滩菜市场买菜，之后步行回家，当天再未外出。月日因咽痛不适步行至核工业医院门诊购药，之后步行回家步行前往天庆丽舍小区马路对面菜市场买肉馒头苹果左右在小区内菜鸟驿站取快递回家，之后当天再无外出。月日左右再次因咽痛不适前往核工业医院门诊购药左右步行至宋家滩菜市场买肉，之后步行回家再无外出。三病例祝某某系病例母亲行动轨迹月日至月日外出轨迹与病例相同。月日全天未外出。月日因咽痛不适步行至核工业医院门诊购药，之后步行回家步行前往天庆丽舍小区马路对面菜市场买肉馒头苹果左右在小区内菜鸟驿站取快递回家，之后当天再无外出。月日全天未外出。四病例石某某系病例同行人员行动轨迹月日上海虹桥站至贵定站。月日至月日居住于贵定自己家中。月日贵定站至贵阳站。月日至月日在遵义游玩。月日从遵义乘坐动车到达贵阳。月日贵阳至兰州中川机场。月日在雁北路老亨牛肉面吃早餐天庆丽舍门口火锅鸡就餐。月日农民巷一酒店酒店名称不详就餐。月日至月日外出轨迹与病例相同。月日当天未外出。月日三益诊所输液治疗。月日三益诊所输液治疗。五病例张某某系病例同行人员行动轨迹月日上海虹桥站至兰州西站出租车车牌号甘前往张某某家中雁北路号室。月日，在雁北路老亨牛肉面吃早餐天庆丽舍门口火锅鸡就餐。月日农民巷一酒店酒店名称不详就餐。月日至月日外出轨迹与病例相同。六病例张某某系病例之子行动轨迹与病例张某共同居住，一直未出兰州。月日至日期间一直在兰州市城关区民主西路小学五年级班就读，月日中午在学校教师食堂就餐。病例到病例均有内蒙古额济纳旗旅居史，并与陕西确诊的上海阳性病例旅行团在同日同地同餐馆桐楠阁就餐史。二开展的工作发现阳性病例后，兰州市委市政府主要领导高度重视并与城关区委区政府主要领导第一时间到现场指挥调度，兰州市及城关区疫情联防联控领导小组第一时间启动应急响应，开展人员排查密接流调核酸检测等工作，对下一步防控措施进行部署。有关部门和相关街道已全面开展摸排管控核酸检测环境消杀等工作，相关名阳性病例全部送至定点医院救治。一是迅速开展流调排查。截至月日时，城关区已追踪到张某密切接触者人，其中城关区人，外县区人，均转当地协查。已追踪到次密接人，其中城关区人，外县区人，均转当地协查。二是开展风险人员核酸检测。根据病例轨迹追踪信息，城关区突出重点分级实施，开展核酸检测排查。在云祥小区和天庆丽舍紧急设置应急采样场所，对风险人员进行核酸检测。截至月日，已采样人，其中云祥小区采样人，天庆丽舍采样人，结果待出。同时，继续根据流调情况，对涉疫人员进行风险排查核酸检测，确保不落一户不漏一人。三是对相关区域实施封闭管控。对涉疫小区病例活动过的区域实行封闭管控，共封闭小区个封控相关场所处。三下一步工作一是加快流调进度，加大管控力度，进一步摸排张某在城关区活动轨迹，迅速排查密切接触者，边流调边追踪边管控，做细做精做深流调工作，找到所有可能的风险人员，分类落实健康管控措施。二是严格落实常态化疫情防控措施。火车站汽车站景区景点酒店宾馆商场超市影剧院餐馆等人员密集场所严格落实测温查验健康码行程码和重点地区来兰返兰人员小时内核酸检测阴性证明等措施。加强对聚集性活动的管控，严格落实限制人群聚集加强通风消毒等措施。从严做好重点人群进口高风险物品和环境核酸检测，做到应检尽检。大力推进新冠病毒疫苗加强免疫接种工作，尽快实现应接尽接。三是统筹全区资源，全力做好核酸检测所需试剂物资及人员调配，储备足够的隔离房间和防护物资，根据情况随时启用。四是充分发挥发热门诊哨点作用，提高新冠肺炎早期识别能力。对核酸检测阳性人员闭环转运至定点医疗机构，进行进一步诊断治疗。兰州市城关区新型冠状病毒肺炎疫情联防联控领导小组办公室提示居民一是积极配合防疫。与以上病例活动轨迹有交集人员，请主动向所在社区单位报备。请居民朋友配合做好流行病学调查，配合所在街道社区小区做好封闭管理体温监测环境消杀等防控举措。二是严格健康观察。居民朋友一旦出现发热咳嗽咽痛乏力嗅味觉减退腹泻等症状，请及时佩戴口罩前往设有发热门诊的医疗机构就诊，就诊途中尽量避免乘坐公共交通工具。三是做好个人防护。不聚集，不组织不参与聚集性活动，积极接种新冠病毒疫苗。坚持出门戴口罩正确规范佩戴口罩，保持勤洗手常通风少聚集米线安全社交距离用公筷公勺等良好卫生习惯。相关新闻甘肃省疾控中心发布疫情防控提醒月日甘肃新增例境外输入性确诊病例例境外输入性无症状感染者甘肃调整部分地区疫情风险等级两小区为中风险区责编周婉婷王彤分享让更多人看到
