这种情况，要不要做核酸检测？郑州市官方解答来了
2021-11-11 07:53:11
原标题这种情况，要不要做核酸检测？郑州市官方解答来了顶端新闻大河报记者王新昌康亚飞郑超月日，记者从郑州市新冠肺炎疫情防控第二十三场新闻发布会上获悉，截至月日时，本轮疫情累计发现郑州市本土病例例，其中确诊例，无症状感染者例。此外，郑州已累计排查密接人次密接人，对万名与感染者轨迹重合人员和万名近期从疫情关联区域返郑人员发送风险提示。情况截至月日昨日时，累计发现郑州本土病例例郑州市人民政府副秘书长李慧芳介绍，郑州市月日新增本土病例例确诊病例其中例为无症状感染者转为确诊病例，无症状感染者例。截至月日时，本轮疫情累计发现郑州市本土病例例，其中确诊例轻型例普通型例重症例危重症例，无症状感染者例。本轮疫情，从感染者流调情况来看，主要有家庭传播和学校传播条传播链，传播链条较为清晰。从核酸检测结果来看，新增病例均通过重点人群核酸检测和重点区域全员核酸检测发现，除在月日对荥阳市贾峪镇第轮全员核酸检测中筛查出阳性病例外，其余感染者均为隔离管控人员，传播范围相对明确，整体传播风险在可控范围。数据郑州六区第一轮全员检测，万余人次均为阴性目前，郑州已累计排查密接人次密接人，对万名与感染者轨迹重合人员和万名近期从疫情关联区域返郑人员发送风险提示。及时向外地发送协查信息人次，严防风险溢出扩散蔓延。针对重点区域和重点人群，坚持一日一检连续滚动检测荥阳市和新密市对管控区域以外的其它地区，先后进行了轮全员核酸检测，检测结果均为阴性。在坚持对重点人员重点区域进行核酸检测的同时，月日启动了金水区二七区中原区管城区郑东新区高新区第一轮全员核酸检测，共检测万余人次，结果均为阴性。回应时空伴随者做核酸检测是否免费？官方独家回应由于近期您的活动轨迹与新冠肺炎感染者重合，疑似近距离接触，请您小时内主动进行两次核酸检测。近日，不少市民收到郑州政务短信平台发送的风险告知。收到短信的市民称此次因轨迹重合去做核酸检测需自费。那么，郑州对此是否设有免费核酸检测点？核酸检测试剂能否跟得上需求？月日晚，郑州市疫情防控指挥部社会防控部副部长李洪涛告诉大河报记者，目前，这次三天两次的核酸检测还需市民自行前往医疗机构进行，暂无设立免费核酸检测点的安排。郑州新冠核酸检测试剂能否跟得上需求？李洪涛表示，目前，郑州家核酸检测机构随时待命，充分保证了检测能力及条件，郑州核酸检测试剂检测人员以及实验室力量非常充足，仅市本级力量就很足，所以广大市民可以放心。答疑要不要参与此次核酸检测？这四种情况请注意月日中午，郑州发布了第号通告，月日时开展郑州市金水区等区县市全员核酸检测。就市民关注的核酸检测问题，郑州市疫情防控指挥部社会防控部副部长市委政法委三级调研员李洪涛进行解答。居住地在此次检测区域外，工作单位在检测区域内，是否需要做核酸检测？答需要，工作单位在检测区域内的，都需要做核酸检测。居住地和单位都在检测区域内，是否可以选择社区或工作单位附近的检测点做检测？答可以，居民在居住地和工作地做核酸检测都可以。户口所在地在检测区域内，近段时间长期在外地工作，是否需要在工作所在地做核酸检测？答可以不做，但要遵守工作地疫情防控规定。第号通告中说道以本通告发布时间为准，小时内已完成核酸检测的，可不参加本次全员核酸检测，须向居住地所在社区报告检测结果。这个时间怎么界定？答第号通告于年月日发布，在这个时间点之前的小时到月日上午点这段时间内，做过的核酸检测都有效。责编黄莎杨晓娜分享让更多人看到
