兰州市高校教师结合课本知识开发兰职码破解学生核酸数据统计难题
2021-11-10 09:36:10
原标题我市高校教师结合课本知识开发兰职码破解学生核酸数据统计难题孙亚斐摄月日，记者从兰州市职业技术学院了解到，由于学院在校师生人数多，核酸检测时间紧任务重，为了更高效有序完成核酸检测工作，做到应检尽检，电子信息工程系教师总结前几轮核酸检测组织工作的经验，在总校区第六轮校园全员核酸检测中，推广利用信息化手段，将技术概述课程中物联网一代身份证条码二维码项目实际应用于学生核酸检测的数据统计，兰职码应用而生。据了解，面对兰州市严峻复杂的疫情防控形势，根据兰州市疫情防控工作领导小组的统一安排部署，该学院迅速响应，精心组织，已经开展了六轮全院核酸检测，切实保障师生生命安全和身体健康。学院无法获得健康码后台数据，如何将学院学生的管理纳入管理就显得很迫切。据悉，兰职码，将学生信息导入制作成条形码，做到一人一码。在时间短待检人员多的情况下，进行核酸检测无需长时间排队等候清点人数，即到即做，完成核酸检测后出示带有个人识别信息的条形码，由工作人员扫码，数据当即生成，可以随时统计出已完成人数。核酸检测结束后，将扫码信息和原始信息进行比对，已做未做成员一目了然，减少了核酸检测过程中人员组织清点和数据统计工作的繁琐流程，提高数据统计的时效性和准确性，弥补了之前由班级部门统计核酸检测数据的漏洞。后续，学院将继续在全校各校区推广使用该信息化技术手段，电子信息工程系将全程为各院系各部门提供技术支持和周到服务，助力学院顺利完成后续核酸检测疫苗加强针接种等疫情防控工作。兰州日报社全媒体记者孙亚斐责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
