心圆西苑完成第二次全员核酸检测采样
2021-08-09 16:46:09
三个半小时，多人完成核酸检测。月日上午，川沙新镇心圆西苑开展第二次全员核酸检测。高温下，医务人员小区工作人员和志愿者团队各司其职，在所有居民的配合下，在这场硬仗中再次展现上海速度。三个半小时完成采样核酸检测正式开始，请大家把二维码身份证全部准备好请大家有序排队，保持一米间隔天气炎热，请大家注意防暑上午时，第二轮核酸检测全面启动。小区的三个核酸检测点上，早已准备就绪的余名大白以及志愿者们开始了忙碌。连接着检测点的，是一条条蓝色长龙为了让排队等待的居民防暑降温，小区特意安装了蓝色遮阳棚，并在部分遮阳棚边配置了空调和电扇。遮阳棚下还特意划出了一米线，居民们有序排队等候，现场秩序井然。多亏有了这些遮阳棚和电扇，否则今天这种天气，要是在露天暴晒，身体会吃不消的。居民陈女士对小区的贴心设置赞不绝口。为了确保核酸检测工作有序开展，小区栋楼的居民分点位分批次接受采样。小区工作人员和志愿者们承担起了引导和现场维持秩序的工作。在检测现场，一个个身穿志愿者马甲的身影来回穿梭，手持喇叭，一遍又一遍地提醒居民有序排队。志愿者赵伊凡从早上点就到了现场待命。检测采样开始后，他和其他志愿者们不时提醒排队的居民检查身份证二维码等，同时提前通知下一批次的居民下楼等待。因为前期做好了准备工作，所以大家都非常有序配合。他告诉小布。大约三个半小时，所有的采样工作全部完成。特殊情况下，医务人员志愿者和居民通力协作，再一次展现出上海速度。完成采样的居民，纷纷向身穿防护服的大白们表示感谢。这样的天气穿着防护服工作，这些医务人员比我们要辛苦多了，感谢他们。志愿者能手安装空调小区封闭管理期间，核酸检测是最核心的工作之一。川沙新镇党委副书记张士伟告诉小布，为了确保保障工作充分到位，小区内的临时党支部和志愿者们发挥了重要作用。临时党支部动员了所有多名志愿者，成立了个小组，包括引导组保障组巡视组等，分工合作，并且在整个过程中，每栋楼的楼组长都发挥了带头作用。他说。为了提升核酸检测的采样效率，志愿者们对小区内栋楼进行楼组包干，提前一天挨家挨户上门完成居民信息采集，划分点位并制定采样的路线和时段。有些老人不会生成二维码，志愿者们还手把手指导。志愿者储女士说。而遮阳棚一米线电扇空调桌椅等设备，更是志愿者们提前付出了大量时间和精力才准备好的。例如，安装空调并不是一件简单的事，但大家依然在志愿者队伍中找出了能人，给排队的居民送上阵阵凉爽。针对一些行动不便的居民，志愿者们还主动带着医护人员上门采样。王英子就是负责上门服务的医护人员之一，身穿密闭防护服的她，一上午下来，全身早就湿透。防护服不透气，穿上几分钟就出汗了，而且还要走来走去，明显感觉行动不便。她说。医护人员的付出，大家都看在眼里。我母亲年纪大了，腿脚不便，医生特意过来帮我母亲做核酸检测，看她一头汗，感觉十分过意不去。一位居民说。浦南医院护理部主任李晓静告诉小布，昨天医院已经做好了全部准备工作和应急预案，包括我们救护车送样本也十分迅速，得益于小区内部的配合，今天的速度非常快。核酸检测采样平稳有序，展现出各方力量的协同配合，让已经封闭管理了近一周的心圆西苑小区居民，进一步看到了众志成城之下战胜疫情的胜利曙光。一起加油！来源浦东发布责编陈晨轩召强分享让更多人看到
