医院核酸检测现场秩序混乱官方已调查整改
2021-08-16 16:07:16
人民网武汉月日电张沛近日，有网友在人民网领导留言板上投诉，在湖北蕲春中医院做核酸检测和取报告时秩序混乱，缺乏管理，人员扎堆，建议专门设置核酸检测的科室增加保安维持秩序，在保留纸质版核酸报告的同时推行电子版报告。对此，中共蕲春县委办公室回应，该问题已交县卫生健康局调查处理。办理情况如下一网友反映的蕲春中医院即蕲春县人民医院新院区门诊大厅单独设立了核酸检测开单专用窗口，实行一站式服务。患者在该窗口即可完成核酸检测的开单缴费和电子结果查询，人群扎堆情况属实。二为防止人群扎堆，蕲春县人民医院新院区门诊部在核酸检测开单窗口以及核酸报告打印机前设立了多条一米间隔线，保卫科已每天安排安保人员，按照疫情防控的要求维持现场排队的秩序。三为方便群众快速打印核酸检测报告，减少排队的时间，蕲春县人民医院采购办已经按流程购买了台核酸报告打印机，正在运输途中，预计一周内可以安装使用。四蕲春县人民医院将进一步优化核酸检测开单及取报告流程，推进电子化开单和取报告工作迅速落地，为各位群众提供更好的就医服务。五蕲春县卫生健康局举一反三，迅速查缺补漏，将院感工作纳入系统重点工作提示，要求各医疗卫生机构进一步优化核酸检测流程，加强院感管理。院感防控专班将在各医疗卫生机构加强督查力度。领导留言板截图责编关喜艳张隽分享让更多人看到
