南京江宁完成核酸检测后恢复疫苗接种
2021-07-23 08:25:23
原标题进一步加强疫情防控完成核酸检测后南京江宁恢复疫苗接种截止到月号晚上，南京江宁区按照疫情防控的规定，完成了多万人的核酸采样任务。这样的采集速度，离不开数千医护人员通宵达旦的努力。今天月日，医护人员顾不上休息，江宁多个疫苗接种点陆续恢复接种。今天中午点多，记者来到南京江宁体育馆疫苗接种点。医护人员刚刚结束上午的接种，匆匆吃完盒饭后，只能躺在椅子上稍事休息。方山社区卫生服务中心的负责人表示，昨天他们承担了附近居民的核酸采样任务，完成了多份采样。南京市江宁区方山社区卫生服务中心副主任任安杰介绍说，这个点还兼具收集方山服务中心分散在社区采样点的样本回收整理任务，医护人员从昨天一直忙到了今天凌晨点。虽然忙到了凌晨点，但医护人员在简单休息后，今天上午点，他们再次回到岗位上，为居民提供疫苗接种服务。在现场记者看到，这个接种点安排了个问诊台，个接种台，整个接种工作紧张有序。对于这样的工作效率，不少接种市民表示没想到。接种市民庄女士说，她昨天在社区参加了核酸采样，他们那里的条件很简陋，医护人员穿着防护服，顶着烈日为她们采样。她原以为接种工作会暂停，没想到今天就恢复了。接种市民徐先生说，他也以为要等个天半个月的，没想到今天就可以打了。目前，南京江宁多个疫苗接种点已经恢复正常接种。南京卫健部门表示，在全员核酸采集完成后，会进一步推进疫苗接种工作。来源零距离记者李强编辑高若婷责编萧潇张妍分享让更多人看到
