石家庄名核酸检测阳性人员在太原活动轨迹公布
2021-11-04 11:02:04
人民网太原月日电麻潞月日凌晨，接石家庄市协查通报，一例新冠病毒核酸阳性检出者曾经在太原活动，市县两级立即启动应急响应，对太原南站太原长途汽车站五一广场东侧等涉疫相关人员进行排查管控，对相关重点区域进行全面消杀。现将该阳性检出者月日在并期间行程轨迹通告如下从朔州汽车站乘坐朔州至太原晋客运班车到达太原长途汽车站五一广场东侧乘坐出租车晋到达太原南站太原南站候车乘坐车厢前往石家庄到达石家庄站。太原市防控办提示广大市民，与该阳性检出者在同一场合同一时段有交集或接触的人员，请立即向居住地社区村单位或属地防控办报告，积极配合落实相关管控措施。对大数据排查出的密切接触者和次密接触者，健康码将调整为红码，实施集中隔离医学观察对排查出的同时空交集人员，健康码将调整为黄码，立即到就近的核酸检测点进行核酸检测，并进行天自我健康监测，健康监测期满时再做次核酸检测，期间非必要不外出，不得参加聚集性活动。请密切关注自己和家人健康码变化，落实好健康管控措施，管控措施结束后健康码调整为绿码。请广大市民做好个人健康监测，一旦出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等新冠肺炎可疑症状时，做好个人防护，立即就近到发热门诊就诊，并主动告知旅居史接触史，途中勿乘坐公共交通工具。责编麻潞张临山分享让更多人看到
