厦门已开展轮全员核酸检测将及时调整全员检测策略
2021-09-21 18:05:21
人民网厦门月日电余乃鎏陈博厦门已开展了轮全市全员新冠病毒核酸检测，全市全员核酸检测要做几轮？在日召开的厦门市疫情防控情况新闻发布会第八场上，针对这一提问，厦门市卫健委副主任苏妙玲回答说，该市将结合专家对疫情形势的研判，及时调整全员核酸检测的策略，通过多轮的筛查，逐步缩小包围圈，精准地锁定感染人员，防止疫情扩散蔓延。苏妙玲介绍，厦门本次新冠肺炎疫情，德尔塔变异株传染得更快毒性更强隐匿性更高，而核酸检测是目前能够判定新冠肺炎感染的金标准。根据国家卫健委最新发布的第二版全员新型冠状病毒核酸检测组织实施指南，疫情前期，在风险来源不明的情况下，应至少开展轮全员核酸检测之后根据流调溯源情况社区封控范围核酸检测结果等综合研判，确定后续的检测范围和频次。原则上，隔离点和近轮核酸检测出现过病例的街道或社区每日一检，天内出现过病例但近轮核酸检测没有出现病例的街道或社区隔日一检，天内未出现病例的地区可每天一检。据介绍，为了科学精准高效的开展筛查，厦门根据目标人群已采取的管控措施确定采样方式，其中，隔离点及其他重点人群实行单采单检，封闭小区封闭到户户管，其他地区根据实际情况采取混或混开展检测。在如何处理封控管控小区居民生活垃圾上，苏妙玲则介绍，厦门按照国家相关防控方案的规定，采取分类管理措施。管控区设置生活垃圾临时收集点和医疗废弃物的临时收集点，对于发现核酸检测阳性的密切接触者和次密接者，他们产生的垃圾以及防疫工作人员使用过的防护用品的这些垃圾，参照医疗废弃物，专门转运并无害化处理。其他垃圾，可作为其他相关生活垃圾，做到日产日清，保持环境的清洁卫生。封控区参照医疗废弃物处理的那部分垃圾，与管控区相同。其他相关生活垃圾，则要求在统一收集后，按照先消毒，双套袋要求处理，也要求做到日产日清。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
