浏阳社港以战备战开展核酸检测应急演练
2021-08-09 17:43:09
人民网长沙月日电请大家佩戴好口罩，准备好健康码和行程码，按照地面一米线标识有序排队。为进一步做好疫情防控工作，确保第一时间有序高效完成核酸检测工作。月日，浏阳市社港镇以练为战，分别在新光村晨光完小和周洛村村部开展社港镇应对新冠肺炎疫情人群核酸检测应急演练。为确保此次核酸检测应急演练有条不紊推进，社港镇严格按照疫情防控工作要求布置现场，在采样现场入口处，放置了核酸检测采样流程图采样点现场布置图以及健康码通信行程码查询等各种指示牌，帮助待检人员更加清楚地了解核酸检测的相关流程。据了解，按照空旷通风安全的核酸采集要求，演练活动现场，共设置了等候区测温区临时隔离区登记区核酸采集区标本转运区等点位，现场还安装遮阳棚，设置指引标识一米线地贴警戒线等进行隔离，确保人员有序单向流动。现场演练中，全体工作人员在统一指挥下，分工明确行动迅速。待检人员在工作人员的指引下佩戴好口罩，保持一米以上的距离进入现场。您好，请问您最近天内有没有发热干咳乏力鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛嗅觉味觉减退等症状，最近天内有没有出省出浏等地方，有没有接触中高风险地区回来的人员。症状监测区工作人员仔细询问待检人员相关信息。在听到答复没有之后，待检人员接受体温测量并依次到信息登记区进行登记，确认身份信息无误后录入系统，然后进入核酸采集区。采集区分为两组，医护人员身穿防护服，动作熟练地进行咽拭子采集，采集过程仅需秒。完成采集后，相关工作人员将咽拭子样本封存放入冷链专用箱，由专门人员送往检测机构。演练结束后，医护人员收集好医疗废弃用品，核对消杀物资，对采样点进行彻底消毒清扫。大家在医护人员的指导下，积极配合核酸检测，整个演练过程规范有序准确高效。社港镇地处浏阳平江长沙三县市交界处，位置比较特殊，辖区内人流量大，当前疫情防控形势严峻复杂。这次实战演练十分重要且必要，我们会以此次应急演练为契机，完善应急预案，形成具体经验做法，以战备战，实练实战，坚决打赢疫情防控攻坚战。社港镇疫情防控相关负责人表示。为积极应对当前疫情，社港镇全体镇村干部上下拧成一股绳，劲往一处使，齐心协力，与全镇人民共同战疫。全镇党员干部用行动践行我为群众办实事的使命。下一步，社港镇将按照上级疫情防控工作会议精神及工作部署，继续扎实抓好全镇疫情防控及疫苗接种工作，切实筑牢疫情防护网，保障全镇人民群众生命财产安全。周栋责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
