中信银行株洲分行组织全员核酸检测
2021-08-04 15:02:04
人民网长沙月日电为严格落实株洲市委市政府和总分行关于疫情防控的工作要求，全面筑牢疫情防线，抓实抓细疫情防控常态化工作，切实保障全体干部职工的身体健康和生命安全，月日，中信银行株洲分行携手艾迪康医学检验中心对员工进行集体核酸检测。株洲分行疫情防控领导小组高度重视此次核酸检测工作，考虑到员工单独前往医院检测带来的不便和风险，株洲分行党委书记葛莹牵头联系医疗机构，预约检测时间，疫情防控领导小组办公室则做好人员信息统计发布通知等各项准备工作。在检测现场，株洲分行疫情防控领导小组办公室成员为待检人员进行有序引导，指导员工填表排队，并做好登记工作。医务人员严格执行检测流程，对每一位参检人员进行体温检测样本采集，然后存入专用盒内封存送检，整个检测过程有条不紊，采集样本近份。此次疫情发生以来，株洲分行党委高度重视员工防疫工作，严格按照防疫要求，全面贯彻落实各项防疫举措，并组织完成员工专场核酸检测，体现了对疫情形势的预判和对员工的关怀，得到了全体员工的一致好评，为株洲分行正常经营运转和员工健康提供了重要保障。刘旎责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
