云南西双版纳景洪城区日开展全员核酸检测
2021-07-16 08:53:16
人民网景洪月日电木胜玉云南省西双版纳州景洪市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部日发布通告，景洪市将于日时至日时在城区对全体居民含本地常住人口流动人员外籍人员等开展一次全员免费核酸检测。据通告，景洪市城区实行核酸检测期间，对出入景通道实施管控，城区内人员非必要不外出，除货运消防急救等应急保障车辆外，其他车辆暂停入景。入景航班客运班车可正常进入，市疫情指挥部将在机场车站设立核酸采样点，入景旅客进行核酸采样后持相关凭证，尽快前往居住场所进行居家健康监测，待交通管控解除后方可有序流动。因特殊情况确需离景的，采集核酸后，持天内核酸检测阴性证明或出具出行审批单方可离景。出行审批单由各核酸采样点完成采样后负责出具。在核酸检测期间，除医院等特殊公共服务机构外，城区所有商超农贸市场休闲娱乐场所景区夜市等经营性场所暂停营业，城区内所有餐饮服务单位和各类食堂一律暂停提供堂食服务，鼓励使用网络订餐外卖配送等方式。景洪市南部与缅甸接壤，国境线长余公里。目前景洪市新冠肺炎病例零疑似零确诊，疫情防控形势稳定，但周边国家新冠肺炎疫情持续蔓延，该地仍面临境外疫情输入风险，防控压力不断加大。据悉，景洪市目前正在开展区域性核酸检测应急演练，时间为月日日，从指挥调度应急反应社区封控流行病学调查密切接触者判定和管理区域性全员核酸检测疫苗接种现场消杀等方面全方位开展演练，检验景洪市新冠肺炎疫情防控应急准备情况和现场处置能力。责编徐前朱红霞分享让更多人看到
