南京高淳青年志愿者支援全员核酸检测
2021-07-23 22:28:23
根据南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部部署，月日开始对全市常住人口来宁人员开展全员核酸检测。南京市高淳区连夜部署快速行动。在核酸检测点，除了医护人员党员干部社区工作者，还有一群热血的青年志愿者。炎炎夏日下通宵达旦中，他们稚嫩的脸庞坚定的眼神热情的态度坚定了大家战胜疫情的决心。来，请到这边来登记请你将身份证出示一下月日上午点，刚刚在日晚上值班到凌晨三点的大学生王晓静又准时赶到了淳溪中心小学的检测服务点。她穿上红马甲，熟练地登记起信息来。作为一名青年志愿者，她在日晚排队做核酸采样时发现大桥社区大市场点位群众多，社区工作者和医护人员一直忙碌，基本无暇喝水休息，就主动请缨，要求加入到社区志愿队伍中来。国家赠我三只疫苗，我只能回报社会小小力量，我虽是河北人，但我很爱南京这个博爱之都，南京是我的第二故乡，我要为家乡奉献自己微小的力量，有我们在，南京必胜！王晓静说。与她一同站出来还有尹皞楠等名青年。尹皞楠说我是一名省淳中高三班的在校生，看到社区工作人员为我们忙碌，看到白衣天使负重而行，内心很受感染，我就义务加入到志愿者行列中，用实际行动给南京加油！在高淳区固城街道，有这样一群特别的青年，由暑托志愿者迅速转变成疫情防控志愿者。据悉，月初，为缓解暑期儿童托管难问题，固城街道依托新时代文明实践所站，开办个暑托服务点，招募名大学生志愿者，为名学生提供作业辅导兴趣拓展等公益托管服务。月日全员核酸检测以来，淳溪街道团工委积极响应党组织的号召，快速行动起来，动员团员青年大学生投身到一线参与志愿服务，自此，名志愿者迅速转变了身份，投身一线助力疫情防控。来自花庙村暑托点，南京交通职业技术学院一名大二学生平环胜也是其中一员。这里需要用一张桌子堵上，防止村民拥堵。教室有蓝牙音响和话筒，我来调试。他跑进跑出，帮忙拉设排队等候线，调试用于叫号的音响和话筒，搬桌子，运物资。随着村民的到来，又协助维持现场秩序，引导村民带好口罩，有序排队。在核酸检测工作开始后，平环胜又协助医护人员完成居民身份信息登记工作。晚上十一点，现场检测进入扫尾阶段。而此时，平环胜仍在忙碌，将白天登记的手写信息录入电脑。就这样，从暮到朝，他已经连续参与志愿服务达小时。防控疫情，人人有责。开展全员核酸检测工作以来，高淳区快速行动起来，动员团员青年大学生投身到一线参与志愿服务。截至目前，共有近名青年志愿者先后加入其中，协助社区做好登记宣传维护现场秩序等工作。王萌石惠雯蔡伟责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
