月日至日广东省外进广州须核酸检测
2021-10-08 08:50:08
原标题月日至日，省外进广州须核酸检测！广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部日前发布通告，为确保第届广交会顺利举办，决定从月日至月日对所有从省外来返穗人员实施以下核酸检测及查验措施。一从月日时至月日时，所有从省外乘坐飞机火车客运班车等来返穗人员需提供健康码绿码和小时内核酸检测阴性证明。若无法提供，须在抵穗小时内就近进行一次核酸检测。二从月日时至月日时，所有省外来返穗人员在登机登车前需接受承运方核酸检测查验，出示小时内核酸检测阴性证明，否则不可登机登车，对岁以下婴幼儿可适当放宽。三对从天内有本土疫情的省份乘坐飞机火车客运班车等来返穗人员，除持小时内核酸检测阴性证明外，抵穗后须在机场车站再进行一次核酸检测，并向居住地社区报告，接受后续健康管理措施。四各机关企事业单位应查清职工外出情况，落实以下措施省外返穗职工需持小时内核酸检测阴性证明，对有本土疫情省份旅居史的，抵穗后需再进行一次核酸检测。住宅小区加强进入人员行程码查验，做好核酸检测指引工作。五各酒店宾馆旅店要查验入住人员健康码和行程码，首次登记入住的省外来返穗人员须提供小时内核酸检测阴性证明。六小时核酸有效开始时间以核酸报告显示时间为准对于采样时间和检测时间均显示的核酸报告，以采样时间为准对于核酸检测报告不显示具体时间的，以报告显示日期当日时计算有效时间。小时核酸有效截止时间以航班计划落地时间列车计划到站时间客车到站时间为准。广州市核酸检测点可通过广州市卫生健康委网站查询。责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
