今起，上海市推出首批小时核酸检测服务机构，宝山有家
2021-10-28 20:53:28
为了确保第四届进博会医疗服务保障落实到位，市卫生健康委近日下发关于进一步加强我市新冠病毒核酸检测工作的通知，进一步提升核酸检测能力，强化核酸检测服务，要求全面加强核酸检测服务工作切实强化医疗机构监测哨作用全面落实院感防控措施。自月日起，全市首批家二级以上综合性医疗机构面向市民提供小时核酸检测服务，有条件的检测机构将进一步缩短检测结果报告时间，特别是对愿检尽检人群，力争在小时内报告结果，并上传健康云系统。详见各区提供小时核酸检测服务检测机构市卫生健康委全面部署落实核酸检测发热门诊院感防控等工作，从严从紧抓好疫情防控工作，进一步加强秋冬季疫情防控相关措施，确保第四届进博会医疗服务保障落实到位。全面加强核酸检测服务工作。市卫生健康委近日下发关于进一步加强我市新冠病毒核酸检测工作的通知，进一步提升核酸检测能力，强化核酸检测服务。会议要求各区科学布局核酸检测资源，实现区域内核酸检测服务全覆盖。各检测机构在健康云随申办上提供核酸检测分时段预约服务，为群众提供便利。自月日起，全市首批家医疗机构提供小时核酸检测服务，保证每区至少有家二级以上综合性医疗机构向市民提供服务。根据实际需求，各区逐步安排其他核酸检测机构提供小时服务。有条件的检测机构要进一步缩短检测结果报告时间，特别是对愿检尽检人群，要力争在小时内报告结果，并上传健康云系统。为满足第四届进博会有关人员核酸检测需求，市卫生健康委已经指定市第一人民医院等个检测点为进博会持证人员提供核酸检测快捷通道，优先保障核酸检测。切实强化医疗机构监测哨作用。进一步强化首诊负责和预检分诊，严格医院出入口管理，测体温查健康码行程码戴口罩详细询问流行病学史，重点加强对中高风险地区旅居史职业史，特殊接触史的询问。严格落实发热门诊六不出门，就诊患者未排除新冠病毒感染前不得离开医疗机构。入境人员不得与其他患者混合接诊。加强新冠流感等呼吸道传染病的鉴别，对于发热等有呼吸道症状的患者增加流感病毒快检项目。医疗机构一旦发现有检测异常的情况，第一时间报告属地卫生健康委和疾控中心，同时联系本人，要求其做好个人防护措施，原地等候疾控部门开展排查。若己离开本市的，由市疾控中心向相关省级疾控中心发送协查信息。全面落实院感防控措施。强化院感防控领导职责，加强专职院感管理部门设置和人员队伍配置。加强人员管理，落实所有工作人员的健康监测，严格开展定期核酸筛查，做好符合条件人员加强针接种，做到应接尽接。加强医废规范处置，严格执行危险废物转移联单制度，做好登记交接，强化台账管理。来源上海宝山责编葛俊俊轩召强分享让更多人看到
