走进核酸检测点，看闵行大白如何用最快速度为市民检测
2021-08-16 16:04:16
面对近期新冠疫情在国内多地散发，传播链不断延伸，闵行卫生迅速反应，争分夺秒不断提升核酸检测承载能力，月日起，核酸检测采样点增至个，用最快速度让愿检尽检的市民得到筛查。今天我们来到虹桥社区卫生服务中心核酸采样点来看看他们如何应对？早点上班，晚些下班核酸采样点外围的工作人员提前半小时就上岗，帮助排队等候的市民扫码核验身份信息，加快登记速度。遇到不会使用手机登记的，工作人员会手把手耐心指导，争分夺秒为检测人员减少排队时间。我们只想着用一切办法可以让排队时间缩短再缩短一点。虹桥社区卫生服务中心核酸采样点负责人严雅蓉诚恳地说道。据悉，下班时遇到核酸采样人多的时候，大家都默契地延迟半小时至一小时下班，尽量让前来的市民都能得到检测。日晒雨淋，引导不停烈日高温，所有工作人员从上到下被工作服口罩帽子护目镜隔离衣层层包裹，当脱下外层隔离衣时，就好像集体去做了次桑拿浴，衣服可以拧出水。台风烟花肆虐的那几天，一手拿着行程码健康码，一手要教会检测人员操作扫码流程，大风折断了把伞，衣服裤子都淋透了，鞋子里能倒出水。眼观六路，温馨服务为了让前来检测的市民避开日晒雨淋，虹桥社区卫生服务中心副主任沈爱悦因地制宜现场协调，借用公交车候车站道给市民避雨防晒。采样点现场还为市民配备了口罩和充电宝，真正想市民所想，急市民所急。齐心协力，任劳任怨正值三伏天，许多采样护士因为每天七八个小时的二级防护，由于异常闷热，皮肤得了湿疹，依然坚守在岗位上信息登记员沈佳俊，接听咨询电话核对信息询问流行病史，不喝水也不上厕所，为的是整个流程可以快点再快点保障管家张庆萍从物品申领收费登记，到数据统计环境消毒，她事无巨细，样样包揽信息科的荣泓峰是最敬业的救火员，哪个岗位需要增援，哪里就有他的身影伟大寓于平凡之中，正是无数个平凡的人，默默坚守在平凡的岗位上，才成就了伟大之名。闵行将继续抓紧抓实抓细防控措施，把好防控尺度，着力体现服务温度，为辖区居民的健康保驾护航。来源今日闵行责编龚莎韩庆分享让更多人看到
