青海核酸检测阳性人员与甘肃确诊病例曾乘坐同一辆列车
2021-10-21 19:07:21
人民网西宁月日电今天下午，青海省海东市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部召开新闻发布会，通报了海东市平安区发现的例新冠病毒核酸检测阳性人员相关情况。截至月日时，初步排查密切接触者人次密切接触者人，其中，人核酸检测呈阴性，其余人员核酸检测结果待出。阳性人员基本情况张某某，男，岁，于年月日从西宁站出发乘坐次列车到达兰州西站，与甘肃省核酸检测阳性人员乘坐同一辆列车。月日从兰州西站出发乘坐次列车到达海东市平安驿站。月日，在微信群看到兰州市发布的甘肃省兰州市人核酸检测结果为阳性，轨迹公布后，主动报备相关行程。月日时分，海东市平安区疾病预防控制中心报告实验室检测张某某咽拭子标本结果呈阳性。月日凌晨时分，经青海省疾控中心和海东市疾控中心复核确认，张某某核酸检测结果为阳性，目前已转运至定点医疗机构隔离治疗。海东市政府副市长市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部副指挥长张琰介绍，接到核酸检测阳性报告后，海东市立即进入紧急状态，按照一个不漏一个不少一个不掉一刻不停的要求，从严做好流调溯源。同时，派出消杀人员对阳性人员密切接触者次密切接触者居住环境活动场所乘坐车辆就诊医院开展了终末消毒处理。根据确诊病例行动轨迹，按照国务院联防联控机制有关规定，经专家组综合评估研判，将海东市平安区石灰窑乡石灰窑村列为封控区，实行落实封闭隔离足不出户服务上门等防控措施。将平安区县委家属院列为管控区，实行人不出区严禁聚集等防控措施。将平安区平安镇三合镇小峡镇石灰窑乡列为防范区，实行强化社会面管控严格限制人员聚集规模等防控措施。迅速开展核酸采样。海东市连夜抽调名街道干部社区网格员基层医务工作者民警志愿者等共同组建支核酸检测保障队伍，快速全力投入到核酸检测采样工作中，确保做到应采尽采应检尽检，不少一户不漏一人。下一步，海东市将加强重点人群管理，强化全民核酸检验，加大力度排查管控密切接触者和次密切接触者加大重点环节管控，加强旅游景点宾馆酒店饭店商场超市农集贸市场药店等公共场所管控，空间相对密闭场所暂停营业，防止人员聚集，全面开展入口处测体温查验健康码行程码检查口罩佩戴情况等防控措施。同时，将做好物资保障工作，稳定区内群众情绪。责编陈晶张莉萍分享让更多人看到
