四川成都新增例本土确诊病例第一轮核酸已采样人
2021-11-02 21:11:02
图为新闻发布会现场。人民网王波摄人民网成都月日电王波据成都市人民政府新闻办公室今晚召开的新闻发布会消息，月日时至时，成都市金牛区新增例新冠肺炎本土确诊病例，根据最新的大数据排查信息，该病例于月日日分别在兰州市大唐宫及金港糖酒市场与当地确诊病例有明确的时空轨迹重叠。确诊病例男性，广西人，岁，企业产品技术支持人员，在蓉租住地为金牛区顶峰水岸汇景小区。该病例出现症状前天活动轨迹如下月日日在西安市出差，入住西安碑林区星程酒店西安南稍门地铁站店。月日乘坐列车到银川出差，入住兴庆区东方红广场汉庭酒店。月日乘坐次航班到兰州出差，入住七里河区西客站星程酒店。月日乘坐列车到重庆出差，入住渝北区纳吾优艺术酒店。月日出现头晕畏寒症状。月日到重庆市人民医院发热门诊就诊，次日取得核酸检测阴性报告。月日与同事自驾返蓉，后回到公司工作位于梨花街电力大楼。抵蓉后未向社区报备。月日上午到金牛区德宝诊所金牛区人民医院发热门诊就诊，就诊时否认国内中高风险地区旅居史。月日下午在蓉足印象足疗馆按摩，后返回住所，未再外出。月日未外出。月日接金牛区卫健部门通知，其健康码为黄码，需尽快接受核酸检测。当天下午到市第四人民医院接受核酸采样检测，结果为阳性。月日，经市疾控复核仍为阳性。经临床专家组会诊，诊断为确诊病例普通型。目前，该病例已转运至成都市公共卫生临床医疗中心隔离治疗，病情稳定，已组织省市专家力量，全力救治。另外，根据最新的大数据排查信息，该病例于月日日分别在兰州市大唐宫及金港糖酒市场与当地确诊病例有明确的时空轨迹重叠。疫情发生后，成都市立即启动疫情防控应急预案。全市迅速组织力量开展流调溯源，对涉疫人员和场所实施分类管控，统筹做好核酸筛查人员健康监测环境终末端消毒等工作。迅速开展流调溯源市指挥部相关工作组和公安卫健大数据等部门组建流调溯源专班，高效开展流调溯源，精准确定核酸检测范围，及时锁定密切接触者次密接者等重点人群和重点区域，确保全部纳入管控范围。截至月日时，全市已排查密切接触者人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出外地密接人，均转当地协查。已排查次密接人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出。开展重点人群核酸检测根据病例轨迹追踪信息，全市突出重点分级实施，开展核酸检测排查。截至月日时，第一轮核酸已采样人，其中人检测阴性，其余结果待出。目前，采样检测仍在持续进行中。科学分类管控按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分精准防控工作要求，经省市专家研判，划定封控区管控区和防范区。封控区要求严格实施居家隔离，足不出户封闭管理。管控区实行人不出区严禁聚集，防范区实行强化社会面管控，严格限制人员聚集。做好全市常态化防控紧盯重点领域和关键环节，扎实做好外防输入内防反弹人物同防各项工作。抓好重点场所关键环节管控，全力保障商超农贸市场车站等人员密集场所封闭场所管控到位做好院感防控，严格落实发热门诊分区管理医疗废物管理医务和后勤人员防护等各项措施。关注小区封闭后，居民物资如何保障？据介绍，金牛区已抽调疫情防控应急队伍余人参与封控管控区域服务保障工作，包括人的秩序维护专班人的生活保障专班人的医疗救助专班人的志愿服务专班支队伍，开通小时服务电话和心理咨询热线，开展封控区和管控区生活物资保障问题诉求收集核酸检测引导应急医疗救助志愿服务等工作。通过微信小程序网购平台等方式，对接益民菜市提供个标准化订制菜单，协调盒马鲜生红旗超市等余家供货商，保障居民生活之需。设置了物资配送点即总配送点即个服务点，满足居民群众外卖网购等需求。同时，加强质量和价格的管理，确保为居民提供及时快捷优质的生活配送服务。目前，管控区域的服务保障工作已准备到位，能够满足居民管控期间日常生活所需。提示有涉疫地区旅居史人员请第一时间报备这家机构提供小时核酸检测服务成都市疾控中心提示近期国内本土疫情形势严峻，已经波及多个省市，凡是有涉疫地区旅居史的来蓉返蓉人员，一定要第一时间主动向社区居村委会单位或入住酒店报备，配合接受核酸检测等防控措施。目前，成都全市共有个医疗机构提供小时的核酸采样检测服务，具体如下责编罗昱高红霞分享让更多人看到
