小时内核酸检测阴性证明时间从采样那一刻开始算
2021-08-04 08:03:04
原标题小时内核酸检测阴性证明时间从采样那一刻开始算大河网讯河南商报首席记者王苗苗记者李佳实习生王梦琳目前，郑州市正在进行全员核酸检测。而根据最新消息，二七区要进行二轮核酸检测。针对核酸检测，市民还存在不少疑问核酸检测为啥要人一组？为何要混检？混检的准确率高吗？二七区为何要二轮检测河南商报记者邀请到郑州市疾控中心流行病学主任医师李肖红郑州人民医院转化医学研究中心主任宋银森为大家逐一解答。疑问什么是核酸检测？做核酸检测的目的是啥？据宋银森介绍，新冠病毒感染人体之后，会在呼吸系统中进行繁殖，而通过检测痰液鼻咽拭子中的病毒核酸，即将细胞裂解后，提取核酸，经过基因扩增，就能判断细胞内是否含有病毒，也就能判断人体是否感染新冠病毒，从而快速准确地揪出新冠病毒。换言之，一旦检测为核酸阳性，即可证明患者体内有病毒存在。因此，核酸检测可以作为新冠病毒感染确诊的标准，也是精准防控新冠肺炎疫情的有效手段。疑问郑州的全员核酸检测是混检，什么是混检？宋银森说，目前实验室采用的是新冠病毒核酸合混采检测技术。合，顾名思义，就是将个人的样本放在个采样管中，一起进行检测。如果该采样管中检测出来的结果是阴性，那么这个人都会收到核酸检测阴性报告，也就代表混检的这个人都是安全的。但如果检测出来的结果是阳性，相关部门会立即对该混采管的个受检者暂时单独隔离，并重新采集单管拭子进行复核，再确定这个人当中到底哪一个是阳性。疑问为何全员检测用混检这种方式？宋银森称，采用合混采检测模式，就是为了确保在发生新冠肺炎疫情时，能够短时间内完成全员核酸检测工作，最大限度地降低新冠肺炎疫情输入及本地扩散风险。而据他了解，南京等其他城市进行全员核酸检测时，也采取了此类模式。对于这一问题，李肖红也表示，人分组更适合大面积病毒筛查，可以将筛查速度提高倍。疑问十混一和一对一，哪种方式准确度更高？李肖红称，两种检测准确度一样。这里需要补充一下，十混一即合混采检测模式，一对一即单采模式。疑问为何春节时要求提供日内核酸检测报告，如今缩短至小时？李肖红认为，此举与当前疫情防控形势和病毒特性有着直接关系。她说，从日内到小时内，时间上进行了缩短，说明防控力度在加强。而由于目前发现的变异毒株德尔塔潜伏期越来越短，且病毒复制特别快传染性强，因此，将核酸检测阴性证明有效期缩短到小时内，就是为了尽早发现病毒。疑问小时内核酸检测阴性证明，从何时开始算？宋银森称，小时内核酸检测阴性证明，是从采集样本那一刻开始计算。郑好办的检测报告中，也会明确注明检测时间。疑问为什么要进行多轮核酸检测？对此，李肖红表示，从感染到发病，具有一定的潜伏期，而受病毒排放间歇性分布部位病毒载量采样技术检测技术等多方面原因影响，可能会有假阴性的发生。因此，需要进行多轮核酸检测。疑问郑州可进行核酸检测的机构有多少？通常多久能出检测结果？宋银森称，目前，郑州市可以进行核酸检测的实验室并不少，其中包括区疾控中心市疾控中心三甲医院，以及第三方检测机构。根据河南商报记者了解，除第三方检测机构外，郑州市一共有家医院部门可以开展核酸检测，有特殊需求的居民可自行前往进行检测。至于检测结果多久能出，宋银森称，往常，该中心核酸检测结果会在个小时左右出来，但随着近日前来进行核酸检测的人数增加，该中心每天约能检测万例核酸样本，而结果通常需要小时才能出来。不过，他也告诉河南商报记者，每个实验室出报告的时间不太一样。疑问核酸检测现场如何防止二次传染？李肖红称，对于每一个核酸检测点选址，都会有严格要求，被检测人员要听从现场工作人员指挥，做好防护措施。即在现场要保持安全距离，戴好口罩，检测完毕后不要逗留，应迅速离场，且可以自备免洗消毒液进行手部消毒。此外，有些小区实行错峰核酸检测管理，按楼宇进行检测，避免了人员出现大面积排队，这一点，各小区可以借鉴。疑问市民该如何避免杯弓蛇影？李肖红认为，广大市民要科学应对。在确诊患者中，症状并不完全一样，其中有发热腹泻乏力咽痛，或者味觉减退结膜炎等，症状表现不一。但如果有以下流行病学史，再出现疑似症状，那就要引起注意了有过中高风险地区旅居史，或周围最近有高风险地区返回人员周围有两个及以上发热病人最近去过医院。李肖红称，有以上情况的人就要特别注意自身体征变化，做好隔离医学观察和健康监测。一旦出现这些症状，就要立即报告社区管理人员，并到医院进行就诊排除。如果没有危险因素，有个别症状不必过分焦虑，做好个人防护，针对性治疗即可。疑问如何增强自身免疫力？李肖红说，免疫力分特异性和非特异性两种，特异性就是打疫苗进行有针对性的预防，而非特异性就是保持充足睡眠适量运动心情愉快等，强健体魄本身对病毒就有一定的抵抗能力。疑问已经完成新冠疫苗全程接种，能否再加强一针？对此，李肖红表示，每一种疫苗的接种剂量及针数，都是经过严格临床试验数据测试确定的。如果这个疫苗规定是打两针，那么两针就够了。如果确实需要加强，国家也会出台相应政策。目前来讲，按照接种疫苗规定执行就可以了。疑问全员核酸检测结果为阴性，能作为离郑凭证吗？李肖红说，可以作为离郑凭证。责编黄莎杨晓娜分享让更多人看到
