长沙县泉塘街道核酸检测上门服务，让企业安心发展
2021-08-12 10:58:12
人民网长沙月日电不出厂门就可以做核酸检测采样，整个过程就几分钟，也不用去医院排队，太方便了。月日，在长沙县泉塘街道泉睿社区中国铁建重工集团股份有限公司厂区，企业员工任泽宇表示，这样的送服务上门活动太暖心了。当天，企业员工分批次陆续到达，核酸采样有序进行，员工完成采样后迅速返回工作岗位。不到一上午，完成了所有员工核酸检测采样工作。采样的有序得益于街道前期的安排到位现场的组织得力，以及志愿者的无私奉献。请你们排好队，提前打开健康码，不要拥挤。来自长沙市公安局的党员民警陶竞和他的同事们，奔忙在检测现场。他们身穿执勤警服，引导企业员工测温扫码保持一米线距离，为当天核酸检测的高效开展贡献了公安力量。采样结束后，在信息录入台忙碌了一上午的党员李红蒋娜顾不上擦去脸颊的汗水，不约而同比心庆祝。我们都是长桥社区的党员志愿者，今天来铁建重工核酸采样点支援，大家很配合，现场井然有序，我们工作效率也相对高。蒋娜介绍。自月日全员核酸检测启动以来，泉塘街道分社区分小区分楼栋分批开展全员核酸检测。月日，正式启动上门对企业员工进行核酸检测采样工作。连续两天，泉塘街道抽调余名机关社区党员干部组成志愿者队伍，坚守在各企业采样点，开展秩序维护信息录入后勤保障等工作，为企业安心发展提供保障。据了解，泉塘街道辖区企业众多，企业员工数量庞大，若员工自行分散检测，既加大了员工流动的风险，又影响企业正常生产经营。为解决企业员工检测不便的问题，泉塘街道将党代会精神转化为实际行动，靠前一步，主动作为，积极谋划，将核酸检测及时送到企业门口。截至月日，已为蓝思科技星沙基地铁建重工远大集团等家企业员工完成检测，共计为万余人完成核酸采样。栗稳责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
