福州高新区名党员志愿者服务客运西站核酸检测点
2021-09-27 10:21:27
为采取有效措施，筑牢疫情防控的铜墙铁壁，打赢疫情防控阻击战，连日来，福州高新区机关党委迅速组织党员志愿者，轮班在福州客运西站核酸检测点开展核酸检测志愿服务。您好，请问您是从哪里来的？麻烦您出示一下身份证及健康码，佩戴好口罩，配合测量下体温。依姆，您先用手机扫描墙上的二维码，填写身份信息，拿着生成的预登记二维码采样码到那边排队就可以了。在福州客运西站核酸检测点，党员志愿者们盯守关键岗位把住关键环节，以身抗疫扛起责任担当。侯有峰是高新区综合执法局的工作人员，作为一名有着八年党龄的党员，听说区里在招募志愿者，他主动报名参加。作为一名共产党员，在面对疫情，必须挺身而出，侯有峰说。疫情面前，人人有责。为筑起安全防疫墙，高新区还有很多像侯有峰一样的党员，他们志愿加入党员志愿者队伍，把疫情防控工作作为巩固和深化党史学习教育成果的主战场，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。目前，高新区机关党委共招募党员志愿者名，从月日起到月日，党员志愿者在福州客运西站核酸检测点现场维护秩序，为检测人员提供咨询服务，为核酸检测工作平稳有序提供坚实的保障。责编林东晓张子剑分享让更多人看到
