天完成全覆盖武汉全员核酸检测的快速反应战
2021-08-10 08:05:10
原标题武汉全员核酸检测的快速反应战湖北日报全媒记者李源余瑾毅通讯员吴迪喻锎快速反应，全员检测，很有必要，很不容易，很了不起！这是中国科学院院士陈孝平，对武汉市高效完成全员核酸检测给出的评价。月日，武汉经开区发现新冠肺炎确诊病例。小时不到，武汉即宣布启动全员核酸检测。与时间赛跑与病毒较量。兵贵神速。万名医护人员万名社区工作者万名下沉党员万名志愿者第一时间奔赴全市个检测点。以快制快。家检测机构实验室内多台机器同时运转，人员轮班设备不停，确保样本即来即检。面对来势汹汹的德尔塔，一千多万人同心同向同步同力。全员核酸检测响应迅速行动有序配合有力。万白衣战士筑起首道防线月日，武汉经济技术开发区报告外地输入性新冠肺炎关联病例后，日凌晨点，武汉发出集结令，至小时内火速集结了家医院余人，支援武汉经开区万人核酸检测。日，武汉市启动全员核酸检测，该市多家医疗机构万名医务人员披甲上阵，筑起主动筛查无症状感染者的首道防线。去年严寒，今夏酷暑，若有战，召必回。他们中，有身经百战的抗疫斗士武汉市第一医院人次组建的支核酸采样小分队采样覆盖居民约万人，绝大部分队员参与了去年武汉战疫，更有不少刚刚支援了红安的核酸采样有心系家国两鬓染霜的老人武汉市肺科医院医生章秋萍已岁，一天来回爬百余层楼梯，上门为行动不便的老弱病残核酸采样有一腔热血的青年在支援武汉经开区核酸采样队中，武汉市第六医院派出的人员八成是后后。这群父母眼中的孩子，今天俨然是火线上的中流砥柱有不输男儿的巾帼力量武汉儿童医院人的核酸检测应急队中，人是女性。月的武汉，户外最高温接近摄氏度，医护人员身着厚重的隔离服，戴着口罩面屏手套，高强度工作几个小时甚至通宵达旦。分明是血肉之躯，却不畏困苦。因为人民至上生命至上。日，省人民医院汉阳医院后护士杨锦在出现轻微呕吐后，为不影响采样速度，仍咬牙坚持日，武汉市黄陂区前川街一核酸检测点，一名医护人员中暑晕倒。顶热浪，披星辰。截至日，武汉市天完成万人核酸检测。具体的数字，从一个侧面诠释了伟大的抗疫精神。党徽在战疫一线闪耀光芒去年疫情期间，下沉党员极大缓解了社区战疫人手短缺之痛。疫情平稳后，武汉将这一经验固化为制度，平时服务战时应急。下沉党员在社区抢活干，成为武汉基层社会治理的亮丽风景。打响全员核酸检测大会战，冲锋在前的，除了白衣天使，还有下沉党员。月日，武汉全员核酸检测工作启动后，武汉市委组织部第一时间下发通知，要求充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，组织下沉干部参与全员核酸检测工作。我马上来社区报到领任务我参加晚上的值守我可以负责信息登记工作通知发布后的一个小时内，武汉市各街道社区小区党员下沉服务群里，接龙报名的消息此起彼伏。万人万人万人万人迅速集结的下沉力量，让人们对完成力争天完成全员核酸检测这一超级任务有了底气。确保下沉力量集中有序，武汉市及各区指挥部专门成立干部下沉支持抗疫和核酸检测小组，由组织部门牵头负责，统筹调度省市区三级党员干部下沉力量。以街道为单位逐社区分析研判，对用人有缺口且下沉单位力量不足的，按照先街道调剂后区内补充再市级统筹的原则，跨区域调配力量，杜绝空白点消除薄弱点，做到全市一盘棋。党旗在战疫一线高高飘扬，党徽在战疫一线闪耀光芒。日清晨，距武汉宣布启动全员核酸检测不到小时，省市区三级家单位的名党员干部，已奔赴该市个社区。每个社区组建支下沉服务队，每个下沉单位明确名联络员，每个核酸采样点指定名现场负责人，为全力打好全员核酸检测攻坚战夯实基础。武汉三镇处处绽放志愿红助力全员核酸检测高效推进的各路人马中，人数最多的是志愿者。统计显示，武汉月日启动全员核酸检测以来，该市个城区共组织万余名志愿者余支志愿服务队参与防控工作，累计服务时长万小时。多个核酸检测点里，志愿者们承担政策宣传秩序维护现场消杀防暑降温信息登记数据输入等工作，协助检测工作跑出加速度。江岸区悦秀苑居委会后志愿者邵剑昭，第一时间带领自己组建的逐梦青年志愿服务团队名成员，到社区核酸检测点开展志愿服务，并为检测点送去冰块酸梅汤藿香正气液等防暑降温物品。省委宣传部第一时间派出党员志愿先锋队，赴武昌区黄鹤楼街彭刘杨路社区支援核酸检测工作。队员王何为发动社区居民尽快下楼完成检测，拿着喇叭逐栋楼喊话，硬核举动感动不少人。武昌区首义路街道千家街社区居民罗文逍今年岁，刚参加完高考。得知武汉市开展全员核酸检测，他第一时间到社区报到，主动承担身份信息登记工作。在他看来，为全员核酸检测贡献一份力量，是一个成年人应当承担的社会责任。微光成炬，江城志愿红在去年年初的严寒中，用温暖的行动和如磐的初心助力驱散疫情。火热的夏天，志愿精神汇聚的正能量再次筑起抗击疫情的强大防线，伟大的抗疫精神在无数人的携手并肩中创造，也在每个默默无闻的普通人身上闪闪发光。城市公卫能力通过检验日夜，武汉市第一医院间实验室灯火通明，来自输血科和医学检验科的名核酸检测员，每人一组每个小时一班，小时不停歇地工作。武汉启动全员核酸检测以来，检测试剂生产企业全员上岗，保持产能上限。在华大生物科技武汉有限公司，核酸检测试剂盒荧光法日产能按需可达万人份。在检测后方，家检测机构承担起检测任务，满负荷运转，所有样本即来即检。日，武汉市民已通过小程序，获知了检测结果。高效的检测，也来自武汉首创的混检技术。去年月，武汉全员核酸检测时创造出的混检，有效提高新冠病毒核酸检测能力和效率，缩短了检测时间。此轮检测，武汉对重点区域和重点人员采取单检，其他区域采取混检，再次赢得时间。去年疫后，武汉强弱项，补短板，向打造国家公共卫生安全标杆城市努力。四区两院平战结合项目相继开工，市区两级疾控中心全部新改扩建，发热门诊重新改造。武汉市基因扩增实验室增至家，日检测能力单检增长到如今的万人份，二级以上医疗机构全部可以开展检测。此次全员核酸检测，是对夯实疫情防控科技支撑补齐基层公共卫生服务体系短板的一次集中检验。责编张隽荣先明分享让更多人看到
