扬州启动主城区第六轮大规模核酸检测
2021-08-12 07:35:12
原标题扬州启动主城区第六轮大规模核酸检测月日，扬州市召开第场疫情防控专题发布会。会上通报月日时，扬州新增本土新冠肺炎确诊病例例其中轻型例普通型例，没有重型危重型病例。月日至月日，全市累计报告本土确诊病例例，在定点医院治疗例其中轻型例，普通型例，重型例，危重型例，本土无症状感染者例，已治愈出院例。通过对病例流行病学调查，已排查出的密切接触者和次密接均已按照有关规定进行隔离管控。截至目前，扬州共有高风险地区个，中风险地区个。第五轮核酸检测检出阳性例，第六轮已启动月日，扬州开展了主城区第五轮大规模核酸检测，共采样检测万人，共检出阳性例。扬州市卫健委副主任王劲松介绍，截至月日时，共有例确诊病例在扬州市第三人民医院治疗，其中轻型例，普通型例，重型例，危重型例例确诊病例目前在南京市第二医院汤山院区南京市公共卫生医疗中心治疗，其中轻型例，普通型例，重型例，危重型例。目前所有患者都在积极治疗中。为坚决迅速阻断疫情传播渠道，扬州于月日上午启动主城区第六轮大规模核酸检测。不参加核酸检测将会给生活带来诸多不便，无正当理由拒不配合妨碍疫情防控或造成其他严重后果的，将依法承担相应法律责任。王劲松提醒，广大居民朋友要积极参与，携带身份证，提前准备苏康码，按照所在街道乡镇社区村工作人员的通知指引，分时段有序到达指定地点进行采样。在采样过程中应规范佩戴口罩，做好个人防护，有序排队，保持一米以上距离，积极配合现场工作人员的工作，自觉维护检测秩序，确保采样工作高效完成。主城区生活物资供应充足，价格稳中有降作为扬州市区最大的农副产品批发市场，供应主城区生活物资的联谊批发市场，每天的蔬菜进场量出场量均在吨左右，现有库存多吨。发布会上，扬州市发改委党组成员粮食和物资储备局副局长黄学东表示，目前扬州市区重要生活物资供应比较充足，价格稳中有降。前几天，扬州市发改委向县市区功能区发改委，下发了关于重要民生商品保供稳价的相关通知，并组建价格监测工作专班，成立个采价小组，启动价格日监测，全力以赴做好保供稳价工作。同时，协调市指挥部交通管控组，严禁各地出台土政策阻碍应急物资和人员运输。总的来看，市区大型商超的农副产品量足价稳，与疫情前基本相同。黄学东介绍，根据每日市区价格监测点以及价格专班每天多个点的现场采价情况综合分析，蔬菜价格持续回落。月日，监测点农贸市场种蔬菜销售均价元斤，现场采价的家大型超市种蔬菜销售均价元斤猪肉价格总体平稳，市区农贸市场猪肉肋条销售均价元斤鸡蛋价格逐步回落，市区农贸市场鸡蛋销售均价元斤。关心关爱特困群体，积极服务滞留在扬外地人员疫情发生以来，特殊困难群体的救助工作一直备受关注。扬州市民政局副局长徐德林介绍，扬州建立快速响应机制，出台关心关爱救助措施，截至月日，各地发放一次性临时生活补贴户万元，另外，扬州又筹集资金万元，将对主城区户符合条件的困难对象按照元户标准发放生活物资。徐德林介绍，扬州在支出型贫困救助救急救难等临时救助措施的基础上，对主城区封控管理范围内城乡低保特困供养对象及困境儿童等困难群众按元户的标准发放一次性临时生活补贴对确诊病例中的低保对象特困供养人员重度残疾人困境儿童直接给予每人个月最低生活保障金的一次性临时救助对因家庭成员被隔离收治导致基本生活出现暂时困难的低保边缘家庭，要求启用乡镇街道临时救助备用金，按每人个月最低生活保障金给予先行救助。自月日起，扬州启动滞留在扬外地人员救助服务保障工作机制，服务热线保持小时运转，累计接到服务诉求个，累计住宿安置人食品保障人政策解答个。月日开始，逐一电话回访住宿安置的外地人员，并上门探望，为他们送上防疫防暑物资以及爱心礼包，做到滞扬外地人员入住后有人跟有人管有人问。本报记者李鑫津张晨责编萧潇孟二波分享让更多人看到
