京津冀火车通勤族持工作证明日内核酸证明北京绿码可进京
2021-11-20 08:38:20
原标题铁路部门详解环京通勤进京政策月日零时起，进返京新措施正式实施。乘坐火车进京需要进行小时核酸阴性证明远端查验后才能进京。对于大量京津冀通勤族如何乘坐火车进返京的问题，北京铁路部门此前发布了新措施，即对北京市天津市河北省进返京通勤职工，凭在京津冀地区工作证明，自月日零时起，可按北京市通勤人员进返京政策，查验日内核酸阴性证明及北京健康宝绿码后乘车进返京。昨天是京津冀通勤族可持工作单位证明日内核酸阴性证明和北京健康宝绿码乘火车进京的第一天，京外车站是如何进行相关证明查验的？通勤族进京是否顺利？北京青年报记者专访了天津站客运车间业务指导王轩，王轩对进京相关证明查验政策进行了详细的解读。政策要点北青报非京津冀通勤职工乘火车到北京需要哪些证明？王轩需要两种证明第一是小时内核酸阴性证明，即核酸检测报告查验有效期为自报告出具签发时刻起至进站查验时止，小时内检测结果为阴性或未检出检测报告纸质版电子版均有效。第二是北京健康宝绿码。北青报京津冀通勤职工从月日起乘火车到京，需要何种证明？王轩需要三种证明第一是京津冀地区工作证明第二是天内核酸阴性证明，即核酸检测报告查验有效期为自报告出具签发时刻起至进站查验时止，天内检测结果为阴性或未检出检测报告纸质版电子版均有效第三是北京健康宝绿码。北青报工作证明需要包含哪些主要内容？王轩需要说明该名职工上下班有通勤需求，要往返于北京天津或河北等地通勤地需要涉及北京，注明工作单位的地址，加盖工作单位公章即可。最好在证明上能注明居住地的地址。证明纸质版电子版均有效。目前，天津站设置了进京查验专用通道，对进京旅客的证明材料进行查验，符合条件的进入候车区候车检票。北青报除了工作证明还有其他证明可以使用吗？王轩目前就天津来说，有北京工作天津居住的通勤族也有北京居住天津工作的通勤族，居住地的社区如果可以开具通勤证明，也可以等同于工作证明使用。北青报婴幼儿还需要核酸检测证明进站吗？王轩目前，车站对岁以下的婴幼儿，不查验核酸检测证明，但同行人的相应证明需要逐一核对。北青报对于老人和到岁等脱网人群如何查验北京健康宝？王轩对于岁以上和到岁等脱网人群，车站会进行登记，核酸检测证明需要按照相应的规定准备好。北青报昨天，天津站对京津通勤族查验进京所需证明顺利吗？王轩此前各大网站媒体都已经进行了政策告知，昨天以前，不少上班族也到车站了解了具体政策并开好了证明，昨天的查验比较顺利，大部分旅客都能准备好相应的证明，乘车进京。文本报记者王薇释疑环京通勤人员进返京个问题您必须知晓环京地区通勤人员如何来北京上班？答首次进返京须持小时内核酸检测阴性证明，此后每次进返京持日内核酸检测阴性证明即可。简单来说，即每天得做一次核酸检测。小时内核酸阴性证明的起止时间如何计算？答核酸检测阴性证明的起始时间，以检测报告中报告日期为准。对小时内核酸检测阴性证明的形式有无要求？答持纸质核酸检测阴性证明或电子核酸检测阴性证明均可。电子核酸检测阴性证明可以通过北京健康宝支付宝健康码微信国务院客户端等进行查询。如何判定自己算不算环京地区通勤人员？答前期，北京警方根据进返京人员在检查站的查验记录，综合进返京时间频次等信息，构建了通勤人员数据库。库内人员首次查验小时内核酸阴性证明后，日内的核酸阴性证明均有效。有关部门正抓紧研究在北京健康宝内标注通勤人员的身份认证信息。其他不在数据库里，又有通勤需求的人怎么办？答可在进京时向检查站工作人员提供环京地区居住证明在京工作证明小时内核酸检测阴性证明。居住证明可以为户籍资料房屋租赁合同或居村委会证明中的一项，工作证明须由在京工作单位出具。上述证明材料登记后，警方将尽快完成认定工作，并纳入数据库按照通勤人员管理。没有核酸证明怎么办？还能进京吗？答公路方面实行逢车必查逢人必核，针对没有小时内核酸阴性证明的群众，在条进京高速临近北京的服务区，设置了核酸检测点。个服务区的核酸检测点有哪些？答京台高速万庄服务区，大广高速牛驼服务区，京礼检查站东侧，京藏高速官厅服务区，下营检查站西侧，京港澳高速涿州服务区，京昆高速涞水西服务区，京哈高速香河服务区，京沪高速徐官屯服务区，京津高速白古屯服务区，京秦高速三河服务区，京平高速蓟州服务区，京承高速金山岭服务区。在检查站做完核酸，要等结果出来才能进京吗？答未携带核酸证明的进京人员，在进京检查站核酸检测点完成核酸采样后，不必在现场等候检测结果，但须填写承诺书，承诺没有限制进京地区的旅居史，并严格遵守北京市疫情防控政策。被检测人员还须登记本人姓名身份证号手机号码，以及在京工作单位和居住地等详细情况，经检查站查验后进京。其核酸采样将尽快送检，一旦出现阳性结果，疾控等部门将根据登记信息，第一时间采取应急措施，落位管控。若伪造核酸检测证明有什么后果？答本市公安部门提醒，未按规定落实进返京管理措施，引发疫情传播风险或其他严重后果涉嫌违法犯罪的，将承担相应的法律责任。本轮疫情以来，北京警方在进京通道查控工作中，针对冒用他人行程码伪造核酸检测证明等涉疫违法犯罪行为，已先后办理多起相关案件，并对相关人员做出处理。老人岁以下婴幼儿如何查验相关证明？答不会操作智能手机的老年人儿童，以及听力视力等有障碍的群体，持小时内核酸阴性证明即可通行。岁及以下的婴幼儿，查验同行人员小时内核酸阴性证明即可。文本报记者蒋若静责编孟竹高星分享让更多人看到
