筑牢安全墙观山湖区开展全员核酸检测应急演练
2021-08-12 15:51:12
为检验观山湖区各镇街道全员核酸检测采样点设置人员组织医疗机构核酸采样和部门协作能力，让广大群众了解全员核酸检测流程和注意事项，月日，观山湖区在金阳街道松园社区松景阁小区开展全员核酸检测应急演练。工作人员进行消杀演练。观山湖区融媒体中心供图接到区应急防控指挥部指令，松景阁小区启动全员核酸检测程序此次演练背景设定为接到观山湖区疫情防控指挥部通知，辖区内金阳街道松园社区松景阁小区出现疫情，为了做好全员核酸检测任务，演练采用现场实战通过区镇村三级联动，多部门配合协同作战，对该小区开展全员核酸检测。演练居民有序扫码登记。观山湖区融媒体中心供图演练现场，采用拉警戒线和设立标识标牌等方式设置了等候区测温区采样区临时隔离点观摩区保障区等区域，以明晰的指引标识引导群众按照流程单项流动，确保人员全程闭环不交叉。演练中，现场有专人进行消杀，辖区居民在工作人员的引导下，有序进场，通过严格落实米线间隔要求，按顺序先后完成健康通行扫码登记采样信息登记编号测温发放采样管采集咽鼻拭子等流程，采样人员严格按照采样规范对居民进行咽鼻拭子采样，并严格按照程序做好样本保存转运及规范医疗废物处置工作。演练对居民进行咽拭子采样。观山湖区融媒体中心供图此次演练旨在模拟观山湖区在发现新冠肺炎病例后，在第一时间安全有序的组织辖区居民开展全员核酸检测，通过演练检验观山湖区全员核酸检测的能力，更加规范各方面操作的同时，也让各镇街道能够熟悉规范做好全员核酸检测的准备。观山湖区卫生健康局相关负责人表示，下一步，我们将督促全区各镇街道在本周内完成全员核酸检测演练，不断优化细化各项防控措施，提高全区对新冠肺炎疫情的应急处置能力。邰芯雨郝涌智责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到
