南京第二轮全员核酸检测有序开展市民积极配合
2021-07-26 07:12:26
原标题市民积极配合，检测速度加快南京市决定从月日上午起，对全市常住人口来宁人员开展第二轮全员核酸检测。全市以区为单位，分区组织统筹设立核酸检测采样点，仍然坚持应检尽检不漏一户不漏一人原则，动员全体市民积极配合核酸检测。新华日报交汇点记者了解到，无论是医务人员还是广大市民，都配合默契，第二轮检测速度明显加快。日上午，在鼓楼区四平路小学检测点建宁路小学检测点鼓楼区委党校检测点等，虽然群众排队较长，但现场秩序井然，平稳有序进行。在察哈尔路南师附中检测点，现场排队的人并不多。现场负责指挥的南京市鼓楼区卫健委社区科赵琨科长解释说，这是因为鼓楼连夜升级新系统，提高二测效率。我们新系统采取三种方式第一种是实行预约来检测，居民在家用手机注册生成预约码。第二种，老人不会用智能手机的，社区工作人员上门帮助完成预约码。第三种没有预约也没带身份证的居民，到现场后有志愿者帮助手工录入，稍慢点。赵琨说，按照这三种方式检测，现场也安排了三种检测通道，有预约码的基本来了就做做完就走，速度最快。手工录入的稍慢一点，还新开辟了老年人残疾人专用通道。各位市民请注意，龙江体育馆核酸检测从早上点开始早上，鼓楼区龙江体育馆外，前来做核酸检测的市民已经排起了长龙。我们小时全天开放，预计在一天内能完成万多人次的核酸检测。一位志愿者向记者透露，为了应对台风，社区将检测场地从原先的露天阳光广场转移至龙江体育馆室内。体育馆内场地开阔且有空调，既方便维持秩序，也防止中暑。鼓楼区白云园社区负责人表示，本次二轮检测的流程与一测相同，采用人混检。每一个社区采样点配备了名医生，分为个班次，全力支援各个核酸检测点的采样工作。昨天上午，溧水区永阳街道庆丰路社区点，刚下过雨，地上明显有了积水。前来排队检测的市民站在连片的雨棚下，志愿者则身穿雨衣站在雨水中指挥。岁的志愿者杨小飞告诉记者，第一轮核酸检测时，他从日点忙到日点，中间只休息了不到个小时。第二轮秩序明显变好，速度也加快了。我早上点半就去检测完了！很快！在江北新区一小区垃圾分类房前，垃圾分类监督员周平正在高声和家里人打电话汇报。通话结束后，他热情地告诉记者可以赶快去附近的检测点，他一早去了很快就采样完成，说着还举起手机，高兴地展示背面的心形贴纸，上面写着江浦街道第二轮核酸筛查。有了这个贴纸，进出小区都更方便了！出示苏康码排成两列登记信息分散到个采样点秦淮区洪武路街道王府南园社区检测点，市民姚静前后花了分钟排队接受检测。不知道是不是错觉，感觉这一轮采集样本的时候也更用力了一些。姚静笑着说。受台风烟花影响，昨天下午，建邺区采样点从前夜点就陆续开始准备物资，防雨帐篷也全部到位。区域高楼林立，大企业众多。管委会负责人表示，针对这种情况，在保证固定点位正常运行的情况下，还增开了流动检测点上门为大型企业服务。次轮检测已上门服务家企业，检测超过人。这样能有效减轻点位上的检测压力，减少人员聚集，提高检测效率。该负责人说。刚刚做完第一轮检测，为什么紧接着做第二轮核酸检测呢？专家表示，因为新冠病毒的特点是具有一定的潜伏期和隐匿性，第一次核酸检测的时候，如果体内病毒浓度不够，可能检测不到还有就是可能不同的人采样的手法不同，未能采集到合适的部位，可能造成漏检。此外，可能有少部分感染者存在间隙排毒现象，采样时机如果不对，就有可能造成漏检。因此，为了更精准地检测出病原，更精准地实施防控，及时开展重复检测是很有必要的，希望广大市民理解配合。本报记者仲崇山蒋明睿实习生王鲲鹏责编萧潇吴纪攀分享让更多人看到
