莆田数十名儿童感染新冠如何织密学校疫情防控网
2021-09-16 12:12:21
月日，莆田市仙游县鲤城街道坝垅社区操场核酸检测现场。新华社记者魏培全摄新华社福州月日电受此轮新冠肺炎疫情影响，目前福建莆田已有名岁以下儿童确诊新冠肺炎，泉州厦门等地确诊人员中也出现了岁以下儿童病例，引发社会广泛关注。目前，福建各地加大了对幼儿园中小学疫情防控力度，细化日常防控措施。专家建议，从加大抽检力度加强家校联动加强重点人员核酸检测等方面强化学校疫情防控，并在确保安全科学严谨的前提下，加快岁以下儿童接种疫苗研发临床试验。名岁以下儿童确诊新华视点记者在莆田等地采访了解到，相较于此前其他地区的疫情，此次莆田疫情幼儿园儿童小学生成为感染重点群体。莆田市通报，截至日时，新冠肺炎确诊病例中有岁以下儿童人。此次确诊的儿童集中在莆田仙游县枫亭镇多所小学及幼儿园。目前来看，这次疫情的传播链条比较清晰。莆田市副市长胡国防介绍说，月日，疑似源头病例林某杰乘坐航班自新加坡从厦门机场入境，在厦门集中隔离天，于月日点对点转运至仙游继续集中隔离天，再进行居家健康监测，林某杰的两个儿子均就读于铺头小学。月日，铺头小学在对学生进行比例核酸抽检时，发现名学生呈阳性，溯源发现林某杰为疑似源头。当地立即启动防控措施，对近名学生及老师集中隔离。莆田方面介绍，确诊的名岁以下儿童病情平稳，无重型和危重型病例病人在定点医院莆田学院附属医院下辖的肺科医院集中收治，全部采取中西医结合方法进行诊疗，并采取一例一案进行救治。目前枫亭镇已进行四轮全员核酸检测，仙游县泉州市泉港区正进行第二轮全员核酸检测。初步确定此次疫情由德尔塔毒株引发，发现时已经过四代传播月日开学后，可能存在一些被感染的学生尚处于病毒潜伏期的情况，不排除未来会有更多确诊病例被检出。当地多名基层干部对记者说。记者在福州泉州莆田等地采访时，多名学生家长和学校负责人表示，孩子的健康最让人揪心。这次疫情是一次警钟，学校家庭小区等要采取更为严格的防控措施。疫情给校园管理带来新挑战仙游县县长吴海端告诉记者，林某杰执行了集中隔离规定，从入境至今，一直没有出现发热等症状他两个儿子也一直没有出现相关症状，通过抽检才发现不少学生感染，这给基层特别是学校等特殊场所疫情防控带来新挑战。国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心副主任厦门大学公共卫生学院副院长张军表示，近期国内外有关儿童感染新冠疫情的案例增多，如美国最近数月病例激增，其中儿童病例占新增病例的以上，儿童病例中感染前未患其他疾病的儿童占比升高。此外，在德尔塔变异株引发的江苏关联疫情中，湖北荆门被感染的本土病例中也有是儿童病例。张军表示，儿童一直是新冠病毒的易感者，尽管尚不清楚德尔塔毒株是否会在儿童群体中导致更严重的疾病，但从全球看，确已导致儿童患者数量越来越多。记者走访发现，校园管理家校联动教育培训机构等仍存在疫情防控漏洞，部分幼儿园中小学的防控措施存在细节落实不到位等情况。记者采访中还发现，疫情发生以来，很多学校都会让学生家长报告是否有到过中高风险区域的行程。受访教师呼吁，行程记录报告大多只能靠家长自觉自愿，到过中高风险地区的家长一定不要因为不愿居家隔离而隐瞒实际行踪。如何织密学校疫情防控网针对莆田疫情冲击学校的情况，福建要求各级学校组织开展重点人员摸排工作，对月日以来本人或共同居住人员中有来自当前中高风险地区的师生员工等人群，进行全面摸排单独造册，并实行动态跟踪管理要求师生健康信息报告不间断及时更新，严格落实日报告制度。此外，福建省教育厅近日下发通知，要求全省各级各类学校原则上在月日前完成全员核酸检测。纳入登记造册的重点人群和莆田泉州厦门等地的师生员工，在间隔天后再做一次核酸检测，有条件的学校可以加密检测。莆田泉州泉港区等地还提出，辖区全部学校暂停线下教学，改为线上教学。莆田市疾控中心主任凌龙美说，这次疫情暴露出岁以下儿童是当下疫情防控的薄弱点。儿童身体免疫力不如成年人，学校人员密集，一旦发生疫情，容易在短时间内形成较多的病例并且小儿的病程发展快，救治更加复杂。因此要在疫苗接种环节实现突破，才能更有效防控疫情在这一群体蔓延。加大对学生群体适时抽检比例，是及时精准筛查的关键举措。记者了解到，目前福建全省学校核酸检测轮检已实现常态化，包括抽检定期不定期检测等，疫情发生后又在全省范围进行师生全员检测。教育部日印发通知，部署做好当前教育系统疫情防控工作。通知要求，各地教育部门和学校要将疫情防控作为头等大事，坚决防止松劲情绪和麻痹思想，查找封堵学校疫情防控短板漏洞，加强监督检查，坚决筑牢校园疫情安全防线。要着力强化重点人员摸排监测，落实家校协同防疫措施，细化师生及其共同居住人员健康监测，着力阻断新冠病毒从家庭社会向学校传播风险。要切实加强中秋国庆假期疫情防控，加强假期值班值守，明确离校返校疫情防控要求。记者郑良邰晓安陈弘毅王成邓倩倩付敏
