贵州省司法警察医院核酸检测实验室正式投入使用啦！
2021-07-07 18:40:07
日前，贵州省司法警察医院核酸检测实验室正式投入使用啦！核酸检测实验室正式投入使用啦。去年月，在贵州省卫健委贵州省司法厅党委和贵州省监狱管理局党委的高度重视和大力支持下，贵州省司法警察医院开始着手核酸检测实验室的前期设计筹备建设人员筛选和培训等工作。目前，省司法警察医院的第一批新型冠状病毒核酸检测结果已经报告，经由省临床检验中心贵阳市卫健局贵阳市疾控中心派出的专家组对省司法警察医院建成的新冠病毒核酸检测实验室和移动微生物实验室又称车载一体式核酸检测车进行现场评估审核和验收，省司法警察医院新冠病毒核酸检测实验室和移动微生物实验室已具备新冠病毒核酸检测能力，取得新冠病毒核酸检测资质。核酸检测实验室正式投入使用啦。省司法警察医院新冠病毒核酸检测实验室位于发热门诊大楼一楼，按标准基因扩增实验室及级生物安全要求配置，配备了生物安全柜天隆核酸提取仪天隆实时荧光定量检测系统等先进设备。告别了原先新冠病毒核酸检测标本只能外送第三方检测平台第二天才出检验报告的核酸检测现状。如今自行完成检测，最快只需个小时。移动微生物实验室。移动微生物实验室，由牵引车牵引车架和方舱实验室三部分组成。车内布局总体分为个区域，分别为试剂准备区样本制备区扩增分析区和洗消区，各核心功能区设置缓冲区，具有互锁功能紧急双向开启功能。实验室严格按照人物分离原则布局，人员通过缓冲区进出核心实验区，各区之间设置自闭互锁门，物品通过传递窗在实验室内进行流转，传递窗具备互锁功能。车辆采用全新风空调系统，设置初中高效过滤装置，并可自动控制压力，保证各实验室之间的压力梯度符合定向气流原则，保持压力及压力梯度的稳定性，车内搭载华大智造高通量自动化检测设备，满足野外应急检测的需求，能够迅速到达疫区周围快速展开并实施可疑病原体采集分离与鉴定工作。贵州省司法厅供稿供图责编吴锋陈康清分享让更多人看到
