厦门通报人核酸阳性，为境外输入关联人员
2021-07-30 10:31:30
记者从厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室获悉，月日，厦门市在按规程对入境人员主动核酸检测时发现一名国际货运航班机组成员张某新冠病毒核酸检测呈阳性。通过扩大采样检测，发现其共同居住的名家庭成员核酸阳性。目前，名人员均已送定点医院隔离诊治。同时，严格按有关规程对相关场所和人员采取封闭管理及环境消杀开展流行病学调查扩大核酸检测等处置措施。敬请广大市民群众关注官方权威发布，不信谣不传谣不造谣，进一步提高防范意识，关注自身健康状况，做好个人防护，规范佩戴口罩，保持安全社交距离。无禁忌症者尽快接种疫苗。如出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，应在做好个人防护的前提下，立即就近前往发热门诊进行筛查诊治，就医过程中不要乘坐公共交通工具。同时，记者从有关方面获悉，月日，厦门市思明区新冠肺炎疫情防控指挥部已发布通告，对前埔六里小区实行了封闭式管理。封闭措施包括即日起，前埔六里小区居民只进不出，非小区居民谢绝进入，疫情防控人员公共服务人员快递员超市员工等因工作需要出入小区，凭有效证件证明出入小区，到达指定地点除军警车救护车消防车疫苗接种车等特殊车辆和保障民生的专用车辆外，外来车辆一律不得进入小区区疾控中心已启动应急预案，将对小区全体居民进行全面核酸检测。物业将对相关区域进行全方位消杀。人民日报客户端福建频道颜珂刘晓宇责编吴舟陈蓝燕分享让更多人看到
