最新入郑政策省外人员须持绿码和小时内核酸阴性证明
2021-11-10 20:35:10
发布会现场。人民网于思远摄人民网郑州月日电于思远省外人员进入郑州需要什么证明？月日晚，从郑州市新冠肺炎疫情防控第二十三场新闻发布会上传来消息，郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部号通告要求月日零时起，从省外入郑返郑人员到达新郑机场高铁东站火车站长途汽车站等交通枢纽，须持有健康码绿码查验小时核酸检测阴性证明。目前，郑州要求无有效证明人员应在各交通枢纽设置的临时核酸检测点进行核酸检测。人员采样后在做好个人防护的前提下可以入郑，结果明确前不得乘坐公共交通工具，不参加聚集性活动，不前往人员密集型场所，待核酸检测确认阴性后方可正常活动。省内其他城市人员进入郑州需要什么证明？河南省内其他城市来返郑人员，有近日内境外旅居史或近日内国内疫情风险地区旅居史的，需要提供小时内核酸检测阴性证明，配合落实相关健康管理措施。除上述人员之外的省内其他城市来返郑人员，持有健康码绿码且体温正常的，无须提供核酸检测证明。郑州市民外出需要什么证明？目前郑州封控区管控区中高风险地区全封闭管理，中高风险地区或封控区内全体人员实行区域封闭足不出户服务上门管理措施管控区内全体人员实行人不出区严禁聚集管理措施。荥阳市辖区内人员非必要不离荥，确需离荥的，须持有小时内核酸检测阴性证明。郑州市内除上述地区外的其他地区人员，健康码为绿码且体温正常，可以离郑，无需核酸检测证明或健康证明。但因各地疫情防控政策不同，建议出行到外地的朋友提前向目的地疫情防控部门咨询相关防控政策。此外，近期因周口发生疫情，已停发所有郑州周口之间往返客运班车，已预售票的旅客实行全额免费退票，同时所有发往周口地区的客运包车和旅游客车已经按要求全部停运。责编辛静徐驰分享让更多人看到
