为何进行多轮核酸检测？假阳性又是咋回事？权威解答来了
2021-08-11 11:12:11
人民网海口月日电李浩蓉月日，海口市召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控新闻发布会介绍，按封控管理办法，海口市云龙镇拟定于月日第天进行第轮全员检测。为何要进行多轮核酸检测？核酸检测初检结果是阴性的居民，为何也要进行多次核酸检测？为何会出现初检阳性，复核阴性的情况？针对这些问题，记者采访了相关专家。专家表示，新冠病毒的特点是具有一定的潜伏期和隐匿性。一方面，人体感染新冠病毒后病毒在体内增殖需要一定时间，另一方面，病毒传播是一个动态的过程，而检测却是在一个时间点上完成的，想一次性发现所有感染者或感染源是不容易实现的。同时，核酸检测时，如果人体内病毒浓度不够，低于检测限值，可能会出现检测不到的情况。另外，采样的部位没有病毒或病毒较少，对于感染者也可能出现检测不到的问题。为了更准确的发现感染者，精准快速的进行疫情防控，开展多轮核酸检测是十分必要的。为何会出现初检阳性，复核阴性的情况？专家介绍，根据规定，为避免出现核酸检测结果假阳性的情况，初检发现阳性时并不能断定此人已感染，还需要通过另一家不同机构的复核，如两次检测结果均为阳性才可判断此人感染。若复核检测结果与初检不同，将进行进一步检测后得出结果。出现假阳性的原因有多种，比如在采样转运检测等某个环节受到环境污染，或者采样的医护人员同时是疫苗接种人员，医护人员在开启疫苗瓶抽取疫苗液体注射疫苗等过程中身体，设备，器械等受疫苗不致病，但核酸检测结果会显示阳性污染时，可能会检测出假阳性结果。责编潘惠文席秀琴分享让更多人看到
