内蒙古伊金霍洛旗人核酸检测呈阳性系运煤司机
2021-10-25 12:46:25
人民网呼和浩特月日电赵梦月月日，内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，月日，伊金霍洛旗新冠肺炎疫情防控指挥部接到巴彦淖尔市新冠肺炎疫情防控指挥部通知，巴彦淖尔市名到伊金霍洛旗运煤司机金某某在五原县人民医院核酸检测结果呈可疑阳性。现将有关情况通告如下金某某，男，岁，现住内蒙古自治区巴彦淖尔市五原县盛世小区。月日，经鄂尔多斯市第二人民医院核酸检测结果呈阳性，经鄂尔多斯市疾控中心复核阳性，现已转入鄂尔多斯市第二人民医院隔离医学观察，其他相关流调排查管控核酸检测等工作正在进行中。伊金霍洛旗新冠肺炎疫情防控指挥部提醒广大居民不必恐慌，做到不信谣不造谣不传谣，主动做好个人防护，保持安全社交距离不扎堆，少聚会，倡导健康生活方式主动接种新冠疫苗。如出现发热咳嗽等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。附伊金霍洛旗新冠肺炎疫情防控指挥部联系电话伊金霍洛旗新冠肺炎疫情防控指挥部伊金霍洛旗新冠肺炎疫情防控指挥部医疗防控组伊金霍洛旗新冠肺炎疫情防控指挥部社会管控组伊金霍洛旗疾病预防控制中心阿勒腾席热镇疫情防控指挥部乌兰木伦镇疫情防控指挥部伊金霍洛镇疫情防控指挥部札萨克镇疫情防控指挥部纳林陶亥镇疫情防控指挥部红庆河镇疫情防控指挥部苏布尔嘎镇疫情防控指挥部责编赵梦月刘泽分享让更多人看到
