晋江市医院第一批核酸采样支援队白衣执甲逆风而行
2021-10-04 10:08:04
月日，因疫情防控需要，晋江市医院接上级指令，紧急抽调名医务人员支援泉港执行核酸采样任务。疫情就是命令，防控就是责任。晋江市医院第一批核酸采样支援队一到泉港，顾不上休息，直奔现场。在抗击疫情的战场上，没有年龄性别之分，有的只是勇往直前与病毒斗争的坚定信念。至今，驰援泉港核酸采样任务已二十余日，近日，晋江市医院第一批支援泉港的核酸采样队队员张少燕，讲述了她奋战在防疫一线中印象最深刻的战疫经历。秋老虎来得凶。驰援泉港的二十几天里，核酸采样队根据任务指示，深入农村采样点，在三十多摄氏度高温和时有的骤雨下，不断重复着标准的采样动作，顾不上生理上的不适，用他们专业敬业的职业精神，全力以赴高质高效完成核酸检测任务，为疫情防控筑起一道坚固的防疫防线。由于晋江对支援泉港人员进行调整，月日，张少燕临时被委以重任，成为晋江采样队队长。让张少燕印象最深刻的，还是月日，小组采样人员用负责的态度和过硬的业务能力，高效且出色地完成了繁重的核酸检测采样任务，不仅诠释了晋医信念，也展现了晋江速度。据张少燕介绍，月日，收到上级指令，晋江人的核酸采样队伍要完成个村庄共人次的核酸采样任务。此次的任务量，比往日来得更加艰巨。尽管日的采样任务结束时已是凌晨时分，但日上午时分，名驰援泉港的晋江核酸采样队员无一人缺席，以精神饱满斗志昂扬地去迎接新一轮的战斗。考虑到高温天气下，人手不足工作强度大任务时间长，加之户外采集现场不确定性因素较多，张少燕便向必要的村庄为队员们申请了午休，希望能以短暂的修整来更好地应对持久战。但期间，张少燕电话连线队友洪燕真所在割山村采样点时，却被对方告知，林佳颖苏思婷张兴蕊蔡华铮四名队友表示可以直接上任务四小时，不需要午休时间，并且会做好各项保障工作，一定完成核酸采样任务。在电话中，张少燕没有听到一丝抱怨，而是坚定有力信心十足地汇报现场进展。张少燕为队友团结一致全力以赴，不畏艰难险阻，撸起袖子说干就干的态势感到振奋，但也心疼她们太懂事，将自身安危情感置之度外。当张少燕完成后田村的核酸采样任务后，转到割山村采样点支援时，该采样点人次的核酸采样任务已经顺利完成，村中的志愿者正帮忙清理着现场。一名志愿者向洪燕真竖起大拇指连连称赞村里从来没有像今天这么快这么顺利地完成核酸采样任务，真的是晋江速度！而在当天，让张少燕感到动容的不止于此。队友上官庆玲在许厝村采样点工作部署物资清点完毕后告知张少燕，队友曾思恒迅速投入采样工作，穿防护服连续工作了个多小时都不肯换下来休息，还很轻松地表示，自己身体暂时还没什么异样，今天任务比较重，可以继续坚持。期间，与曾思恒同个采样点的上官庆玲默默无闻地负责着后勤工作，该上场的时候也从未退缩过。完成采样点任务的队友张小瑜和李琦斌也迅速赶到了许厝村，没有一句怨言，再次披装上阵，支援其他队员。当天，晋江市医院第一批支援泉港的核酸采样队人与当地临时派来支援的名采样人员一同执行任务，结束任务时还不到下午，共完成了人次的核酸采样，超额完成计划人次。但他们没有停留，又转战其他采样点支援，与大队伍汇合，完成剩余的任务。张少燕深情而坚定地说道我们与泉港区群众并肩作战携手同行，不但要保质保量完成任务，更要服务好广大群众，搭建好晋江泉港两地友谊的桥梁，才能不辱使命！唐诗莹责编陈楚楚张子剑分享让更多人看到
