南京高淳高效暖心推进第二轮全员核酸检测
2021-07-25 23:10:25
高淳志愿者帮助市民扫描二维码。刘列摄日上午点起，南京市高淳区启动第二轮全员核酸检测，采样工作在个采样点有序开展。与第一轮相比，本轮检测工作合理设置采样点位科学安排采样人员提升检测服务设施，时间安排更合理服务更贴心质量更有保证，受到老百姓的积极响应和大力配合。提前扫码登记，现场井然有序上午点，在漆桥中心小学核酸检测采样点，村民们在工作人员及志愿者的引导下有序排队接受检测，大家提前准备好二维码，并主动提供给登记人员读取信息，现场秩序井然，长长的队伍有条不紊地快速向前推进着。从过来排队到检测完成，只用了分钟，等候时间变少了，速度变快了。刚刚接受完检测的陈女士笑着说。高淳区相关负责人介绍，第一轮采集时工作人员发现，登记居民信息是拖慢进度的重要原因之一。所以在第二轮全员核酸检测之前，区里就要求各镇街组织开展检测点位志愿者业务培训，对本轮核酸检测工作信息登记人员引导等工作进行详细部署和安排。日晚，高淳区党员干部网格员志愿者等提前将核酸检测信息系统二维码发到朋友圈微信群，让群众提前在家就把个人信息登记好，当天现场直接展示二维码便可以进行采样，有效提升了采集点的工作效率。除了提前扫码登记信息，高淳全区上下充分做好二轮检测前的各项准备工作落实好点位工作人员分工职责，按照需求提前备足各类防疫物资根据要求搭建好排队棚提前布置好检测现场网格员党员组长等提前上门宣传发动，确保通知到每家每户为顺利开展第二轮核酸检测工作奠定了坚实基础。创新方式方法，确保不漏一人农村地区受限于分布面积广外出务工人员多部分农民文化程度不高等现况，全员核酸检测工作面临种种困难。如何做到全覆盖？残疾人失能老人等特殊群体，如何及时接受核酸采集？高淳区创新方式方法，确保一个都不能少。上午点，东坝街道和睦涧村检测点，一辆汽车缓缓停下，多岁的马奶奶被志愿者搀扶着从车上下来，五六分钟后，咽拭子采集完毕，老人被重新送上专车，送回家中。谢谢你们，我眼睛不好，腿又走不动，这么热的天，辛苦你们了。老人很是感动。和睦涧村老年人居多，且小区到检测点距离相对较远，为全力做好全员核酸检测工作，村里在检测点专门设立了绿色快线，针对行动不便的村民，实行专人接送。大家都是一个村的，开车接送也就费点儿油，不算什么。村民高木明主动申请加入志愿者服务车队，为疫情防控贡献力量。据了解，此次共有辆爱心专车组成志愿者服务车队，免费接送老人小孩等行动不便的村民往返检测点，确保不漏一户不漏一人。针对确实无法前往检测点采样的群众，高淳在做好疫情防控措施的基础上，进村入户进行采样。今年岁的葛小伙是阳江镇官路村村民，因糖尿病产生并发症，三年前卧病在床失去了自理能力，其丈夫也是精神残疾。对此，官城村党员干部志愿者和医护人员撑着船来到她家，大家通力合作，最后成功完成采样。检验人员正在进行检测。刘列摄暖心志愿服务，赢得群众点赞大家要把口罩戴好，站距保持一米，很快会轮到你的今天上午，在桠溪街道桠溪村核酸检测采样点，现场下起了淅淅沥沥的小雨，下沉社区的机关志愿者一边引导大家有序排队，一边耐心地进行宣传讲解。有了第一轮检测的经验，人们排队更有序了。记者看到，检测点内画上了排队的一米线和进出的指示箭头，身穿红马甲的志愿者们正全力维持秩序。现场配备了口罩测温仪等防控物资和矿泉水电扇等防暑降温物品，还为老人儿童孕妇等特殊人群设立了绿色通道，以便进行快速采样。据悉，高淳区充分发挥党建引领作用，提前安排余人区级机关志愿者下沉社区一线，助力疫情防控。此外，城管交警特勤民兵党员网格巾帼平安等志愿者近余人，分布在各检测点和执勤点，有效开展文明引导信息登记应急处置心理疏导等志愿者服务，为圆满完成二轮核检任务打下坚实基础。在跃进村，工作人员介绍，考虑到一些人没吃早饭就赶来排队，他们特地为每位群众准备了水和面包，针对下雨天出行不便，还专门安排了车辆接送。真是太贴心了，感谢你们的付出，为暖心服务点赞！一名村民称赞道。类似这样暖心的事情在高淳随处可见。区人民医院肿瘤科护士章丽洋主动放弃产假，到村支援点加入核酸检测医护队伍中固城街道花庙村暑托点后志愿者主动报名疫情防控志愿者，布置采样点现场，协助医护人员完成居民身份信息登记工作砖墙镇组织工作人员和医务人员，分批次走进辖区企业，提供核酸检测集中采样服务，赢得了企业员工的热烈点赞和好评。杜莹蔡伟责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
