广东疾控从外省返粤后主动测一次核酸
2021-09-19 09:03:19
原标题从外省返粤后主动测一次核酸中秋国庆假期即将到来，不少市民早早做好了出行计划。但近期福建等地接连发生新冠肺炎本土疫情，疫情防控仍然不可松懈。广东疾病预防控制中心下称广东疾控近日表示，当前我省新冠肺炎疫情形势总体平稳，但国际国内输入风险持续存在，加上中秋国庆假期人员流动大，疫情传播风险进一步增大。对于假期有出行计划的市民，广东疾控建议，中秋国庆假期不到中高风险地区非必要不出境，并减少人员聚集做好个人防护。从外省返粤后，倡导主动进行一次核酸检测。错峰出行，减少聚集根据广东省卫生健康委发布的最新疫情风险等级提醒，截至月日时，全国共有高风险地区个，中风险地区个，均在福建省。出行前，广东疾控建议市民应先了解目的地病例报告及中高风险地区情况，并注意查询目的地相关防疫政策。同时，要提前做好出行攻略，尽量选择通风良好的景区景点进行游览，并提前在网上预约，避开景区景点的高峰时段，错峰出行。在物资准备方面，需要备足出行期间所需的口罩清洗剂纸巾等用品，还可以适当准备一些免洗消毒液。广东疾控提醒，市民在搭乘火车高铁飞机长途大巴等公共交通工具时要全程佩戴口罩，尽量减少在途中摘下口罩的频次和时间。在密闭场所人流比较拥挤或与他人近距离接触和交谈时，应正确佩戴口罩并尽量与他人保持米以上的距离。到达目的地后，应选择卫生状况较好通风设施比较完善的宾馆和酒店入住。广东疾控建议，入住后应经常开窗通风透气，进出酒店尽量避免用手直接触摸楼梯扶手栏杆电梯按钮等公共区域物体表面。从公共场所回到酒店之后，第一件事是彻底清洗双手。旅途中的餐饮卫生也需格外留心。广东疾控提出，市民在旅行期间应优先选择分餐制和自助餐，与其他用餐旅客保持适当的距离。此外，要注意不吃未烧熟煮透的食物未经消毒的奶生的蔬菜，不喝生水，拒绝食用野生动物和其他非正规途径购买的食物。为了减少不必要的接触，广东疾控倡导市民消费时用非现金支付，在外出期间尽量保存好购物小票景点门票车船票等凭证，一旦发生疫情，可在第一时间确定是否与涉疫场所涉疫的人员有关，利于快速做好防控的工作。返程后开展天自我健康监测外出返程后，广东疾控建议市民开展天自我健康监测，同时密切关注家人的身体状况。如出现发热干咳乏力咽痛等不适症状应立即就近就诊，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。如果是从外省返粤，倡导主动进行一次核酸检测。广东疾控特别提醒，若市民返粤后发现近天曾到过中高风险地区以及有本土疫情报告的城市，与阳性人员同乘交通工具或活动轨迹有交集，请主动向社区报备，并配合做好疫情防控措施。目前，广东对管控起始日期后从高风险地区来返粤的人员执行天集中隔离，中风险地区的来返粤人员则需进行天居家隔离。重点地区及健康管理措施根据疫情发展情况动态更新，具体信息可在广东疾控官网便民信息栏查询。此外，在假期期间，广东疾控建议市民减少不必要的聚会，也不宜举办或参加人员较多的聚餐聚会。同时，聚会应避免在密闭空间进行，活动尽可能简短并注意开窗通风。参加活动的人员要做好个人防护，与他人保持安全距离，聚餐建议使用公勺公筷，杜绝带病聚餐聚会。记者余嘉敏通讯员粤疾控责编陈育柱李语分享让更多人看到
