兰州累计排查密切接触者人连夜设置核酸采样点个
2021-10-20 23:28:20
人民网兰州月日电王彤王文嘉月日时，甘肃省政府新闻办召开年新冠肺炎疫情防控第二场新闻发布会，兰州市通报新增病例基本情况流调和应急处置情况。月日，兰州市新增例新冠肺炎本土确诊病例，其中例为轻型，例为普通型，均已转运至定点医疗机构进行隔离治疗，目前情况稳定。本次疫情以来，累计报告例确诊病例其中例为普通型，例为轻型例无症状感染者，分布在城关区七里河区安宁区。在对集中隔离的密切接触者进行核酸检测中，发现名核酸检测阳性人员，均处于集中管控中。病例李某某，女，岁，现住兰州市安宁区十里店街道黄河家园，为病例的密切接触者。月日核酸检测为阳性，随即转运至定点医疗机构。月日省疾控中心核酸复检为阳性。经省级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。病例马某某，女，岁，现住兰州市七里河区明仁花苑，有张掖市旅居史，为病例的密切接触者。月日核酸检测阳性，日省疾控核酸检测复检阳性。经省级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。病例葛某某，女，岁，现住兰州市七里河区光明苑，有张掖市旅居史，为病例的密切接触者。月日核酸检测阳性，日省疾控核酸检测复检阳性。经省级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。疫情发生后，兰州市委市政府高度重视，立即就疫情处置工作作出安排部署，动员各级各方面迅速行动，全力开展流调摸排核酸检测隔离管控等工作。累计排查密切接触者人在兰人，流入市外人次密切接触者人，除市外人致函当地协查外，其余人已全部转运至集中隔离点隔离除确诊人外，人核酸检测结果为阴性，其余人结果待出。全市连夜设置核酸采样点个城关区个，七里河区个安宁区个，西固区个，红古区个，榆中县个，皋兰县个，永登县个，通过线上预约上门服务等多种方式，全力加快流调溯源和核酸检测筛查进度。全力排查涉疫重点风险区域人群重点场所，其中云祥小区采样份，天庆丽舍小区采样份，民主西路小学兰州市五十四中科学院小学等所学校采样份，检测结果均为阴性流调涉及的个重点场所共采样份，检测结果均为阴性。对安宁区确诊病例李某某现居住的黄河家园小区进行封闭管理，涉及约人，日上午时开始对小区进行全员核酸检测，目前已采样约人，结果待出。对七里河区确诊病例马某某现居住的上西园明仁花苑小区居民进行全员核酸检测，目前已采样人，结果待出对其上班地点七里河区金府灯饰城进行全员核酸检测，该灯饰城名工作人员均已采样，结果待出。对七里河确诊病例葛某某现居住的建兰路光明苑小区人进行核酸采样，目前已对该小区居民核酸采样人，结果待出对其途径停留地兰州中心西区家店核酸检测人员人，结果待出。责编周婉婷杜昱欣分享让更多人看到
