呼伦贝尔市划定区域内全员核酸检测结果均为阴性
2021-08-10 08:14:10
记者月日从呼伦贝尔市疫情防控指挥部了解到，呼伦贝尔市在划定检测区域内已完成全员核酸检测，共采样人，核酸检测人，结果均为阴性。呼伦贝尔市海拉尔区月日报告一例新冠肺炎确诊病例后，根据专家组研判意见，月日起，呼伦贝尔市在海拉尔区鄂温克族自治旗陈巴尔虎旗划定的检测区域内开展全员核酸检测工作。月日零时分，呼伦贝尔市海拉尔区疫情防控指挥部接到报告，海拉尔区人民医院对银川确诊病例密切接触者佟某某进行核酸检测，结果呈阳性。经呼伦贝尔市疾控中心复检，结果为阳性。经呼伦贝尔市海拉尔区两级专家会诊，临床确诊为新冠肺炎普通型病例。疫情发生后，在自治区党委政府的正确领导和自治区疫情防控指导组指导下，呼伦贝尔市委政府高度重视，强力调度，高效推动，坚决压紧压实防控责任，从严从快落实防控措施。截至目前，全市无新增确诊病例疑似病例和无症状感染者。海拉尔区报告的例确诊病例现仍在海拉尔区人民医院传染病院区隔离治疗。据了解，确诊病例佟某某病情平稳，夜间体温最高，偶有咳嗽咳痰，咽痛乏力症状减轻，现给予对症治疗。该患者临床分型仍为普通型。因有既往病史和禁忌症，暂未注射新冠肺炎疫苗，不排除病情加重风险。呼伦贝尔市全面开展流行病学调查。截至目前，累计排查出确诊病例密接人员人次密接人员人。其中，向市外推送密接人员人次密接人员人，涉及个省区市呼伦贝尔市境内密接人员人次密接人员人，全部落实管控措施。经过对确诊病例感染的新冠病毒进行基因测序和比对分析，结果显示该病毒与本次江苏南京首例病例和宁夏银川病例基因组高度同源。目前，呼伦贝尔市疫情形势总体可控，但仍然处在防止疫情扩散的关键阶段。下一步，该市将坚决贯彻党中央国务院疫情防控决策部署，认真落实自治区党委政府工作要求，扎实做好疫情防控各项工作，坚决防止疫情扩散蔓延。严格进出管控减少人员流动严控人员聚集严管重点场所，对重点人群持续做好隔离管控核酸检测和健康监测，对重点区域重点部位做好环境监测和消毒消杀，全力做好医疗救治工作。同时，将根据疫情形势变化，适时调整管控措施，坚决打赢疫情防控阻击战歼灭战，切实维护人民群众的生命安全和身体健康。记者李玉琢责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
