拥抱十四运陕西动起来
2021-09-15 17:55:11
这是月日拍摄的西安奥体中心的倒计时牌。新华社记者吴刚摄新华社西安月日电记者储国强郑昕东京奥运会圣火熄灭不久，全运会的精彩就将在陕西激情上演。日，第十四届全国运动会将在西安奥体中心体育场举行开幕式，三秦大地上积蓄已久的体育热情将在此全面释放。从场馆建设者夜以继日的辛劳，到健身达人风雨兼程的付出，以及三秦儿女们对筹备工作的默默奉献，都是为了这激动人心一天的到来。场馆动起来体育强省跑在路上在灞河之畔，西安奥体中心一场两馆鼎足而立。这座总建筑面积超过万平方米的体育设施，克服疫情干扰从西安国际港务区拔地而起，其高效施工和精巧设计成为多万陕西儿女全力拥抱全运迎接全运的真实写照。年月，个全运会新建和改扩建场馆场地全部完工。今年月至月，各竞技项目测试赛相继举行让各场馆迅速转进备战状态。在榆林，三顶草帽的榆林职业技术学院体育馆内拳击擂台已搭起在商洛，公路自行车选手将与绿水青山为伴在蟒岭赛道穿行在西安，羽毛球空手道艺术体操等比赛在各大高校体育馆精彩纷呈一座场馆就是一个标志，一座场馆就有一段故事。场馆建设那段时间我晚上十点回家都算早的，经常是忙到凌晨两三点，回家躺床上打个盹到七点再从城区赶过来。韩城西安交大基础教育园区体育馆的工作人员薛庆伟说。陕西省借十四运会机遇，体育基础设施建设正在补齐短板显露后发优势。赛场是万众瞩目的明珠，也是可利用的全运遗产。如今，在延安全民健身运动中心，来这里打羽毛球篮球的群众已经多了起来。老百姓想来打球经常要提前好几天预约。场地负责人郭庆说。通过体育场馆的免费低收费开放，这些全运会的场馆以后也将成为开展全民健身的园地。通过引入市场机制，一部分场馆将承接更多文化体育活动，丰富群众的精神生活需求。这些，都将是陕西加快体育强省建设信心与力量的源泉。防疫动起来安全措施全方位贯通东京奥运会期间，面对日本严峻的新冠肺炎疫情态势，中国体育代表团周密部署妥善应对，实现了全团零确诊的目标。从东京到西京，全运会举办地自八月以来收紧疫情防控政策，以未雨绸缪的防控措施为十四运会保驾护航。从九月初开始，全运村里核酸检测井然有序，体育馆中防疫人员定时消毒。全运通系统平台的自动核验远端防控，参会人员的团进团出直达赛场这些，都是在为一张疫情防控的满分答卷奋笔疾书。据了解，坚持一赛事一方案一场馆一方案一群体一方案的原则，相关部门详细制订疫情防控总体方案和专项方案应急预案。目前，为十四运会的顺利举行，已有超过个封闭场所启用，在赛事期间力保疫情零发生。赛场外，陕西也展开防疫大作战。据介绍，近期西安加大了对医护快递出租车等类重点行业人员和重点区域的核酸检测频次。同时，公安工信卫生协同作战，严格执行重点场所错峰限流测温扫码等措施。陕西省疾控中心传染病防治研究所副所长陈飒表示，在赛事期间，陕西对海外入境人员中高风险地区来陕返陕人员和其他地区来陕返陕人员等三种人群采取不同的管理措施，保证疫情防控态势之下赛事活动的顺利运行。信念动起来旗帜飘扬在三秦大地十四运会开幕前夕，十四运会和残特奥会火炬传递仪式在西安奥体中心中央广场落下帷幕。今年月日采集自革命圣地延安宝塔山下的圣火熊熊燃起，在千名火炬手的接力奋进中传遍陕西个站点，成为盛会开幕前陕西各个赛区最好的暖场与宣传，也是保障力量最完整的演练与阅兵。月日，北京奥运会跳水冠军秦凯在西安古城墙下高擎主题火炬旗帜，成为第一棒火炬手，开启这股巨大精神信念的接力传承。西安这几年的变化日新月异，我每次回来都有不一样的感觉。秦凯说。月日，北京奥运会武术冠军吴雅楠作为最后一棒火炬手，在抵达圣火盆前单手握持火炬，打出几招行云流水的太极拳，留下了精彩瞬间。最后一棒的火炬传递任务落在肩上，我深感责任重大，也是至高无上的荣誉。吴雅楠说。两位同样在那个难忘的北京之夏取得佳绩的陕西籍运动员，以如此巧妙的方式形成呼应。在不忘初心传递梦想的火炬传递信念感召之下，更多火炬手奋进前行，他们声名虽不显赫，但都是在自己岗位上发光发热的奋斗者。这名火炬手就是三秦大地上的星星之火，是各行各业的代表和楷模。十四运会和残特奥会组委会群众体育部火炬传递处处长张冰说。在火炬传递的收火仪式上，三位圣火护卫庄严肃穆，将圣火归于火种灯中，静待十四运会开幕式上的再度绽放。位于西安奥体中心体育场内的主火炬塔已高高耸立。这股三秦儿女追赶超越的不息信念，不久之后就将在世人面前激昂跃动。
