来返呼需持小时内核酸证明
2021-10-26 09:26:26
人民网呼和浩特月日电赵梦月月日，呼和浩特市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布第号公告，根据当前疫情防控工作需要，现将人员管控措施调整如下一即日起，凡从呼和浩特市以外地区来返呼和浩特市人员，一律需查验青城警码并提供小时内核酸检测阴性证明方可进入呼和浩特市。无法提供小时内核酸检测阴性证明的，要在第一入市地点向属地报备，由相应旗县区闭环管理实施核酸检测。检测结果为阴性后，方可有序流动。二全市货物承接单位要严格落实主体责任，对出入呼和浩特市货运车辆及司乘人员严格执行体温检测查验行程码青城警码小时内核酸检测阴性证明疫苗接种等措施，做好人员及车辆基本信息登记，并建立专门台账。外来货运车辆及司乘人员在呼和浩特市从事货物运输，要按照点对点的原则，做好个人防护，尽量减少不必要的人员接触。三行政机关企事业单位人员原则不得进京，特殊情况需进京的，除查验北京健康宝测温并提供小时内核酸检测阴性证明外，还需提供呼和浩特市疫情防控指挥部批准文件。同时，要严格执行北京市疫情防控有关要求。四对不配合防疫政策要求，扰乱秩序蓄意滋事的人员，由公安机关依法处置。五对因瞒报虚报或未按规定落实防控措施，引发新冠肺炎疫情传播风险或造成其他严重后果的，将依法追究法律责任。责编赵梦月刘泽分享让更多人看到
