南京建邺新增经禄口机场返宁人员核酸采样点
2021-07-24 23:08:24
南京国际博览中心内，居民正在核酸检测。建邺区委宣传部供图人民网南京月日电李子佩一万多平米大厅内，蜿蜒的队伍井然有序，所有人员间隔一米依次等待着这是月日下午位于南京国际博览中心内的核酸采样点的场景。日时起，经过紧张筹备，在原新城商务酒店采样点的基础上，建邺区再增一处经禄口机场返宁人员专门核酸采样点。启用首日，该采样点已完成约人次核酸采样工作。根据南京市疫情防控最新要求，月日以来，凡进出过禄口国际机场苏康码为黄码的人群，原则上一律实施天隔离医学观察，并在一周内实施三次核酸检测。为此，建邺区增加了一处经禄口机场返宁人员专门核酸采样点。该处核酸采样点位于南京国际博览中心号馆，场地空旷，室内空调通风等设备齐全，市民可以在清凉舒适的环境中等待检测。除了建邺区市民，还有不少来自其他区域的市民来此进行核酸检测。这边在室内不那么热，排队人也不多，所以我就专门开车来这边检测。虽然离家远一点，但是环境好。一位正在排队等待采样的市民说。据建邺区卫健委副主任宁振奎介绍，之前全员核酸检测采用混检测技术，该处核酸检测点针对经禄口机场返宁的重点人群，采用混检测技术，小时内完成检测，并可在支付宝上查询到检测结果。我们只针对有机场行程史的人员进行检测，现场也采取了严格管理措施，所有人员都需要测体温，无异常才可进入，且排队时必须间隔一米。同时，加强公共卫生区域消杀频次，卫生间每小时消杀一次。他也提醒，为降低交叉感染风险，绿码市民不建议在此进行核酸检测。据了解，从日晚启动全员核酸检测以来，不少医护人员已经连续奋战多日。特别是日晚上，为了保障检测工作尽快开展，在多名医护人员支援江宁的基础上，我们快速调集其他医护力量，很多民营医疗机构医生护士下班后又来支援全区个核酸检测点工作。东部战区总医院鼓楼医院也派出多名医护人员支持我们的核酸检测工作。宁振奎说，目前号馆内共安排了个检测台位，医护人员实行三班倒，确保小时不间断开展检测工作。为了方便老人小孩，采样点还专门设置了岁以上老人岁以下儿童专用通道。在建邺区另一处经禄口机场返宁人员核酸采样点，新城商务酒店从日至今已对多名人员进行了核酸采样工作。由于气温炎热任务量大，工作时间长，多名医生在工作中累倒。为方便市民，新城商务酒店采样点还专门准备了藿香正气水龙虎人丹等药品，为排队市民免费发放矿泉水，加盐加糖饮用水等防暑物资。责编耿志超吴纪攀分享让更多人看到
