南京第一轮核酸检测发现例阳性
2021-07-26 09:51:26
原标题南京第一轮核酸检测发现例阳性月日，南京市人民政府新闻办公室举行第五场南京新冠肺炎疫情防控新闻发布会。据介绍，南京启动第一轮全员核酸检测以来共发现例阳性。月日，南京新增新冠肺炎本土确诊病例例，根据公布的详情，其中一人在机场从事保洁工作，另一人为航空公司地勤。月日，南京一地区调整为高风险，新增四个中风险地区。确诊病例例和无症状感染者例月日，南京市人民政府新闻办公室举行第五场南京新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上通报，南京市启动第一轮全员核酸检测以来，至月日共检测万人份，截至月日时，共发现例阳性。据江苏南京市卫生健康委员会月日消息，根据省卫健委月日发布，年月日时，南京市新增新型冠状病毒感染肺炎本土确诊病例例均为普通型，新增无症状感染者例。截至目前，南京市共报告本土确诊病例例，本土无症状感染者例。南京新增四个中风险地区月日，南京市召开新闻发布会，通报疫情防控最新情况。会上通报，日起，南京市部分区域疫情风险等级又进行了调整自年月日起，南京市高淳区桠溪街道高淳区桠溪街道省道与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围由低风险地区调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。建邺区南苑街道所街号由低风险调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。自年月日起，禄口街道茅亭社区信陵路号中风险，禄口街道石埝村由中风险调整为高风险。其他地区风险等级不变。溧水区永阳街道万科城香樟苑由低风险地区调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。明确苏康码转码操作办法据南京发布微信公众号消息，为认真落实省政府关于规范做好有南京禄口机场经停史人员苏康码转码工作的紧急通知精神，现就南京市范围内苏康码转码工作，明确以下操作办法同一航班有阳性感染检出者的密接次密接，必须实施集中隔离。有机场进出港行程史月日及以后，下同并有购票记录的，实施规范居家隔离。不具备居家隔离条件的，应集中隔离。在机场停留半小时以上并进入大厅但未接触过机场内部公共设施的，一周内按规范做三次核酸检测每两次间隔应超过小时，以多种途径做过三次核酸检测，且时间间隔符合要求者，无需重新检测，结果均为阴性可转绿码。在机场短暂停留半小时以内，且未进入机场大厅的，做一次核酸检测，结果为阴性可转绿码。乘交通工具途经机场未去过机场的，通过大数据筛查后可转绿码。转码具体事宜可以咨询政务热线。北青报记者郭琳琳责编罗昱章华维分享让更多人看到
