呼和浩特市无新增确诊病例份核酸检测结果均为阴性
2021-10-24 18:06:24
新闻发布会现场。人民网孟佳澍摄人民网呼和浩特月日电孟佳澍月日下午，呼和浩特市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第二场。据发布会介绍，月日时至时，呼和浩特市无新增新冠肺炎确诊病例疑似病例和无症状感染者。目前，共有确诊病例例其中土默特左旗例，新城区例，疑似病例例赛罕区，确诊病例疑似病例均在内蒙古自治区第四医院接受隔离治疗，经专家会诊，例为普通型，例为轻型，病情平稳。截至目前，本轮疫情中呼和浩特市已累计排查密切接触者人，次密切接触者人，已全部落实管控措施，核酸检测正在进行中，已出结果人，全部为阴性，其余结果待报。相关排查检测溯源工作正在有序进行中。截至年月日中午时，已在市属四个城区和土默特左旗台阁牧镇等重点区域设采样点个，共采集份样本，已出结果份，均为阴性，尚有份结果待报。专家提示，鉴于呼和浩特市当前新冠肺炎疫情形势，请广大市民配合做好疫情防控工作。一是如近期出现发热干咳咽痛乏力腹泻味觉和嗅觉异常等症状，要立即报告社区或疾控部门，并主动前往就近的设发热门诊的医疗机构排查诊治。为避免患者近期集中前往内蒙古自治区第四医院排查，呼和浩特市今天已将全市发热门诊地址和联系方式通过呼和浩特市卫生健康委官方网站和微信公众号进行了再次公布，以方便市民查询。就医途中要做好个人防护，避免乘坐公共交通工具。如有风险地区旅居史或风险接触史的就诊者，请主动前往呼和浩特市第二医院发热门诊排查治疗。二是根据新冠肺炎疫情防控形势，呼和浩特市从年月日起，在市属四个城区和土默特左旗台阁牧镇重点区域开展核酸检测，在此，提醒广大市民须携带身份证和智能手机。无智能手机的人员须携带身份证，并提前在纸上写明姓名身份证号码家庭住址具体到门牌号和联系电话在核酸检测过程中，须全程佩戴口罩，做好个人防护检测等候人员间隔严格落实米线，避免人群聚集，防止交叉感染检测人员须听从工作人员指挥，实现采样人员单向流动。请广大市民积极配合，自觉遵守采样现场相关规定，加快完成核酸检测工作。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
