组织有力群众配合大众巷社区第三轮核酸检测高效有序
2021-10-27 14:55:27
原标题组织有力群众配合大众巷社区第三轮核酸检测高效有序月日早晨，大众巷社区启动第三轮核酸检测。在社工委带领下，社工委委员和街道社区工作者省市区下沉党员志愿者冒雨分头开展入户发放核酸检测通知书劝导说服外出人员维持采样点秩序等。由于组织引导有力居民群众积极配合，采样效率大幅提升。当天，该社区设个采样点个采样台，覆盖个小区余居民群众。自大规模核酸检测以来，各级机关单位下沉干部主动报到，积极加入到社区志愿服务工作中。该社区书记张夏晨告诉记者，上百名街道社区工作者和市区机关单位下沉党员干部志愿者组建核酸检测排摸先锋队，采取线上线下相结合措施，通过楼院微信群朋友圈物业群电子大屏张贴海报悬挂横幅打电话上门问询等多种方式，快速发布疫情防控最新要求，引导居民群众做好自身防护及时核酸检测，确保不落一户，不漏一人。由于各采样点布置规范，分批次分楼院开展采样，并配备党员先锋岗社工委委员服务点救援人员等余人，使采样各环节衔接流畅，极大提高核酸采样速度。张夏晨介绍，在核酸检测中，大众巷社区社工委成员单位通渭路小学兰州市第一工人俱乐部积极与社区联系，主动为居民提供核酸检测场地，并且派出工作人员来现场值守。同时社工委积极对接辖区单位物业等倡导周末工作模式，倡导居民尽量居家办公。兰州日报社全媒体首席记者杨晟途责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
