强化核酸检测监测成都武侯区筑牢进口冷链食品防疫堡垒
2021-11-17 11:03:17
武侯区市场监管局对进口冷链食品从业人员进行核酸检测。成都市市场监管局供图人民网成都月日电赵祖乐请大家抓紧时间到前方点位进行核酸检测。请在一米线外等候。月日，成都市武侯区市场监督管理局组织第三方检测公司开展疫情期间重点采样监测工作。面对疫情，武侯区市场监督管理局党组全面落实各级疫情防控工作部署，严防疫情通过冷链食品输入传播，进一步强化进口冷链食品集中监管仓和冻库冷链食品及包装物进口冷链食品从业人员市场监管一线工作人员核酸检测工作，切实筑牢进口冷链食品防疫堡垒。为确保核酸检测工作有效开展，武侯区市场监督管理局党员干部主动为群众服务，深入企业耐心宣传，动员从业人员按要求进行核酸检测。检测人员戴着防护用具，按照采样规范，对辖区内进口冷链食品集中监管仓和冻库冷链食品及包装物等进行认真采样。据统计，月日以来，武侯区市场监督管理局共开展核酸检测批次，其中冷链食品批次冷链食品包装物批次环境批次从业人员人次市场监管一线工作人员人次，检测结果均为阴性。据介绍，接下来，武侯区市场监督管理局将继续加强进口冷链食品监管力度，强化冷链食品及其环境和从业人员风险排查，督促冷链食品生产经营企业严格落实主体责任，全力做好疫情防控工作。责编罗昱高红霞分享让更多人看到
