珠海已出万人份核酸检测结果均为阴性
2021-08-05 08:36:05
原标题珠澳保持紧密联动迅速启动应急响应月日晚，珠海市疫情防控新闻发布会在市政府新闻发布厅召开，现场通报了珠海市当前疫情防控形势和最新工作进展情况。截至月日时，全市共判定密接人。截至月日时，珠海市核酸采样共万人份，已出检测结果万人份，结果均为阴性。珠海市副市长阎武香洲区区长刘齐英珠海市商务局局长沈岩珠海市疾控中心党委书记梅文华现场通报珠海市当前疫情防控形势和最新工作进展情况，市政府新闻办主任闵云童主持发布会。月日，珠海在对珠海通关人员核酸采样检测中发现两名澳门居民新冠病毒初筛阳性，经市疾控中心及澳门复核阳性。当天澳门新型冠状病毒感染应变协调中心发布信息，澳门新增例确诊病例，其中两例为珠海通报人员，另两例为病例子女。阎武介绍，疫情发生以来，市委市政府坚持人民至上生命至上，迅速启动珠澳联防联控机制，与澳门共同研判，协同部署，珠澳保持紧密联动，及时通报处置情况。同时，迅速开展流行病学调查落实分级分类管控调整珠澳口岸通关措施并做好秩序管控开展全员核酸检测通告倡导全民防疫。通过专业的流行病学调查，截至月日时，共判定密接人。按照应隔尽隔的原则，珠海连夜落实密接和次密接的集中隔离医学观察措施，对外市人员发出协查函。对一般接触者以及防控单元内除密切接触者以外的人员，实行居家隔离。迅速落实重点场所环境监测和终末消毒。月日时，珠海启动全员核酸检测工作，全市家核酸检测机构设置核酸采样点个，派出采样人员近人。截至日时，全市核酸采样共万人份，已有结果万人份，结果均为阴性。刘齐英介绍，根据市新冠肺炎防控指挥部的要求，将重点防控区域划分为封闭区封控区警戒区，要求区域内人员严格遵守防疫规定，严格落实区域管控各项措施。为做好管控工作，共设置了个卡口执勤点，目前管控区域秩序平稳。封闭区封控区平方公里，共有群众万多人，香洲区第一时间成立物资供应保障专班，确保物资配送及时到位。对于封闭区的群众，相关生活所需物资由香洲区街道干部点对点上门配送对于封控区群众的外购物资，统一配送到指定区域后，由本人到相应地点自行领取。沈岩介绍，珠海市高度重视新冠肺炎疫情防控工作，为加强经珠海口岸出入境人员管控，减少跨境人员流动，严防疫情扩散蔓延，经珠澳联防联控机制协商，珠海市在月日傍晚月日凌晨先后两次发布通告，对珠澳口岸疫情防控措施进行调整。目前，珠澳口岸通关安全顺畅，秩序良好，月日时至时，全市出入境总人数万人次，较同期减少万人次。梅文华提醒市民，鉴于本轮疫情的特点，结合当前珠海的形势，为进一步加强疫情防控工作，切实保障人民群众生命安全和身体健康，市民非必要不离珠，坚持做好个人防护，戴口罩勤洗手保持安全距离，减少不必要的聚集活动同时做好个人健康监测，如有发烧咳嗽等症状，在做好防护的情况下立即就近前往发热门诊就诊尚未接种新冠疫苗的市民尽快预约完成接种及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，做到不恐慌不造谣不信谣不传谣。记者王帆责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
