许昌发布号通告中心城区进行全员核酸检测
2021-08-05 16:11:05
人民网郑州月日电姜果月日，许昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布号通告，在排查从郑州第六人民医院返许人员中，发现例核酸检测阳性患者，经专家会诊，确定为新冠肺炎确诊病例轻型。许昌市决定在中心城区进行全员免费核酸检测决定在中心城区进行全员免费核酸检测。通告称，检测时间为月日月日。检测对象包括许昌市中心城区所有居民包含目前在魏都区建安区市城乡一体化示范区经济技术开发区东城区所有常住人口临时流动人口外籍人员来许人员等。检测期间，公交车出租车网约车客运班车暂停运营，所有餐饮服务单位含提供就餐场所的食品销售单位暂停堂食，大型商场停止营业销售生活必需品的商场超市便利店除外。通告全文如下许昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室关于在中心城区开展全员核酸检测的通告年号月日，我市在排查从郑州第六人民医院返许人员中，发现例核酸检测阳性患者，经专家会诊，确定为新冠肺炎确诊病例轻型。为有效阻断病毒传播扩散，保障广大人民群众生命安全和身体健康，根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，结合我市当前疫情形势，决定在中心城区进行全员免费核酸检测。检测期间，公交车出租车网约车客运班车暂停运营，所有餐饮服务单位含提供就餐场所的食品销售单位暂停堂食，大型商场停止营业销售生活必需品的商场超市便利店除外。现将有关事宜通告如下一检测时间月日月日。二检测对象许昌市中心城区所有居民包含目前在魏都区建安区市城乡一体化示范区经济技术开发区东城区所有常住人口临时流动人口外籍人员来许人员等。三组织形式以区为单位，分区分类组织统筹设立核酸检测采样点。四注意事项请广大居民根据所在街道乡镇社区村组织安排，携带手机和身份证等有效证件，有序前往采样点，按工作人员指引完成采样，确保不漏一户不漏一人。采样过程中请全程佩戴口罩，做好个人防护，有序排队，保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈。核酸检测结果未出前，请广大市民群众积极配合，非必要不外出，进出小区要遵守测温扫码等规定，积极有序接种新冠病毒疫苗。近日我市天气炎热，请广大市民群众注意防暑降温做好防范。以上防控措施，我市将依据核酸检测情况以及疫情风险评估结果进行动态调整。核酸检测期间，市委市政府将全力保障人民群众生产生活秩序，确保物品供应充足物价稳定。本通告自发布之日起执行。许昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室年月日责编姜果徐驰分享让更多人看到
