南京一份核酸样本的旅程从个采样点到个检测点
2021-08-09 07:47:09
原标题一份核酸样本的城市旅程和病毒赛跑，需要核酸检测结果来得快一点更快一点。不仅采样和检测要快，两者之间的样本转运也要快。月日早上，南京部分区域开展第五轮核酸检测，涉及多万人。上午点分，南京市鼓楼区宝塔桥街道金陵新四村网格员沈海到采集点做准备。从第三轮全员核酸检测开始，他就担任样本护送员，所有金陵新四村采集点的核酸样本全部由他送往中转点。样本护送员要采取二级防护，防护衣面罩手套鞋套，都要按规定穿戴到位。每隔一小时，沈海就要进行自我消毒，全身消杀一遍。沈海的交通工具是专用电动车从采集点到中转站，骑电动车分钟就到了，机动车反而慢，而他最多一个小时就要送一趟。哪怕那一小时内检测核酸的居民少只有两三个采样管，也要把这几只采样管放在能容纳只采样管的温控箱内，再放上冰袋，由相关人员贴上二维码封箱装好。南京规定，从居民采样到样本送至中转站，要在两小时内完成。各个采集点往往能快则快，情愿多跑几趟，尽快把样本送出去。沈海说，每个温控箱可以装支样本管，如果按照混采比例，那装满一个温控箱，就意味着有位居民的样本，而他一次最多可以送两个温控箱。全身防护，骑着专用电动车，从采集点到中转站这一公里左右的街巷路，沈海以这种方式无数次往返。算下来，轮核酸检测，他送过的样本有万多份。南京每个区的每个街道至少设一个中转站，这是全员核酸检测中非常关键的环节。前两轮检测，样本由采集点直接送往检测机构，造成部分检测机构检测能力与接收到的样本数不匹配，导致全部样本出结果的时间未达预期。南京市疫情防控指挥部核酸检测工作组交通转运小组组长王承江介绍，从第三轮全员核酸检测开始，指挥部成立交通转运小组，转运组构建了由个社区采样点个中转运输点家检测机构组成的三级运输网络，样本转运定时定线分级收集集中转运。这样既防止样品积压又避免待米下锅，最大限度发挥各检测机构检测能力，实现采检匹配。沈海把样本送至鼓楼区宝塔桥中转站。核酸检测点督查组成员李凡介绍，从采集点送过来的样本，由卫健系统专职人员负责开箱查验，再贴码扫码上传。中转站责任人统计人员采集点护送人员检测机构押送员签订四方中转表，装有样本的温控箱再交给检测机构派出的押送员，由医疗运输冷链车转运至检测机构。此时守候在中转站的冷链车司机和押送员也是全身防护。当天前来接收样本的是南京迪安医学检验所工作人员，早上点司机祁团维就到检验所领取防护和消杀用品，点驾车出发，不到点就到了宝塔桥中转站。点分，来自各采集点的样本被归置在个温控箱中。祁团维和押送员先对所有箱体进行消杀，再将温控箱拎至医用冷链车，接着对汽车进行消杀，再进行自身消杀，最后上车运走样本。在一天的工作结束后，祁团维在电话中告诉记者，样本运输司机不同于普通司机，检验所每周要求参加安全培训，确保所有司机和押送人员的所有防护措施都做得一丝不苟，同样的动作每天做，每次培训还要再演练，不允许有一丝偏差。去年疫情期间祁团维在外地，好几次实验室检测到样本呈阳性，要立刻将样本送到当地疾控中心复检。明知手中的温控箱里就装着阳性样本，他像平常一样按规范操作，没有丝毫担心。据他介绍，有道防线防止温控箱里的样本泄漏，分别是试剂管的盖子装试剂管的密罐温控箱加盖，样本放置每一道程序都要进行严格消杀。月日夜晚接到任务，祁团维日凌晨点出发，上午点到达南京即投入工作。此后天，南京一轮接着一轮开展大规模核酸检测，这位小伙子没有休息过一天。检验所安排所有司机和押送员白班晚班轮流，保证大家有充足的睡眠时间。南京核酸检测点督查组党员突击队队长陈兆栋介绍，在信息指挥系统上，每一位居民结束采样，数据立刻动态上传至信息平台。记者在终端平台上看到，月日点分，第五轮核酸检测已有多万份居民完成采样，有多万份样本已转运至各检测机构。陈兆栋说，所有装有样本的温控箱都有智能定位系统和温控系统，实时上传箱体温度。在温控条件下，所有样本从采集到开始检测须控制在小时以内。万一碰上堵车或有的中转站样本大量涌来，有辆机动冷链车可调用，保证所有样本在规定时限内进入实验室检测。一份核酸样本在城市的旅程，多万人口健康所系，哪个环节都不容延误，任何一个参与者都不能掉以轻心。本报记者管鹏飞颜芳责编萧潇孟二波分享让更多人看到
