合力驰援争分夺秒南京全力保障核酸检测有序进行
2021-07-22 07:27:22
原标题南京全力保障核酸检测有序进行日晚，市民在社区核酸检测点进行核酸取样。本报记者蒋文超摄地铁安检现场。本报记者范俊彦摄有序排队。本报记者邵丹摄月日，南京通报在禄口国际机场工作人员定期核酸检测样品中，发现有检测结果呈阳性后，南京市江宁区新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部立即决定，月日时起在全区范围内开展全员核酸检测，月日当天江宁区要完成万人的核酸检测。疫情就是命令，为确保核酸检测不漏一户不漏一人，南京市卫健系统迅速动员各级医院力量驰援江宁，医护人员与时间赛跑，与病毒比速度，再次展现南京抗疫速度。接到通知后，南京医科大学附属逸夫医院月日时，在分钟之内便迅速集结了一支由医疗护理行政等人员组成的临时核酸检测队共计人，连夜前往江宁个检测点，为居民进行核酸采样。日一早，东南大学附属中大医院一支人的队伍也奔赴江宁各个社区投入检测。月日早晨不到点，江苏省中医院遴选出的名医护人员就出发了，其中包括名护士以及来自感染科急诊科重症医学科等科室的名医生。急诊科医生武强刚刚经历了一个忙碌的夜班，凌晨点多才稍微休息一会儿，刚下夜班的他又义无反顾加入核酸检测队伍中。之前报名支援医院发热门诊，没能选上，这次终于如愿了。心内科主管护师刘娟也为参加这次核酸检测感到自豪。由于临时通知，时间紧迫，又怕家人担心，许多医护人员没有把这次参与核酸检测工作的事告诉家人。昨晚接到上级随时待命的通知后，我们立即准备起来，很短时间内医生护士都积极报名准备驰援江宁。南京市中医院党办副主任张明告诉记者，报名人员中最终确定名医生名护士支援江宁。与此同时，医院还加强了内部的疫情防控管理，所有员工护工陪护家属都做了流行病学调查。据不完全统计，截至目前，江苏省人民医院派出人江苏省中医院派出人南京医科大学第二附属医院派出人东南大学附属中大医院派出人江苏省肿瘤医院派出人南京市儿童医院派出人明基医院派出人纷纷支援江宁。他们的到来太及时了！江宁区上坊社区卫生服务中心副院长许霞告诉记者，除了三级大医院，目前支援上坊社区卫生服务中心的还有同仁医院莲花社区卫生服务中心南苑社区卫生服务中心等余人，有力缓解了社区卫生服务中心人手不足的问题。来检测的人实在太多了！大家忙得来不及喝水吃饭，浑身上下没有一点干的，都被汗水湿透了。日下午左右，记者打电话给江苏省人医院带队驰援江宁医疗队的队长省人民医院急诊中心主任医师陈旭峰，他急匆匆道，医院派来的名医护人员分成个组，分别支援胜太社区牛首社区，每个小组已经检测了人。目前还有个小组的医护人员没顾上吃午饭，其他几个小组也在下午点多才吃上饭。为了保质保量完成上级交待的任务，大家都顾不得这么多了。一边是江宁全区核酸检测火速开展中，另一边南京全城其他区域的核酸检测工作也在有序进行。考虑到很多居民出行需要持核酸检测报告，今天一早我们就将院内核酸采集点增加到个。东南大学附属中大医院副院长黄英姿介绍，目前该院有个采集点开足马力，院内日检测能力达到万万人，并准备好值班人员，一旦有需要连夜开展检测工作。记者在现场看到，医院还临时组织了一批遮阳伞，摆放免费饮用水酸梅汤绿豆汤等，防止市民在烈日下排队中暑。江苏省中西医结合医院不仅派出医疗队支援江宁，后方也克服困难，积极调配检测人员筹集检测物资疏导维持现场秩序，在原核酸检测点的基础上增设个临时检测地点，采样人员从原来的人增调至近人，同时开放多个收费窗口，检验科也分秒不停检测样本。南京市中医院发挥中医药特色优势，及时组织名老中医开出药方，并制作防疫汤药，免费发放给住院病患及医务人员。在南京玄武医院核酸检测点，记者看到队伍从医院门诊一直排到马路上并拐了几个弯。市民徐先生说早上点多就从家里出发了，没想到有人来得更早，前面已经排起长长的队伍了。徐先生估计轮到自己要个小时左右。该院负责采集样本的何医生告诉记者上午点不到，已经检测多人了。人实在太多，估计晚上得加班。在江苏省中医院核酸检测点，医院有关负责人介绍，日半夜起已经有不少居民自觉来进行核酸检测。为实现应检尽检，检测点已经加派人手加班加点。在南京明基医院核酸检测点现场，来南京务工的张先生正在排队。他告诉记者，昨晚看到情况通报后，他一早就打算来做核酸检测，国家这么强大，疫情偶尔反复，一点也不担心。他说。医院工作人员介绍，在不影响正常工作的情况下，当天下午医院对名员工全部进行核酸检测，并且将室内场地留给市民，工作人员在医院内露天场地检测。在南京市浦口区中医院刚刚做完核酸检测的周勇说，他几天前因为出差从外地回南京曾到过禄口机场。今天一早看到通报后，自觉到家附近的医院来做核酸检测，出结果再去上班，自己安心，家人同事也安心。本报记者蒋明睿仲崇山王甜王子杰责编萧潇张妍分享让更多人看到
