探访南京第二轮全员核酸检测点办法更多步调更稳
2021-07-26 07:16:26
原标题与病毒赛跑，办法更多步调更稳月日晚日上午，南京江宁区和其他区相继启动第二轮全员检测。本报记者兵分多路赴全市各区街道社区实地探访。在完成第一轮万人份核酸检测之后，第二次交作业，南京表现如何？上次排队用了好几个小时，这次分钟就采完了。我们更快，一家三口整个过程就分钟。这一次，来自市民的点赞不断刷屏。城市逐楼栋分时段采样，农村逐村组叫号排队，错峰采样避免交叉感染科技园区发明排队叫号系统，减少无效等待时间与病毒赛跑，南京办法多了，步调稳了，预计日基本完成第二轮全员核酸检测采集，争取同日完成采集样本检测。登记码爬上红马甲月日晚点，江宁初级中学操场上，名举着手牌的引导员间隔列队。他们前方的间采样室内，名居民正在采样他们身后，长长的队伍快速前进。整个采样现场类似工厂流水线，连轴转动不停歇。江宁街道盛江社区党委书记马雷说，社区摸索出这套交替进场的办法，在降低聚集隐患的同时效率加倍提升，半小时即采样完成人。队伍没那么长了，速度更快了这是南京人在第二轮核酸采样中的普遍感受。邻居们快去，网格红色驿站有检测点，小学校园也有检测点。月日上午点，江北新区泰山街道明发社区小区微信群里的一则消息，拉开了这个大型社区第二轮全员核酸检测的序幕。泰山街道重新优化采样点设置，个采样点确保让居民从家出发不超过分钟就有一个，完成一次采样用时分钟不等。在栖霞区八卦洲街道七里村检测点，人形二维码成为了一道独特的风景线。社区志愿者身前和背后都贴上了大大的核酸检测登记二维码，来回走动供居民扫码。看到不擅长使用手机的老年人，志愿者就上前帮助录入信息。栖霞区文明办相关负责人介绍，依托网格化工作机制，设立党员志愿服务岗，全区组织余人次党员巾帼青年五老志愿者参与采样服务工作。现在随到随做，分钟就可以搞定。日下午点分，秦淮区红花街道办事处核酸采样点，工作人员米一岗，帮助居民扫码登记。街道综合执法局局长王述航告诉记者，他们总结了第一轮核酸采样的经验，优化了现场流线和人员组织，居民更淡定效率更高了。建筑工地也没有被落下。日下午点，小雨淅沥。浦口区江北虹悦城项目工地，多名建筑工人分批列队，鱼贯进入设在项目部的临时核酸采样点。省人民医院浦口分院派出位医务工作者，上门为工友提供服务。江浦街道村镇建设党支部书记丁波介绍，这是浦口区在建工地中施工人数最多的一个，预计两小时内就能完成采样，不影响施工进度。错峰采样人从容第二轮核酸检测启动前，准备工作早已开始。用江北新区浦东苑社区党委书记路清华的话说，这是磨刀不误砍柴工。月日凌晨点多，她和社区工作人员一遍遍对照，清点物资人员安排等，确认所有准备工作到位才离开。这是最近几天回家最早的一次，但谁也睡不踏实。第二天早上点分，他们已经到达战场，再次查漏补缺，等待着居民前来。半个上午，我前后对接医护人员工作人员志愿者等人次。浦东苑社区网格员周旋，在这次大考中承担协调统筹工作。这个戴着眼镜瘦瘦的文弱女孩，在第一次全员检测中，统筹协调了小时内人次的工作衔接后勤保障，以及物资安排。日上午点，雨花台区雨花街道翠竹园小区楼物业管家在微信群喊了一嗓子，数十户居民有序走出家门，每个人手上都拿着一张淡蓝色卡片。栋是绿色栋是橘色栋是红色翠竹园社区党委书记单亚丽说，小区栋楼提前一天被分成不同颜色，采样时清晰可辨有条不紊。在核酸采样动员排队等候等环节，基层街道社区连夜总结第一轮核酸采样得失，组织工作精细到每栋居民楼。在兴隆街道苍山路社区，每一个小区每栋楼每个单元，都贴上了对应的核酸采样时间表，让居民错峰采样双闸街道新亭社区设立时段长负责制，一时一区四员模式发挥了大作用。为进一步提升核酸检测的效率，基层街道社区园区各展所长，想出了不少土办法新点子。叮咚！请至号检测台日上午，一段简易版核酸检测叫号系统的短视频在朋友圈刷屏。这是中国南京软件谷针对第二轮核酸检测连夜开发的智慧系统。灵感来源于医院银行的叫号系统，目前就是有序快速。南京软件谷发展有限公司副总经理李进说，小发明的设计者是名工程主管和维修工，用料就是普通的木板信号灯电线呼叫器等，从筹备到调试花了两天一夜。个小时完成超过人核酸采样，老百姓都说超新奇！除了城市社区，农村地区筹备工作也做得细致。考虑到可能出现台风暴雨，六合区横梁街道将个采集点全部安排在室内，横梁初级中学等所学校以及当地一家雨花石厂房派上大用场。高淳区淳溪街道在个室内采集点连夜设置回字形缓冲带，并预留疏散通道，各村社区以每个村民小组为单位，逐组分批通知，避免大规模聚集。移动实验方舱显身手江宁开发区二轮核酸采样现场，有来自园区企业昂科利医学检验实验室的名专业检测人员，也有安徽马鞍山市博望区的百名医护人员。截至日晚，这个跨省合作多部门协作的多兵种军团已奋战一天一夜。在短时间内，大幅度提升核酸检测能力，是跑赢新冠病毒的重要支撑。记者了解到，在省有关部门统一调度下，各兄弟城市驻宁单位以及有关企业给予大力支持，南京核酸检测能力得到较快提升。其中一条重要措施就是紧急搭建移动式方舱实验室。在南京国际博览中心三期平方米的场馆内，几排白色帐篷，就是标准化核酸检测平台。平台负责人介绍，该实验室配备了华大智造全自动分杯处理系统和高通量自动化核酸提取仪，检测效率较人工操作大大提升。首批建成投用后，若采用混混采技术，实验室日检测能力最高可达万人份，全部建成后最高可达万人份。除华大基因外，硕世金域迪飞谱尼等专业化的第三方移动式方舱核酸检测实验室也在大力支持南京核酸检测。其中，首座方舱核酸检测实验室位于江北新区一家体育馆，由南京江北新区企业世和基因旗下的迪飞医学检验实验室搭建，日核酸检测量万人份。从日晚点开始运转至日晚点，该实验室检测样本已超万人次。南京正加快形成与采样能力和防疫需求相匹配的核酸检测能力，为打赢疫情防控阻击战提供有力支撑。记者了解到，据保守估计，南京第二轮全员核酸检测采集样本可在天内全部完成检测，南京争取用两天时间，即在日基本完成多万份的核酸采集样本的检测。本报记者李凯王世停仇惠栋盛文虎许雯斐鹿琳周敏朱泉责编萧潇孟二波分享让更多人看到
