全力防控同心战疫
2021-09-14 17:09:26
月日，在仙游县南桥社区核酸检测点，来自莆田涵江医院的护士进行核酸采样。新华社记者魏培全摄通宵进行核酸检测，确保隔离人员生活供应，各地医护人员紧急驰援面对突如其来的疫情，福建莆田打响一场疫情防控阻击战。防控疫情，我们全力以赴日点多，在福建省莆田市仙游县南桥社区核酸检测点，来自莆田涵江医院的岁实习护士刘晶和她的几位同事，正紧张忙碌着。早上点就开始工作了，防控疫情，我们全力以赴。刘晶说。因为穿着厚厚的防护服，刘晶的额头和脸布满汗珠。为了保持最佳工作状态，我们尽量少喝水，希望最短时间内获得准确检测结果。数据显示，截至月日时，莆田市累计报告新冠病毒核酸检测阳性例，其中新冠肺炎确诊病例例，无症状感染者例。仙游县日明确在全县范围内开展全员核酸检测工作，确保应检尽检，不漏一人。我们接下来要做到应检尽检。南桥社区党委书记陈加相正在现场维持秩序。连续三天几乎没有合过眼的他，声音已经开始沙哑。社区里还有多名行动不便的老人，我们安排了专人上门检测，务必一个都不能少。莆田市其他区域也正积极开展核酸检测。在莆田市第一医院核酸检测点，记者看到，排队检测的队伍长达一二百米，街道工作人员警察志愿服务者都在维持秩序。此轮疫情发生后，每天排队进行核酸检测的群众从平时的七八百人激增到四五千人。莆田市第一医院医务部主任许斌说，医院一方面优化检测流程，减少人员聚集，一方面新增核酸检测点，做到合理分流。全力保障隔离人员生活供应仙游县枫亭镇是高风险地区。枫亭镇共有常住人口万多人，目前全员两轮核酸检测已经完成，第三轮核酸检测日开始正在紧张进行中。枫亭镇宣传干事黄明华说。记者了解到，为防止因人员流动聚集引发交叉感染，枫亭全镇范围内实行严格管控措施。同时为保障群众日常生活，当地组织工作人员对物资进行集中采购配送。老朱，在家吗？你要的大米方便面和口罩，我们给你送来了！日上午，穿着隔离服的枫亭镇海滨村党支部书记朱明凤带领村干部，将村民所需的生活物资送到村民家里。截至目前，全村已完成第二轮核酸检测，整村村民还在居家隔离中。朱明凤说，为保障村民的生活物资供应，村干部利用微信群收集村民的采购需求。村民需要什么，只要在群里说一声，就会有专人对接，村里会定期安排村干部送货上门。荔城区镇海街道湖景大酒店是定点隔离酒店，目前入住了名来自枫亭镇的密切接触者。镇海街道办事处主任翁凌晖说对于隔离人员，我们是统一配餐，酒店里配备了医护人员以及专业消杀人员。更多力量逆行驰援面对疫情，广大党员干部逆行而上，更多医卫人员白衣执甲。福州市名核酸采样人员厦门市名核酸采样人员漳州市名核酸采样人员连日来，各地医疗队伍纷纷从全省驰援莆田。来自厦门大学附属心血管病医院的核酸采集队员林丽燕是仙游人，她第一时间报名支援家乡。疫情当前，医护人员当选择前往。日晚上点，莆田学院北区操场的灯光格外明亮。来自临床医学院等的名在校男生连夜进行核酸采样培训。培训结束后，这支特殊的志愿者队伍连夜奔赴防疫一线。疫情不退，我们不退！我们有医学经验，更有责任用学到的知识为防疫贡献自己的力量。来自莆田学院临床医学级的学生陈炜滨说。天使白志愿红警察蓝，正编织起一张张生命防护网，为战疫贡献着自己的力量。记者郑良董建国邰晓安王成陈弘毅张华迎新华社福州月日电
