厦门市前埔社区前埔社启动第三轮全员核酸检测
2021-08-03 15:35:03
月日下午点半，厦门市莲前街道前埔社区前埔社号出入口，第三轮全员核酸检测正在进行。人民网陈博摄人民网厦门月日电陈博日上午，福建省厦门市莲前街道前埔社区前埔社启动第三轮全员核酸采样检测。据悉，本轮检测仍设置四个核酸检测采样点同时进行采样，居民们在社区工作人员的指挥下有序排队，依次进行核酸采样。由于原先的个出入口同时在进行第三轮的核酸检测采样工作，为了避免人员聚集，前埔社在荣辉公寓附近临时开通了号出入口，将所有的物品运输和配送工作都转移到号口进行，确保在做好隔离管控的同时，最大程度保障社区居民的日常生活。厦门出现新冠病毒感染者后，月至日，厦门思明区莲前街道筼筜街道开展第一轮全员核酸检测，月日起，思明区莲前街道前埔社区前埔社被列为中风险地区。月日晚间起，思明区莲前街道筼筜街道等重点区域开展第二轮全员核酸检测。厦门前埔社第三轮全员核酸检测进行中。人民网陈博摄志愿者在厦门前埔社号出入口核对清点居民购买的外卖。人民网陈博摄前埔社号口的医务人员忙完上午的核酸检测任务后，身穿防护服原地小憩。人民网陈博摄摄氏度的高温天，厦门前埔社号出入口的医务人员用空调扇解暑。人民网陈博摄为避免人员聚集，月日起前埔社所有物品运输和配送工作都转移到号口。人民网陈博摄隔离板内，医务人员正在享受短暂的休息时间。人民网陈博摄在前埔社号口，街道社区工作人员和志愿者为即将进入前埔社的人员提供服务。人民网陈博摄即将进入前埔社的人员用记号笔互相在防护服上写名字，以便识别身份。人民网陈博摄前埔社号口的医务人员和工作人员服用藿香正气水防止中暑。人民网陈博摄社区工作人员协助即将进入前埔社的医务人员穿上防护服。人民网陈博摄责编陈楚楚钟巧花分享让更多人看到
