学党史办实事乌鲁木齐流动核酸取样车来了为民众提供免费检测
2021-10-27 00:41:27
新疆国际大巴扎门口停放的流动核酸取样车。人民网李龙摄人民网乌鲁木齐月日电李龙月日起，新疆乌鲁木齐市天山区在个片区投放流动核酸取样车，免费为群众进行核酸检测，打通了核酸采样服务的最后一公里。当日上午，在新疆国际大巴扎门口，一辆核酸取样车格外醒目，车上坐着名身穿防护服佩戴面罩口罩等防护用具的核酸采集人员，他们透过车窗为市民进行核酸取样。市民站在车窗前，扫码采样，不到一分钟就可完成。我刚好路过这儿，持身份证就可以核酸检测，我觉得特别方便。市民摆凤华说，我要将这个好消息告诉身边的朋友，为这样贴心的服务点赞。据了解，流动核酸取样车除了在天山区走街串巷巡回检测外，还会在旅游景点商场超市写字楼等人员密度大流动多的点位适时停留，方便群众就近进行核酸检测，减少游客上班族等奔波排队的辛苦。与此同时，还将在各社区巡回服务，为居民提供方便，确保核酸检测不漏一人。乌鲁木齐市天山区副区长梁智梅介绍说，后期还将在人流量较大群众需求较多的片区增加流动核酸取样车。有些人平时因为工作原因和时间上的原因，可能不能及时到固定点进行采样，那么，我们流动车就循环在整个辖区内，是小时免费为大家进行核酸采样和检测的，实施的是实时采集，实时送样，小时内群众就可以查询到检测结果。车上坐着的核酸采集人员。人民网李龙摄流动核酸采样车。人民网李龙摄责编李龙韩婷分享让更多人看到
