南京市六合烟草志愿为宁助力二轮核酸检测
2021-07-26 18:51:26
志愿服务引导现场。陆迅摄月日，随着全市第二轮全员核酸检测工作的开启，南京市六合区烟草专卖局党支部积极响应市委组织部号召，迅速组织志愿者服务队，分两批赴扬子第二社区凤凰社区协助医护人员开展核酸检测工作。据介绍，志愿者们在检测点现场紧急培训后穿上红马甲，积极引导前来检测的群众进行体温检测扫码注册核酸检测信息登记等工作，为后期信息溯源提供依据。从白天到夜晚，从深夜到凌晨，都能看到他们忙碌奔波的身影。核酸检测前麻烦您在这边登记一下个人信息！天气热，您多喝点水解暑降温！不要着急，大家一定要把口罩戴好，把队排好青年志愿者陆迅已经连轴转了近个小时，他用沙哑的声音不断向群众进行提醒，这些话他已经记不得自己重复多少遍了。有些老年人不会操作流程，志愿者任新艺手把手地为他们解答帮他们注册，用贴心的服务安抚他们的情绪。闵小伟等其他志愿者们耐心地为前来检测的群众科普防疫知识。下一步，六合区局党支部将继续扩大志愿服务团队，发挥党员先锋精神，协助社区做好一线防疫相关工作，做深做实我为群众办实事，用星星之火助力疫情防控，展现南京烟草的责任与担当。庄雨婵范月能余鹏责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
