今起离穗出省需小时内核酸证明
2021-06-07 16:43:07
原标题今起离穗出省需小时内核酸证明打赢疫情防控阻击战年月日时至时，广东广州市新增境内确诊病例例由原已公布的境内无症状感染者转确诊病例例，新增境内无症状感染者例境外输入无症状感染者例。其中，南沙区新增名感染者系一家人。至此，广州本轮疫情已累计报告例感染者，包括例确诊病例和例无症状感染者。月日时起，离穗出省人员需持小时内核酸检测阴性证明。另据微信公众号中山发布消息，经中山市疫情防控指挥部研究，决定自月日起对中山市全市市民含户籍人口外来人口开展大规模核酸检测工作。广州新增例新冠感染者月日，在广州疫情防控新闻发布会上，广州市卫生健康委副主任新闻发言人陈斌通报月日时至时，广州新增境内感染者例，其中确诊病例例境内无症状感染者例，均为主动排查发现，其中社区核酸排查发现例，密接者排查发现例。此外还有例由原无症状感染者转为确诊病例。月日至月日时，本轮疫情全市累计报告例感染者，包括例确诊病例和例无症状感染者。目前，所有感染病例均在市八人民医院隔离治疗。自月日起，广州全员核酸检测工作已覆盖全市个区，自月日启动核酸大排查以来，截至月日时，全市累计核酸采样万份，已发现阳性人。在发布会上，广州发布了广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于进一步强化疫情防控工作的通告第号。该通告明确了个严格，包括严格人员出行管理严格交通出行防控严格隔离管控严格信息报告严格配合核酸检测严控餐饮堂食严控聚集性活动严格公共场所防控严格做好个人防护。此外，根据该通告要求，月日时起，第号通告要求的离穗出省的核酸检测阴性证明时间要求从小时缩短为小时内。陈斌在发布会上提醒，广大市民群众非必要不离穗不出省，确需离穗出省的，需持有小时内核酸检测阴性证明。此外，如果健康码为黄码，应于当天立即进行核酸检测，并将检测结果上报，所提供的信息要真实可信，瞒报谎报需承担相应法律责任。南沙区新增例感染者系一家人广州月日新增的例感染者中，有例分布在荔湾区白鹤洞街封闭区域，例分布在南沙区珠江街，后者为一家六口，包括两名儿童，年龄最小者仅岁。在发布会上，南沙区常委常务副区长谢明介绍，该区月日晚，接到紧急报告，南沙区珠江街道嘉安花园一个五合一核酸样品初筛结果为阳性，南沙区随即采取应急响应，对该样品涉及的人及其家人按照单人单管进行复采，并对嘉安花园进行封闭管理，对环境进行采样消杀，同时开展流行病学调查。根据流调初步结果显示，张某夫妇曾到荔湾区鹅公村餐厅就餐，南沙区此次新增病例及无症状感染者均为和张某夫妇共同居住的家人。目前，张某一家六口已转运至广州第八人民医院进行隔离治疗。月日，广州市疾控中心复核确认相关人员核酸阳性后，按照广州疫情防控相关要求，南沙区立即启动三级的分级分类管控措施对出现阳性案例的嘉安花园小区实施封闭式管理，严格要求所有居民居家，足不出户，连续天每日进行一次核酸检测在珠江街灵新大道以东工业路一巷以南六涌以北区域和南沙街越秀滨海新城号楼执行封控管理，人员只进不出，非必要严禁聚集对于其他区域实行严格健康管理，非必要不外出，实行住家单位两点一线闭环管理。谢明表示，经对核酸阳性人员近天的活动轨迹排查，初步甄别出密接者人，次密接者人，均已按照管控要求进行集中隔离，重点场所均已进行采样和消杀。月日时，已完成对嘉安花园和重点区域人次的核酸采样工作，在小时内，全区个采样点已基本完成全区全员核酸采样。已累计采样人，已送核酸检测样本万份，采样率超过，目前万个样本已出结果，均为阴性。采集病例涉及重点场所环境样本个样本，除患者家中样本呈阳性外，其余均为阴性。另外，为配合全员核酸检测工作开展，自月日时起，南沙区城市公交地铁轮渡长途客运暂停运营，恢复时间另行通告。湛江吴川发现一名无症状感染者除了广州，月日，广东湛江吴川市也报告了一例无症状感染者。据吴川市卫健委日通报，当天凌晨，吴川市发现例新型冠状病毒无症状感染者容某某，是一名岁的男子，吴川市覃巴镇下榕村人，系广州某汽贸服务有限公司职工。月日凌晨时分，容某某从广州市返回吴川市，月日下午，核酸检测结果阴性，月日晚上，核酸检测结果疑似阳性，日凌晨，经湛江市疾控中心复核确认阳性。目前，容某某无咳嗽无发热无咽痛等症状，经专家组会诊诊断为无症状感染者，正在湛江市定点医院隔离治疗。吴川市新冠肺炎疫情防控指挥部连夜启动应急预案，迅速开展处置和流调溯源工作，排查密切接触者，第一时间将容某某转运至定点救治医院治疗。目前，排查到的密切接触者和次密切接触者已纳入集中隔离医学观察，流调溯源环境消杀核酸大筛查以及重点区域重点人群排查管控等各项处置工作正稳妥有序开展。关注广州对五类高考考生采取专车送考月日是高考第一天，为做好疫情管控区域考生的交通服务保障工作，广州市交通运输部门已组织市公交集团安排多辆出租车辆大客车，分级分类做好疫情防控区域考生的接送服务。其中，中风险区考生高风险区考生跨风险区考生密接考生以及居住比较分散的次密接考生，将采用一对一点对点专车服务的方式接送居住在隔离酒店的次密接考生，将用大客车集中点对点接送。对于这些考生，相关部门要求专人负责登记造册动态管理，驾驶员提前一天通过预留的联系电话与考生或家长联系对接，并在考试期间按照约定的时间地点等候考生，将考生送达考场。此次高考碰上疫情，为解决疫情管控区域高考考生赴考交通问题，广州公交集团组织了名出租司机名公交司机名后勤保障人员，成立了疫情管控区域高考考生交通保障爱心服务车队。月日，广俊公司的工作人员告诉北京青年报记者，与往年的爱心送考不同，今年，根据疫情防控相关部署，该公司挑选了名出租车司机专门参与疫情管控区暖心送考服务。根据相关防疫要求，驾驶员们月日已完成第二次核酸检测和防疫培训，驾驶员们届时将身穿防护服全副武装接送考生。日，驾驶员们领取了防护服，还进行了安全培训，并分批对送考路线进行踩点，模拟接送考生全过程，包括模拟遇到突发情况如果执行应急预案如何进行防疫消毒等。如果有原定需要暖心送考的考生临时决定不参加考试，或者有其他考生临时需要接送，我们也会根据实际情况调配驾驶员，一切以考生需要为准。同时，我们也有应急车随时待命。月日至日高考期间，爱心服务车队的出租车以车队为单位，配备台车辆和一名专业调度人员公交车实施一车一管理人员，确保调度工作及防控工作到位调度服务中心小时实时跟踪车辆情况，做好驾驶员每天保障工作的提醒和监督，督促驾驶员做好车辆防疫工作，一旦出现紧急情况，立即启动紧急预案。记者戴幼卿统筹池海波责编温璐熊旭分享让更多人看到
