郑州将开展第三轮全员核酸检测违者承担法律责任
2021-08-07 19:24:07
人民网郑州月日电杨晓娜日下午左右，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布号通告，决定在全市域内开展第三轮全员核酸检测。通告称，为切实做好新冠肺炎疫情防控工作，快速阻断疫情传播链，经市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，决定在郑州市域内开展第三轮全员核酸检测，采样时间为年月日开始采样，日完成采样工作。据了解，此次检测对象包含郑州市域内不含二七区及管城区金水区新郑市的中高风险地区所有居民含本地常住人口暂住人口临时流动人口外籍人口等。另外，对不参加本轮全员核酸检测的居民，健康码一律标记为黄码，同时按照中华人民共和国传染病防治法等，本人将承担相应法律责任。通告全文如下郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室关于开展第三轮全市全员核酸检测的通告年号为切实做好新冠肺炎疫情防控工作，快速阻断疫情传播链，经市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，决定在郑州市域内开展第三轮全员核酸检测，现将有关事宜通告如下一采样时间年月日开始采样，日完成采样工作，具体采样时间以各社区村通知为准。二采样地点采样点分为固定采样点和流动采样点，请所有居民按照社区村小组工作人员的组织安排，到指定采样点参加采样。三检测对象郑州市域内不含二七区及管城区金水区新郑市的中高风险地区所有居民含本地常住人口暂住人口临时流动人口外籍人口等。四特别告知对不参加本轮全员核酸检测的居民，健康码一律标记为黄码，同时按照中华人民共和国传染病防治法等，本人将承担相应法律责任。五相关要求一年月日日，中高风险地区内居民安排上门按照采样，封控区域内采样点设置在小区内按照采样，其他区域采样点设在通风位置按照采样。所有居民请积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作对拒不配合不支持核酸采样检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。二请所有居民根据社区村组织安排，携带身份证外籍身份证明等有效证件，也可持第一次全员核酸检测登记二维码，有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。三核酸检测期间，请全体人员在采样期间做好个人防护，全程佩戴口罩，有序排队，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈。郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编杨晓娜徐驰分享让更多人看到
