北京昌平天通苑北二区确诊病例一家密接人目前核酸结果均阴性
2021-11-03 16:55:03
人民网北京月日电李博今天下午，北京市召开第场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市昌平区人民政府副区长佟立志通报疫情防控工作相关情况。一是高效细致开展流调工作。按照深入再深入细致再细致加快再加快的要求，持续深挖细节，做到风险点位不漏一处密接人员不落一人。截至今日时，昌平区管理密切接触者人次级密切接触者人，均已落实管控措施。其中，已管控天通苑北二区确诊病例一家密切接触者人次级密切接触者人，目前核酸检测结果均为阴性。二是科学全面进行核酸检测。截至今日，昌平区已完成宏福苑小区第轮全员核酸检测，东小口镇森林大第北区第轮全员核酸检测，对沙河镇防范区进行了轮大规模核酸检测，对小汤山镇城北街道等重点防范区进行了轮核酸检测，结果均为阴性。特别是昨天完成了天北街道全员核酸检测，结果均为阴性。今天正在对天通苑北街道天通苑北二区进行第二次核酸检测，共连测五天。核酸检测对于及时发现感染者降低感染风险具有非常重要的意义，希望广大市民群众积极主动配合检测。在此，提示广大市民，请月日以来，在天通苑北二区居住过且目前未在封控区域的居民朋友，主动报备，进行检测。三是用心用情做好封控服务。调配余名工作人员进驻天通苑北二区，开展居家管控和服务保障等工作，切实做好居家隔离人员的需求收集帮助购买配送到户等工作。加大封控区垃圾清运工作，组织专题培训，指导工作人员在做好个人防护前提下，按照先消毒双套袋日产日清等防控要求，做好生活垃圾清运。制定医疗垃圾处置规范指引，规范设置医疗垃圾暂存点，实行专人专车清运，累计收集处置涉疫医疗废物吨，全部进行了规范安全处置。四是持续强化隔离点规范管理。做好做实隔离工作是阻断疫情蔓延的关键。昌平区成立由区委区政府相关负责同志牵头的工作专班，对集中隔离点开展全面检查指导，重点加强医护公安后勤保障等驻点人员培训，严格执行密接次密接分点隔离要求，落实好对外封闭管理内部规范管理清洁消毒和垃圾处理环境监测等措施，做好服务保障和心理支持，切实提升隔离点管理的清单化标准化规范化科学化水平，坚决避免交叉感染。完善解除隔离工作流程，细化检测转运居家等各环节操作方案，确保隔离人员在解除隔离后天居家观察。五是全力以赴保障市民生活需求。引导批发市场商超电商企业拓宽供货渠道，加大调运力度，截至月日，全区家农副产品市场到货量吨，销售量吨，生活必需品供应充足供求平稳。引导督促平台企业提高对管控点位的配送效率，全力打通封控社区生活必需品配送最后一公里。同时，对于囤积居奇哄抬价格串通涨价等行为加强监管，严厉打击，全力维护消费者合法权益。佟立志表示，当前，疫情防控形势依然严峻复杂，坚持就是胜利，胜利就在坚持之中。昌平区将坚决扛起主体责任，紧盯重点人群重点区域重点环节，全力推进各项防控措施提质提速，把每项工作每个环节做实做细做到位，做到打一仗进一步，尽快彻底控制疫情。同时，我们将发挥市民服务热线作用，全力以赴做好涉疫诉求办理工作，及时解决好群众关心关注的问题，不断提高为民服务水平。责编孟竹高星分享让更多人看到
