中高风险区来返川人员提供小时内核酸阴性报告
2021-10-08 08:46:08
原标题中高风险区来返川人员提供小时内核酸阴性报告国庆假期已经结束，假期间放松身心的同时一根健康防护的弦也应始终绷着。昨日，记者从省卫健委获悉，截至月日时，全国有个高风险地区，个中风险地区。该委提示根据最新防疫政策，天内有中高风险地区所在县市区旅居史的来返川人员，要查验小时内核酸检测阴性报告，健康监测至离开疫情发生地满天为止。四川省通行政策对天内有中高风险地区旅居史的来返川人员，实行居家或集中隔离直至离开风险区满天。对天内有中高风险地区所在县市区旅居史的来返川人员，要查验小时内核酸检测阴性报告，健康监测至离开疫情发生地满天为止。省应急指挥部根据疫情形势，会及时调整政策，对重点县市区或地级市来返川人员采取全域排查核酸检测居家或集中隔离管理等措施。四川省入境人员管理政策所有从四川省口岸入境人员实行隔离管理次核酸检测。集中隔离解除后，目的地为省内的，由各市州接回当地继续实施天居家或集中隔离，目的地为省外的，将闭环送至机场车站。所有从四川省口岸入境人员均需进行天集中隔离，解除集中隔离后，目的地为省内的，由各市州接回当地继续实施天居家或集中隔离。在天集中隔离期间，第天完成鼻咽拭子核酸检测，第天采取双采双检在天居家或集中隔离期间，第天完成鼻咽拭子核酸检测，第天采取双采双检。从省外口岸入境解除集中隔离后来返川人员到达我省时入境时间不满天的，应居家或集中隔离直至满天，期间进行次鼻咽拭子核酸检测，解除隔离时采用双采双检。特别提醒解除集中隔离或居家隔离之后，请上述人员继续做好自我健康监测，并避免去人员聚集场所。如近天到过中高风险地区主动报备行程，密切关注健康码。第一时间主动向所在社区村工作单位所住酒店报备，自觉配合落实健康管理措施。密切关注自身健康码变化，如出现红码黄码情况，要第一时间主动向社区村报告。主动进行核酸检测。尽快到核酸检测机构进行新冠病毒核酸检测。如果检测一次还不放心，建议间隔两日再做一次。做好健康监测。积极配合社区单位的健康监测管理工作，每天进行自我健康监测，一旦出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等不适症状时，请立即做好个人防护前往医疗机构发热门诊就诊，向接诊医生如实告知个人旅居史活动史和接触史等。就医途中应全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。成都日报记者王静宇责编李强强罗昱分享让更多人看到
