呼和浩特共采集核酸样本万余份万余份结果已出均为阴性
2021-10-26 17:25:26
新闻发布会现场。人民网孟佳澍摄人民网呼和浩特月日电张聿修月日下午，呼和浩特市第三场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。据发布会介绍，截至月日时，呼和浩特市无新增新冠肺炎确诊病例疑似病例和无症状感染者。呼和浩特市已连续日无新增本土确诊病例疑似病例和无症状感染者。截至目前，本轮疫情呼和浩特市共有确诊病例例其中土默特左旗例新城区例，疑似病例例赛罕区。截至年月日时，例确诊病例和例疑似病例均在内蒙古自治区第四医院治疗，病情平稳，无重症病例。截至年月日零时，本轮疫情已累计排查密切接触者人，次密切接触者人，已全部落实管控措施，核酸检测正在进行中，已出结果人，全部为阴性，其余结果待报。相关排查检测溯源工作正在有序进行中。截至年月日时，在全市重点区域继续推进核酸检测工作，共投入医务人员人，共采集核酸样本人份，已出结果份，均为阴性，尚有份结果待报。根据呼和浩特市应对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部关于呼和浩特市全员核酸检测实施方案第二版要求，呼和浩特市目前新冠病毒核酸检测试剂实物储备量能够满足城市四区和土默特左旗台阁牧镇重点区域开展两轮核酸检测需要，其他医疗防护服隔离衣等医疗防护物资均储备充足。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
