北京发热门诊患者挂号后要第一时间进行核酸检测
2021-08-16 16:11:16
人民网北京月日电董兆瑞今天下午，北京市召开第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市卫生健康委员会副主任李昂介绍，近期国内多地发生聚集性疫情，北京市也出现例京外关联本地新冠肺炎确诊病例。按照北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组要求，北京市对中风险地区及相关小区进行了封闭管理。为统筹做好疫情防控和医疗服务工作，医疗救治和防院感组要求全市各医疗机构，一方面从严从紧落实各项防控措施，另一方面做好全市特别是隔离观察人员的医疗服务，做到三个准确把握，四个关心关爱，使防疫工作既有力度又有温度。一是准确把握中高风险范围。各医疗机构要及时按照国家发布的疫情信息，更新和了解发生病例的楼宇村组等疫点，前天内发生例以上病例社区村等中高风险地区，以及有例及以上病例报告的所在县区市旗，直辖市和副省级城市的区等区域范围，保证医患安全，方便患者就医。二是准确把握就医管理。对国内本土新冠确诊病例发生地市全域来返京就诊人员，各医疗机构第一时间启动流行病学接触史询问，并查验核酸检测情况对住院患者，立即落实单间隔离复查核酸检测等院感防控措施。中高风险地区来返京就诊人员，原则上应完成隔离观察后就医，确需就医的，由所在区按照管控区域人员就医流程做好相关工作其他病例发生地市来返京非急危重症患者，原则上持小时内核酸检测阴性证明就诊，检测结果超出小时的，由医疗机构根据患者流行病学史主诉症状和辅助检查等综合研判。对于确需紧急救治的急危重症患者，要在加强防护的同时第一时间抢救，严格按照院感防控要求做好人员防护和终末消毒。三是准确把握发热门诊管理。发热门诊患者挂号后，要第一时间先进行核酸检测，尽快安排相应检查。在等待检查检验结果期间，以及未排除新冠病毒感染之前，患者不得自行离开。对拒不服从医院管理要求擅自到限定区域外活动或离院的发热患者，医院将向属地卫生健康部门和驻院警务室属地派出所报告并处置。四是关心关爱隔离观察居民，提供规范可及医疗服务。各区有管控社区村的，要第一时间成立医疗服务小组，通过向管控社区村集中隔离观察点，派医疗服务队流动医疗车或驻点医务人员等形式，满足居民基本医疗需求。对于需定期开药的慢病患者，可采用代开药和送药上门等方式解决。各区卫生健康委要指定区域医疗机构，作为管控区域隔离观察人员急危重症患者救治定点医院，指定社区卫生服务机构做好相关人员的健康监测。对管控区域隔离观察人员有外出就医需求的，要安排相关医疗人员先进行评估，尽量为患者在社区内提供服务对出现发热等症状，确需外出就医的，由所在管控社区或隔离观察点协助呼叫急救车，闭环转运至定点医院对已知计划就医的非急症患者，所在社区或隔离观察点要尽量安排其在社区或隔离观察点提前完成核酸检测，减少患者在医疗机构等待时间。对于本市管控区域隔离观察人员，在就诊前已完成核酸检测的，接诊医疗机构在小时内可不必重复检测。五是关心关爱血透患者，做好衔接服务。开展血液透析的医疗机构要按照应检尽检要求，对透析患者进行核酸检测，建立分时段透析机制。要在常规透析结束后，设立专门时段区域为有指征但暂未排除新冠肺炎的患者，或处于观察期的中高风险地区患者进行血液透析，提前与患者预约透析时间，与观察期患者所在社区做好衔接服务。六是关心关爱孕产妇，开辟绿色通道。管控区域孕产妇如有突发异常情况，需外出就诊者，孕产妇应提前联系建档助产机构，并告知所在社区。所在社区要协助呼叫急救车，闭环转运至建档助产机构。助产机构要开辟绿色通道，提供隔离产检住院和分娩服务，诊疗或分娩结束后，再由急救车送孕产妇返回。七是关心关爱有特殊心理需求人员，及时开展心理疏导。各区疫情防控心理救援工作组和援助医疗队，要参与管控区域医疗小组工作，为有需求的人员提供心里援助热线电话线上心理测评和心理援助服务。李昂表示，下一步，我们将做好各项措施的贯彻落实，并加强对执行情况的监督检查，根据各区各医疗机构实施情况和媒体等渠道反映的问题，及时做好政策的调整完善，保障人民群众生命健康安全，维护好首都安全。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
