瑞丽今日起防范区人员可市内有序流动
2021-11-16 13:53:48
新华社昆明月日电记者林碧锋庞明广云南省瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部日晚间发布通告，自日时起，除因近天内有阳性病例密接人员的小区村组继续分别按封控区管控区要求精准管控外，其他区域全部调整为防范区。封控区管控区继续分别执行足不出户足不出小区等严管措施，防范区人员在做好个人防护前提下可在市内有序流动。通告称，为科学防控精准处置疫情，自月日时对瑞丽全市划分封控区管控区防范区进行防控以来，广大市民朋友积极支持配合，天来主城区和大部分抵边村核酸检测均无新检出阳性病例，经专家组评估，并经瑞丽市疫情防控工作指挥部研究，决定调整风险区域实行分类防控。根据通告，原居住在瑞丽市姐告区域的市民，按自愿原则，经评估无疫情传播风险后，可有序返回姐告。达到无疫小区小组创建标准的抵边村寨，经评估疫情传播风险后，按照精准管理有关要求，可有序进出。月日前已经复工复产的行业在严格落实防控措施前提下可有序恢复生产经营活动。通告表示，瑞丽市地理位置特殊，疫情防控形势严峻复杂，请市民严格做好日常个人防护，如出现发热干咳乏力等症状，就地做好防护措施不再接触他人，及时报告网格员，按风险区域分类就诊。全市各商户经营场所公共场所应严格落实好扫码消毒卫生清洁等措施。
