海口龙华区多措并举为核酸采样现场解暑送清凉
2021-08-07 19:01:07
这些水是我们买来发放给排队等候采样的市民的，一人一瓶，大家排队的时候保持一米左右的间距，可以站到树荫下面凉快一点，队形可以歪一点，躲一下太阳，排队的时候可以带伞带帽子，谢谢配合。月日上午，在海口市龙华区城西镇金盘夜市核酸检测采样点，城西镇工作人员胡倩倩向正在排队的市民发放饮用水解渴，并引导排队市民到树下乘凉等候。据悉，海口市龙华区各采样点充分因地制宜，采取搭设遮阳棚发放饮用水增加风扇放置冰块降温开启喷雾器引导群众在树荫下排队等方式，进一步服务好排队进行核酸采样的市民，避免高温引起市民不适，提高核酸采样的效率。虽然现在采用的核酸采样都是十比一混检，提前出示健康码十个人一组，采样节奏很快，但是这几天气温较高，医护人员和信息员穿着防护服很快就浑身湿透，市民在排队时的炎热问题较为突出。龙华区挂点城西镇领导聂增咏介绍，为此，我们按照区委区政府的部署，积极因地制宜想办法采取降温措施，以缓解工作人员长期工作和市民排队等待时的高温不适。据了解，为缓解炎热问题，龙华区在金盘夜市核酸检测采样现场采样区全部设置了遮雨棚，并将数十个移动式遮雨棚安装在了排队通道上方便市民遮阳，借用金盘夜市的部大电风扇城西镇还协调金盘夜市开启了多个喷雾器喷头，源源不断向等候区喷洒水雾降温，还采购了一批冰块放置在采样区周围融化降温，并安排工作人员在排队市民中不断来回走动发放饮用水，同时将间隔米黄线划歪引导市民将特意队伍排歪，为的是让市民可以借助路边绿化树木的树荫避暑。月日下午，在龙华区双创广场核酸采样点，工作人员挥洒汗水为市民进行核酸采样服务，排队的市民沿着双创广场一圈排到了停车场附近。上午天气炎热，下午是阴天好一点，我们的党员工作人员和志愿者都在引导市民排队并引导市民回家取伞遮阳，还放置了十多处冰块降温，还安排志愿者指导大家提前打开健康码。海垦街道现场工作人员刘蓉介绍。同时，双创广场采样点通过主动巡查排队人群寻找老人和低龄儿童残疾人等特殊人群，为他们提供绿色通道服务，以减少特殊人群排队等待的时间，防止他们因炎热而不适。龙华区疫情防控指挥部有关负责人表示，龙华区每天设置核酸采样点还将继续为类重点人员和健康码为黄码人员提供免费服务，温馨提醒市民在排队时要听从现场工作人员的安排，借助树荫等避暑，建议携带遮阳伞帽子以及准备饮用水等避暑降温用品同时，为提高现场核酸采样的效率，按照人一组提前调出个人健康码，提前做好被扫码准备如果是一家人同时前来采样，先请将无手机的老人儿童信息通过健康码系统添加到自己的手机中，调出健康码并截屏。海口市龙华区刘伟姜磊责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
