厦门市第五医院名医护人员在翔安个采样点开展核酸采样
2021-09-15 15:13:15
人民网厦门月日电日，厦门市各区已全面开展第一轮全员新冠病毒核酸检测。作为翔安区重点医院，厦门市第五医院星夜集结名医护人员，当日一大早即赶往该区个采样点有序开展核酸采样工作。厦门市第五医院出征翔安个采样点医护人员合影。邱丽莎摄厦门市第五医院医护人员前往翔安各核酸采样点。邱丽莎摄据悉，日晚接到上级部门紧急指令后，厦门市第五医院第一时间进行应急响应。除了迅速集结起名医护人员外，医院行政人事部医务部护理部设备科药剂科保障保卫科等众多职能科室人员，通宵达旦调配相关物资，以有效支持前后方一线医护人员坚守岗位。厦门市第五医院一组医护人员在翔安一个采样点开展核酸采样工作。邱丽莎摄厦门市第五医院医护人员为群众核酸采样。邱丽莎摄一方面守土有责，一方面对外支援。据介绍，面对福建本轮疫情，当前除了在翔安区肩负起开展全民核酸采样重任外，厦门市第五医院还派出医护人员紧急驰援厦门市同安区莆田市的核酸采样工作等。其中，该院日派出名医护人员前往莆田开展驰援工作至今，日又派出名医护人员支援同安开展核酸采样等工作。厦门市第五医院医护人员耐心为小朋友进行核酸采样。邱丽莎摄此外，当前，厦门市第五医院进入到在莆田市有关地区及厦门市翔安区全民采样同安区等地段开展核酸采样工作与医院正常运营双期叠加的重要阶段。同时，当前疫情防控形势下，厦门不少医院门诊已停只收急诊，而作为门诊急诊依旧收治的医院，厦门市第五医院面临了更大的收治压力。厦门市第五医院有关负责人表示，虽然当前压力重重，但该院正多管齐下有序开展各项医务工作，同时五院人将继续勇挑责任担当，全力以赴为厦门莆田等地区早日赢得抗疫胜利作出应有的贡献。余乃鎏邱丽莎责编陈楚楚张子剑分享让更多人看到
