北京大兴机场首都机场及周边地区核酸检测结果均为阴性
2021-08-10 16:37:10
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京市召开第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组成员北京市卫生健康委员会副主任李昂介绍，自月日北京市出现京外关联本地病例以来，市检疫检测工作组坚持防控关口前移，迅速组织开展核酸检测，聚焦重点，提高公共服务人员核酸检测频次，截至月日，全市累计检测万人份，其中，市场领域重点行业从业人员累计检测万人份，地面公交轨道交通从业人员累计检测万人份，涉及疫情的重点区域累计检测万人份，为全市及时发现快速处置精准管控疫情发挥了重要作用。李昂就北京市重点行业重点区域核酸检测情况作了介绍一是健全文旅行业全员定期核酸检测机制。及时制定并严格执行酒店乡村民宿旅游景区文娱场所等文旅业态系列疫情防控措施，要求全市文旅行业相关单位健全全员定期核酸检测机制，对冷链员工和厨师检票员讲解员保安保洁等频繁接触服务对象或相关物品的重点岗位工作人员每周至少进行次核酸检测。二是提高公共交通从业人员核酸检测频次。结合地面公交轨道交通出租网约车道路客运等行业特点和防控需求，明确地面公交行业途经中高风险地区线路和跨省线路的一线人员含乘务管理员由定期抽测提高到每周做次核酸检测，其他线路一线人员含乘务管理员每两周做次核酸检测地铁一线人员由每两周次提高到每周次出租网约车等其他行业的窗口一线人员，由定期抽测提高到每十天做次核酸检测。三是从严把握市场领域从业人员核酸检测。对进口冷链食品从业人员至少每周开展一次全面核酸检测，对商超餐饮公司外卖快递社区菜市场小型超市副食品店等市场领域从业人员按照规定频次定期进行抽样检测。为进一步加大农贸市场核酸检测频次，要求新从业人员进口冷链食品从业人员涉进口冷链食品卫生清洁人员，需持日内核酸检测阴性证明方可在市场内从事经营等活动农贸市场其余从业人员，需持日内核酸检测阴性证明方可在市场内从事经营等活动农贸市场每周对外环境开展核酸检测，采样数量不少于件。四是严格落实医疗机构核酸检测筛查措施。印发通知要求各医疗机构严格落实核酸检测筛查措施，对新入院患者和陪护人员严格落实应检尽检对院内工作人员定期开展核酸检测预检分诊发热门诊急诊等重点科室和岗位的全体工作人员含保洁保安和护工等后勤辅助人员，每周进行次核酸检测其他科室人员每两周进行次核酸检测对接诊过中高风险地区患者或者存在类似风险的科室或病房工作人员，自接诊或接触过中高风险人员之日起天内每三天检测次。加强定点医院管理，高风险岗位实行两天次核酸检测，其他工作人员每周次核酸检测。五是迅速组织开展重点区域核酸检测。督促指导涉疫情区开展重点区域核酸检测不含密接次密接人群，已累计对个封闭管控小区及周边区域开展核酸检测，其中，朝阳区共检测万人份，海淀区共检测万人份，房山区共检测万人份昌平区共检测万人份，结果均为阴性。同时，加大机场周边地区筛查力度，其中大兴机场及周边地区共计检测万人份，首都机场及周边地区共计检测万人份，检测结果均为阴性。李昂表示，下一步，我们将继续做好核酸检测工作，发挥好主动监测作用，请广大市民朋友遵守北京市疫情防控工作要求，积极配合开展核酸检测，共同筑牢疫情防控屏障。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
