全民全运同心同行
2021-09-10 18:59:22
日，国内规模最大水平最高的综合性体育盛会全运会将在西安奥体中心体育场正式开幕。作为我国首个西部地区的全运会东道主，陕西省已经做好准备，正翘首期待号全运会开幕式那个光荣的时间节点，期待着中国体育在三秦大地上树立新标杆，书写新辉煌。受新冠肺炎疫情影响，这次全运会的场馆建设一度面临诸多挑战和难题。关键时刻，赛事组织者创新工作方式方法，提效率抢工期赶进度，确保个新建或改造的场馆全部按期完工，创造了一个又一个的全运速度和全运奇迹。在西安，中欧班列长安号及时从意大利运回平方米物料，助力西安奥体中心体育场建设西北大学科学管控名工人同时施工，成功抢回三个月的工期。如今，伴随着参与提前开赛项目的运动员和观众们不绝于耳的称赞，这些高大上的场馆和其背后所蕴藏的故事，已成为镌刻在人们心中的美好印记。作为东京奥运会后我国第一项综合性体育大赛，在疫情背景下，十四运会成为海内外观察我国体育事业发展和疫情防控成效的一扇窗口。为保障简约安全精彩办赛，组委会对运动员媒体记者等涉赛人员实施封闭式管理，并要求观众在进场观赛时提供小时内的核酸检测阴性证明。人们对这些防疫规定表示支持和理解，西安市甚至在没有一例新增新冠肺炎本土确诊病例的情况下，在一些区域进行全员核酸检测。中华民族坚强团结自强不息的精神，体现在赛场内外的每个角落。随着开幕式不断临近，长安花含苞待放，准备拥抱九州宾客，长安鼎流光溢彩，正在笑迎四海健儿。全民全运，同心同行。我们坚信，中国体育又将在这金秋时节写下浓墨重彩的精妙篇章，全民健身事业又将迎来一段令人难忘的光辉岁月。记者姚友明赵雪彤新华社西安月日电
