成都市卫健委实施居家或集中隔离每天检测次核酸
2021-11-09 08:03:09
原标题实施居家或集中隔离每天检测次核酸昨日，市卫健委向外地来蓉返蓉人员发出重要提醒自觉遵守疫情防控政策加强自我防护。对天内有中高风险地区所在县市区和直辖市省会城市所在街道旅居史的来返蓉人员，实施居家或集中隔离，每天检测次核酸，直至离开旅居地满天为止。对天内有中高风险地区所在地级市和直辖市省会城市所在区旅居史的来返蓉人员，实施天内次间隔小时核酸检测，均为阴性的，纳入社区管理，健康监测至离开旅居地满天为止。公布本土新增感染者但暂未划定中高风险地区，以及疫情风险较高的地市相关来返蓉人员参照上述规定执行。有本土新冠病例和无症状感染者报告省份自治区直辖市旅居史的来返蓉人员，查验小时核酸检测报告。同时，学校等有关单位将加强健康码查验，对近天内国内疫情中高风险地区来返蓉的学生职工等协助落实相应健康管理措施。牢记防护五还要要继续坚持佩戴口罩保持社交距离注意个人卫生牢记口罩还要戴，社交距离还要留，咳嗽喷嚏还要遮，双手还要经常洗，窗户还要尽量开。一旦出现发热咳嗽等症状，在做好个人防护前提下，及时就近选择医疗机构就诊，并主动告知近期旅居史和相关人员接触史。成都日报记者王静宇责编罗昱章华维分享让更多人看到
