武汉市核酸检测马力全开多个实验室连夜完成样本检测任务
2021-08-08 08:41:08
原标题多个实验室连夜完成样本检测任务右图月日，迪安诊断武汉公司雷迪实验室，工作人员争分夺秒地进行核酸检测。长江日报记者史伟摄所有样本全部检测完毕！日深夜时分，武汉市第一医院临床基因扩增实验室传来最新任务进度报告。为确保每位居民核酸检测结果及时准确出具，武汉实验室核酸检验员纷纷变身拼命三郎，与时间赛跑，力争在最短的时间内完成全民核酸检测任务。据了解，全市家国家公共检测平台家城市检测基地家第三方检测机构及家医疗机构的实验室，承担本次武汉全员核酸检测任务。与病毒较量小时不停歇捕捉病毒原本做好通宵赶工的准备，没想到提前完成了任务！日凌晨时，接受长江日报记者采访时，武汉大学中南医院分子诊断实验室成员邓巧玲如释负重地说。月日，武汉启动全员全面核酸检测，医护人员在各居民区采集到的核酸样本，陆续送往各实验室进行检测。为确保及时准确地完成检测任务，邓巧玲所在的检验科临时组建了多人的突击队，工作人员三班倒机器小时不停歇。从日下午起，送来的样本猛增，大家埋头苦干，只想早些完成检测。邓巧玲回忆，从日开始进入高峰时段，送来的样本堆积如山，轮班的工作人员顾不上休息，全力以赴做检测。日，大家做好思想准备，可能要继续通宵完成样本检测任务，没想到在凌晨就提前完成了万人次的核酸样本检测任务。正是全体核酸检验员开足马力日夜赶工，白加黑运转，才使得被送往实验室的核酸采集样本能尽快完成检测。日深夜时分，武汉市第一医院临床基因扩增实验室，万人次的核酸样本宣告检测完毕日凌晨时，武汉市武昌医院完成近万人次的检测任务。与时间赛跑拼命三郎秒完成一次样本加样拧开装有咽拭子样本的试管，用加样枪吸取标本后进行核酸提取，再用极小的枪头向每个提取好的核酸样本注入一滴水的十分之一试剂体系进行扩增。全过程零污染，还需快稳准精确操作，且是全手工分装。尽管隔着手套，不少核酸检验员的手指都被磨破了。江夏区第一人民医院协和江南医院检验科主任向长港说，为确保每位居民核酸检测结果及时准确出具，核酸检验员毫不在意这些，纷纷开启拼命三郎模式，与时间赛跑。在武汉市第一医院，来自输血科和医学检验科的名核酸检验员，在间临床基因扩增实验室里奋战。他们个人一组，每小时一班，小时不停歇地检测，一天可以完成万至万人次的标本检测。进行核酸检测的实验室是最高防护级别，核酸检验员必须严格按要求穿戴三级防护装备，三层乳胶手套口罩防护镜面屏一次性鞋套连体防护服隔离衣等，一个也不能少。防护服密不透气，加上多台机器同时运转，即便开着空调，半小时不到，核酸检验员防护服内的衣服都会湿透。核酸提取和基因扩增两个环节的加样必须手动完成。每个样本每一次加样需要秒，一个检验员在小时内要完成至少个样本的千余次加样，从实验室出来，所有人的手都累得抬不起来，就连拧瓶盖都很困难。说到这，该院负责核酸检测的输血科主任王顺既心疼又骄傲正是这样不舍昼夜地争分夺秒工作，才确保了核酸样本的及时检测。长江日报记者王春岚刘璇关晓锋通讯员李晗喻锎谯玲玲陈林熊帆刘曼责编张隽荣先明分享让更多人看到
