九旬老人欲做核酸行动不便泉州洛江民警暖心协助
2021-09-20 14:42:20
临近秋分，却因秋老虎的缘故，温度计总在上下波动，泉州市公安局洛江分局马甲派出所民警黄雅蓉的警服早已湿透了，豆大的汗珠不停地流下，他仍一瞬不瞬地盯着采样现场维持着现场秩序。月日这天，他和往常一样在泉州洛江马甲镇潘内村核酸采集点执勤，突然听见身旁的志愿者着急的声音陈婆婆没办法来采样，也没人带她过来，怎么办？职业的本能促使黄雅蓉立即上前询问情况，得知潘内村一名九旬老人陈婆婆欲到采集点做核酸采样，然而由于行动不便，儿女也都不在身边，无法自行来到现场。了解到这一情况后，黄雅蓉主动请缨，于早上十点多，和志愿者们来到陈婆婆家中，准备开车将陈婆婆送到核酸采样点。在帮陈婆婆整理核酸采样所需证件时，陈婆婆却找不到自己的身份证，也忘记了自己的身份证号码。老人急得手足无措。黄雅蓉耐心安抚，并联系户籍民警查询档案，在户籍民警的帮助下，明确了陈婆婆的身份信息。随后，黄雅蓉和志愿者们共同搀扶着陈婆婆坐上了车，将陈婆婆送到采样现场，同时联系医务人员开启绿色通道，让陈婆婆优先进行核酸采样。在大家的协助下，陈婆婆快速完成采样。黄雅蓉和志愿者陪陈婆婆前往核酸采样点。谢谢你们，警察同志。真的谢谢你们！老人紧紧地抓着黄雅蓉和志愿者们的手，不停地说。采样完成后，黄雅蓉又将陈婆婆送回了家中，才放心地回采样点继续执勤。老人年纪大，亲人又不在身边，遇到这种场面肯定会茫然紧张的。谈及帮助老人的初衷，黄雅蓉摆了摆手说我是警察，这本来就是我的职责。陈婆婆在黄雅蓉和志愿者的协助下完成核酸采样。黄雅蓉是洛江许许多多奋战在抗疫一线民警们的生动缩影。月日起，洛江区统一部署迅速启动大规模核酸检测工作。为有效维持现场秩序，洛江公安分局迅速响应，派出警力，以饱满的热情和旺盛的斗志，坚守岗位认真履职，扶老携幼贴心关照，全区共出动警力人次奔赴个采样点，全天候在岗在位为辖区核酸采样保驾护航。图文由泉州市洛江区委宣传部提供责编陈楚楚张子剑分享让更多人看到
