贵州遵义确诊病例密接者中再增例核酸检测阳性人员
2021-10-22 08:05:22
人民网贵阳月日电王秀芳月日晚，记者从贵州省卫生健康委获悉，遵义市汇川区外省关联确诊病例已集中隔离的密切接触者中核酸检测发现例阳性。当前，名核酸检测结果阳性人员已全程闭环转运至贵州省将军山医院集中隔离治疗。经专家会诊，人诊断为新冠肺炎确诊病例普通型，人为无症状感染者。此次确诊病例为岁女性，现居遵义市汇川区人民路湘江湾。月日时至时分，在遵义市汇川区仁和苑社区老年活动室与月日外省关联确诊病例同桌打麻将后步行回家。月日时至珠海路兴业大厦与大城帝景散步后返回家中，中午时步行到仁和苑社区，时分与其丈夫步行从九节滩桥下回家。月日闭环转运至集中隔离点。月日核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例，现已在省将军山医院隔离治疗。无症状感染者为岁女性，现居遵义市汇川区人民路乌江恬苑。月日早晨到小区附近菜市场买菜，时至仁和苑社区老年活动室与月日外省关联确诊病例同室打麻将，时步行返回家中。月日在小区散步后返回家中。月日闭环转运至集中隔离点。月日核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为无症状感染者，现已在省将军山医院隔离。无症状感染者为岁女性，现居遵义市汇川区洗马路街道办仁和苑社区。月日时至时分，在遵义市汇川区仁和苑社区老年活动室与月日外省关联确诊病例同桌打麻将后，与配偶步行回家。月日与配偶出门逛街，途经政府广场乌江恬苑工商银行机取款南京路珠海路幸福里后回家。月日因小区实行封闭管理，未离开小区。月日闭环转运至集中隔离点。月日核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为无症状感染者，现已在省将军山医院隔离。贵州省卫生健康委提示请广大群众持续关注贵州省卫生健康委发布的官方消息及本轮疫情发展变化和全国中高风险地区调整情况。不信谣不传谣，进一步提高防护意识，采取必要防护措施，坚持戴口罩勤洗手常通风不聚集等防护措施，一旦出现发热干咳乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊。离遵人员持小时新冠肺炎核酸检测阴性证明，与本轮疫情感染者行程轨迹有交集的群众，应立即主动向所在社区报备，按照属地防控部门的要求接受相关防控措施要求。责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到
