全民核酸检测有序开展武汉市武昌区筑牢社区疫情防线
2021-08-05 10:44:05
月日，东龙社区居民有序排队进行核酸检测。王孝玉摄月日，据疫情形势和防控工作需要，武汉市迅速启动全员核酸检测。当晚，正值仲夏夜，全员核酸检测在武昌区大小社区连夜展开。快速响应确保核酸检测工作有序推进桌子摆好，警戒线拉好，保持间隔，各社区工作者之间注意协调，保证现场秩序。月日下午，武昌区徐家棚街水岸星城社区副主任李庚正在指挥着社区工作者和志愿者们为全员核酸检测做准备。月日晚，水岸星城社区连夜开展全民核酸检测。王伟摄晚上六点半，在小区楼栋下的架空层，核酸检测正式开始。在工作人员的指引下，一栋一栋的居民按照社区网格员的时间安排，按顺序分批下楼来到核酸监测点进行检测。水岸星城小区的居民张腊梅说这次核酸检测社区想得很周到，为我们安排了扇子饮料防暑的药品。大家都很自觉，按照社区的安排分时间段前往检测，这样一来，时间就节约了，整个现场也很有序。核酸检测现场，穿着防护服的医务人员周围放置着街道准备的冰块，保障他们的清凉。据悉，截至日上午时，水岸星城社区已完成核酸检测余人。核酸检测工作还在持续进行中。着手细节贴心服务获好评武昌区水果湖街张家湾社区核酸检测点，是水果湖街此次最先开展核酸检测的点位，购置了台大功率工业喷雾电扇和大冰块，用于环境降温。据了解，这次核酸检测的广场在今年月已加装了公共区域免费。现场，居民们打开手机核验绿码及信息时，只需一键登录，便可畅享网络，不用再担心流量卡顿问题了。为进一步提高检测效率，避免扎堆聚集，张家湾社区将名两委成员及名网格员编入信息报送组，每名党员志愿者分批引导人为一组的居民到信息员处进行信息登记，再将人带领到采样台进行核酸检测，最后引向出口。得知辖区在建工地有核酸检测需求，张家湾社区核酸检测点采取建筑工地先自查绿码采样点再审核的方式，早上仅用不到一个小时的时间，就为一百多名民工快速完成了核酸检测，获得了工人们的点赞。茶港社区设置老年人核酸检测绿色通道。夏洋摄茶港社区同样从细微处着手，专门设置了老年人核酸检测绿色通道，现场摆有落地风扇座椅，贴心为老人提供便利。党员志愿者引导老年人通过绿色通道进行核酸检测，避免交叉聚集。考虑到老人不能熟练使用智能手机，中科院武汉分院下沉党员杨典森于月日早上点便到达点位，专门负责帮助老人核验绿码，登记信息。齐心协力居民志愿者主动支援月日上午，在粮道街道胭脂路社区核酸检测点，余名下沉党员分批次坚守在检测现场，他们佩戴红袖章，顶着酷暑，积极参与全员核酸检测工作。月日晚，武昌区粮道街中医社区连夜展开核酸检测。王孝玉摄测体温登记信息卡口维持秩序能做的我们都做，见缝插针，哪里需要我们就到哪里。武昌古城保护发展中心下沉党员突击队队长李霞表示，古城中心名下沉党员分成两班，确保每个党员都能献出一份力量。我们现在放暑假，在这种关键时刻，能贡献一点力量，我觉得很有价值感。家住粮道街的岁青年吴颂川是石牌岭高级职业中学的一名高二学生，在此次核酸检测行动前便报名成为花园山社区的一名志愿者。日一大早，吴颂川就来到现场，主动揽下维持现场秩序帮助居民查看健康码的工作，顶着酷暑天气，吴颂川说干就干昨天晚上帮忙搭建帐篷搬物资啥的。今天已经做好了坚持到晚上的准备了，我会一直为大家服务。月日晚，武昌区粮道街中医社区连夜展开核酸检测。王孝玉摄在这场全民核酸检测的大型战斗中，离退休干部党员志愿者也主动请缨。花园山社区检测点门口，来自武汉中学的退休老党员李匡旭在烈日下帮助维护秩序，指导居民扫码，岁的李匡旭衣衫已湿透，从上午点半开始一直坚守到下午点。现在正是需要大家齐心协力的时候，我们能做一点就是一点！李匡旭说。在东龙社区，还有匿名的热心居民委托外卖小哥为核酸检测点送来了矿泉水。在极端酷暑天气下，戈甲营社区核酸检测点，来自湖北省中医院的医护人员全副武装，包裹在密不透风的防护服里，义无反顾冲锋在前，细心采集居民核酸样本。现场，街道为每个社区检测点准备了大块冰块，安排小扇子冰水盐汽水酸梅汤供大家解暑。为确保安全高效，每隔米安排一名工作人员提醒大家注意间隔。同时设置爱心通道，给残疾人士和高龄老人等特殊人群提供绿色通行证。截至月日下午点，武昌区粮道街道全街已完成核酸检测人数人，超过应检人数的三分之一。张怀如况昕昀王孝玉王伟夏洋责编关喜艳张隽分享让更多人看到
