广州疫情密接次密接者全部集中隔离或健康管理
2021-09-08 12:55:50
新华社广州月日电记者马晓澄邓瑞璇广州市卫生健康委副主任陈斌日在疫情防控新闻发布会上通报，月日至时，广州无新增本土感染病例报告。本次疫情广州累计报告例本土无症状感染者，与此前入境阳性病例属同一传播链。陈斌介绍，这例本土无症状感染者，均在广州医科大学附属市八医院集中隔离医学观察，目前情况稳定。例无症状感染者均在主动排查中发现，均在潜伏期内发现。经省市区三级疾控人员的流行病学调查，这例无症状感染者与此前入境阳性病例杨某入境后在东海大厦隔离的新冠病毒核酸序列高度同源，名感染者属同一传播链。截至日时，广州初步甄别在穗密接者人，已全部落实集中隔离措施已排查到在穗次密接者人，全部落实健康管理措施，所有密接和次密接人员核酸检测结果均为阴性。陈斌介绍，当前，广州已对本次疫情涉及的个重点场所全部实施终末消毒，指定专人负责，实行清单管理。对涉及的人员逐个摸底造册，实施全覆盖核酸检测。截至日时，广州市越秀区白云区海珠区天河区部分街道开展全员核酸筛查，同时其他相关区开展重点人群核酸排查。本次疫情累计核酸采样逾万人次，已出结果均为阴性。
