湖南武陵核酸检测粉红爱心通道暖民心
2021-08-05 11:27:05
粉红色米线旁边设置了休息座椅。单位供图人民网长沙月日电现在这么多人做检测，来的时候做了排队准备的，没有想到政府这么贴心，给我们设了专门通道，很快就做完了。湖南省常德市武陵区东江街道居民陈芝英怀孕个月，为了积极配合疫情防控，月日一早来到设置在东江街道新坡社区老年照料中心的临时核酸检测点，看到检测点针对老弱病残孕的粉色爱心通道，她感觉很暖心。在现场，检测点专设了粉红色检测通道专用指示牌一米线休息座椅和专门的志愿者，为有需要帮助的人提供优先采样服务，岁以上老人孕妇残疾人抱着小孩的居民相隔米专门坐成一排，检测点秩序井然。据了解，地处武陵区城郊结合部的东江街道老年居民比例较高，为方便老年居民，自疫情防控转入应急状态，启动核酸检测工作以来，武陵区东江街道办事处与采样单位东江社区卫生服务中心积极协商，滚动式的在各社区设置采样点，为居民就近采样提供方便。为方便特殊人群，通过设立粉红检测专用通道移动检测方舱等多种方式，实现检测服务的广泛覆盖。与此同时，东江街道全员参与疫情防控，积极进行志愿招募，广泛发动辖区内党员团员青年民兵和退役军人志愿者余人，积极参与人员排查核酸检测疫苗接种等工作，构建多元防疫工作力量。郭海龙向高柳翔文责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
