两天内完成万人核酸采样南京人共赴一场大考
2021-07-23 07:54:23
原标题万南京人携手共赴一场大考消消毒，继续干！本报记者吴俊摄志愿者自告奋勇，引导市民进行核酸检测。本报记者万程鹏摄日晚，南京国展中心核酸检测点，爱心企业为市民和医护人员提供消暑食品。本报记者余萍摄南京五台山体育馆核酸检测点。本报记者陈俨摄月日，南京，大暑。，落日熔金，对这座小时前迅速进入战时状态的城市，这两天的日落亦如白昼的开启分秒必争！截至日时，南京共采集核酸样本万份，目前已覆盖超过半数的常住人口。月日晚，南京发布通报禄口国际机场工作人员定期核酸检测样品中例呈阳性。疫情发生后，省委省政府领导同志立刻作出批示，并连夜召开紧急电视电话会议进行部署。南京市委应对疫情工作领导小组暨市疫情防控指挥部两次召开视频调度会，要求以最快的节奏最准的措施最好的运转最实的作风，打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。市区两级连夜展开隔离管控流调溯源核酸检测等应急处置，上万名基层干部和医护流调环境消毒等人员彻夜未眠。面对突如其来的疫情大考，南京万人携手作答！核酸检测挑灯夜战，确保一个不漏日晚，一幅照片在网络刷屏一双被汗水泡皱发白的双手。这是来自南京核酸检测一线一位医务工作人员的手，持续高温通宵作战，脱掉防护服的双手被泡到褶皱发白。这双手是无数医护挑灯夜战，确保一个不漏的写照。日，一张关于南京市江宁区万人的核酸检测联络图打印件，刷爆朋友圈。按照省市部署要求，江宁区委区政府高度重视，迅速行动。日凌晨开始，检测设备陆续就位，隔离酒店安排就绪，医护人员全副武装踏上战场。任务艰巨但使命必达完成万人采样！期限，一天！日晚点分，江宁区东山街道邵圣社区天地新城小区核酸采样点里，全副武装的医护人员正紧张作业。天地新城素有东山最大小区之称，余栋楼余户万多人。社区第一时间响应，网格员志愿者挨家挨户上门通知。一顶顶支起来的红色帐篷旁边，降温的冰块不断更换，冰镇的矿泉水保证供应，尽管天气炎热，居民队伍却井然有序。日，南京骄阳似火，各个核酸检测点也是热火朝天。为了一个共同的目标尽快完成应检尽检一个都不能少，各医疗机构医护人员团结携手，全力推进，体现南京速度，迸发博爱伟力。前一天上午点到江宁，晚上点回到社区，工作到凌晨点，早上点不到，又出发去其他社区支援这是建邺区沙洲卫生服务中心护理部主任许芳的日程。她告诉记者，社区卫生服务中心除了病区留了两个人，其他多人已经全员出动采样。昨天工作到凌晨点，稍微合眼了两个小时就又爬起来。采样工作人员蒋露璐在接受采访时，双眼掩饰不住的疲惫。我们已经做好了打硬仗的准备，想赶紧做完。上午点，烈日炎炎。江宁区上坊社区卫生服务中心所辖核酸检测点秩序井然，忽然，人群中一阵骚动一位正在采样的小护士中暑了。此时，该中心医务人员早已兵分七路前往采样点，门诊只留下已有个多月身孕的护士长毛存子。通风降温测血糖量血压开通静脉通道挺着大肚子，毛存子马不停蹄给小护士喂水扇风，作一系列检查。一个多小时后，小护士各项生命体征恢复正常。毛存子舒出一口气，脸上露出了笑意。在鼓楼区最大的居民检测点南师附中校园检测点，社区和居民自发给医护人员送去饮料，真诚道一声辛苦了！挹江门社区卫生服务中心主任助理薛成雷说，医院和街道准备了大量的矿泉水藿香正气水等防暑降温用品，并让医护人员每小时轮换休息一次。可许多医护人员珍惜好几百元一套的防护服，不肯轻易撤下来。银城花园社区检测点设置在银城小学。记者在现场看到，核酸检测医护人员的身后放置了巨大的冰块用于降温。前来支援的南京市儿童医院王惠告诉记者，社区医院给工作人员配备的保障包中，不仅有各种水和饮料，还有面包纸巾清凉油等。他们白天上班凌晨还在排队不想耽误核酸检测，看到市民如此理解，我们加班加点更是责无旁贷！王惠说。南京市卫健委二级巡视员许民生告诉记者，目前南京市现有家检测机构，日检测能力可达万人。志愿者网格员用爱筑牢前沿防线南京市基层社区万名社工万名志愿者第一时间全员站上防疫第一线，通宵达旦驻守在核酸检测点，摸排人员实时报送为封闭管控区域提供保障做好出入管理帮扶困难群众提供心理疏导保障全员核酸检测有序推进，为遏制疫情扩散蔓延保障群众生命健康筑起前沿防线。江宁区骆村社区江宁技工学校的核酸采样点，穿着红马甲的王文婕身影显得十分瘦弱，高温下大汗淋漓。她仔细询问居民的身份证号码电话号码家庭住址一个微笑，一句叮咛，温和的态度，让很多群众禁不住点赞你们不容易，辛苦了！家住东城福园的刘华是一位残障人士，赶来做核酸采样时，王文婕发现他有言语障碍和听力障碍，立即上前为他登记信息。王文婕的丈夫周立新是江宁区东山街道防疫指挥部的工作人员。自指挥部成立以来，他一直和一群大男孩一起保障东山街道的防疫指挥。我的工作能保障群众的健康，再辛苦也值得。周立新负责登记入住隔离人员信息，需要小时值守，但他从未抱怨过。他们的孩子才岁，全员核酸筛查，宝宝也没落下，爷爷奶奶陪同检测。没有豪言壮语，却感人肺腑。江宁区东山街道相关负责人说，个人的力量虽微小，但正是因为全街道全社区每一个人的付出，才汇聚起磅礴力量。采访时，江宁区东山街道综合行政检查执法大队负责人告诉记者，他们连续出动多名队员分赴个采样点维护秩序，做好突发情况应急处置，还下沉到辖区的商场超市街区等，督促使用人体红外线测温仪，筑牢每道防线。出示健康码测量体温登记身份信息在各个核酸检测现场，与医护人员并肩作战的还有众多志愿者，他们有的在骄阳下默默地帮助维持秩序，有的帮不会使用智能手机的老人操作健康码等。日下午点，南京气温超过摄氏度。浦口区江浦实验小学滨江分校外，等待核酸采样的队伍排了近米。这里是浦口保障房小区最为密集的区域，采样点不仅要服务多个安置居民，还要服务周边多个工地的建筑工人。采样从早上点开始，但浦口区江浦街道巩固社区书记刘伟点半就到达学校，前一天，社区已经动员了多名网格员志愿者物业人员，确保每个环节每个点位都有人值守。天气炎热，社区为老人孕妇和孩子开启绿色通道，优先通行。到下午点，多个样本顺利采集，下班后人会更多，晚上完成一大半没有问题。刘伟介绍，明天物业和网格员将分片区梳理名单，为行动不便的老人上门采样，没有检测的居民点对点联系，确保一个不漏。南京市新街口社区卫生服务中心副主任林艳冰告诉记者，他们负责香铺营北门桥长江路个社区共万多居民的核酸检测任务，上级要求必须尽快完成全人口核酸检测，虽然大家非常疲惫，但丝毫不敢懈怠。日下午，在建邺区莫愁湖街道凤栖苑社区采样点，来自建邺区教育局的首批志愿者南京致远外国语学校老师黄煌演奏起我爱你中国，向奋战在防疫一线的社工和医护人员致敬给大家打打气，也给南京人加加油！下午点，记者见到南京市建邺区长虹路社区网格员舒李淳的时候，她正在位于南湖第一小学的核酸检测点上忙碌着。今年岁的居民老李腿脚不便，刚到检测点就被细心的网格员发现，直接被带到了绿色通道，从等待到检测结束，前后还不到分钟。得益于网格化触角的不断延伸，网格员社区民警和居民之间的黏性不断增强。以舒李淳所在的长虹路辖区为例，该辖区聚集了万居民，检测点刚一运转，学校门口的队伍已经排出去多米。闷热的天气加上长时间等待，个别居民有些不耐烦。从昨晚点到现在，我说的最多的话就是，保持安静，一定要排队。社区民警蒋东升沙哑着嗓子告诉记者，辖区里的百姓都认识他，在现场维持秩序时不少居民都主动找他解决问题。能让他们感到安心，我就是再连轴转个小时也没问题。蒋东升笑着说。城市有序运转，出行秩序井然月日，南京市召开新闻发布会，通报疫情防控最新情况。南京市卫健委二级巡视员许民生通报，目前已划定个社区村居为中风险地区，其中江宁区个，溧水区个。南京对涉及阳性检测人员所居住的小区进行了封闭管理，同时倡导南京市民非必要不离宁，确需离宁的，需持有小时内核酸检测阴性证明。日上午，记者来到铁路南京站，看到有旅客徘徊在进站口，有旅客排队依次通过进站检查岗。我从医院拿到核酸检测报告后，才买了回家的火车票。从外地到南京旅游的小宋手持身份证和核酸检测报告，并出示绿色健康码，坦然进站检查。这两天，从南京出发的旅客量较暑期同期有所下降。铁路部门工作人员表示，目前，乘客进站必须携带好这三样小时之内的核酸检测证明身份证健康码。建议近期打算乘火车出行的旅客，要在出发日前两天做核酸检测，以便拿到核酸检测阴性证明，方便进站乘车。火车站核酸检测点最快要小时出结果。日，南京禄口国际机场，在旅客进入候机楼的第一道关口，工作人员穿着密不透风的防护服，持续做好测温健康码查验工作，并严格查验出港旅客的小时核酸阴性证明。有旅客不解时，他们耐心解释核酸检测时间界定电子版报告记录异地核酸阴性证明亦可等相关问题。机场工作人员说，为保障进出港旅客出行安全，机场已全面升级疫情防控措施，对候机楼进行专业的小时终末消毒，重点对行李手推车充电桩饮水机电梯按钮座椅等旅客触碰频率高的设备进行重点消杀，并从最初的每小时一次提升到每小时一次，确保消毒全覆盖无死角。还在航站楼分别为从事国内航班保障的员工设立脱卸防护用品区域，严格员工个人防护标准。经过昼夜奋战，目前共完成机场及驻场单位近万人的核酸检测，和份候机楼环境核酸检测。东部机场集团工作人员介绍，目前已认真落实疫情防控中对员工管理的各项最新要求，堵塞防控漏洞，加密对关键岗位员工核酸检测频次，从每周一检改为天一检对保洁货运保障人员，实行国际国内有效分开专班管理加大消杀力度，提高重要区域消杀频次加强对外包单位的管理，确保监管到位严格规范做好废弃物处置，不留死角不留隐患。全力以赴战疫情防风险保运输，把疫情带来的影响降到最低。目前通过南京辖区的机场铁路公路客运站离开南京的旅客司乘人员不包括中转以及南京全体市民，离开南京都需要提供小时内核酸检测阴性证明。省新冠疫情交通防控组相关负责人表示，当前，公铁水空出行环境良好，秩序井然。封控区域，禁止通行。日上午时许，一对从同仁医院就诊回禄口住处的外地夫妻，因为出租车无法进入封控区域急得团团转。在了解到夫妻中一人刚刚治病回来急需休养后，正在现场执勤的禄口交警中队民警宋成广立即请示，随后驾警车将二人送回住处，并叮嘱尽快就近进行核酸检测。今年月即将退休，有着年党龄的宋成广，去年就曾在抗疫一线坚守执勤。本该在日晚值班后休息的他主动申请留在抗疫一线，连日来连续劝返进出车辆余次。退休前站好最后一班岗！宋成广说。日晚，南京江宁公安分局迅速进入应急响应状态，多名警力小时在岗，全面配合卫健部门开展核酸检测工作，落实管理措施。江宁交警大队全力保障核酸检测物资运输安全，为运输车辆开辟绿色通道，确保检测物资安全精准快速到达每一个检测点。本报记者王世停盛文虎仲崇山唐悦蒋明睿王甜张宣梅剑飞林元沁陈明慧沈峥嵘责编萧潇张妍分享让更多人看到
