党员红成为武汉市洪山区全员核酸检测工作中一道美丽风景
2021-08-05 15:03:05
医护人员为社区居民现场核酸检测采样调配防护物资统筹人员力量协助医护人员为保障辖区居民核酸检测工作顺利开展，武汉市洪山区珞南街尤李社区充分发挥城市基层党组织政治优势组织优势和群众工作优势，汇集大党委力量，积极联动辖区机关单位医疗机构物业等构建一核多元联动体系，迅速投入到全民核酸检测工作中，为辖区居民能够安全顺利检测保驾护航。组织链接协同联动秦书记，我们又来向社区报到了！月日，在接到上级通知启动全民核酸检测后，社区工作者连夜开展动员准备工作，省检察院在收到消息后，主动联系到了社区书记秦红梅，抽调余名下沉党员全力支持全民核酸检测工作。随后，珞狮路小学湖北幼儿师范学院湖北省水利水电科学研究院等单位也纷纷加入，在社区书记的召集部署下，确定了开展全民核酸检测工作方案，确保职责明晰分工明确各司其职密切配合，统一步调快速完成核酸检测筹备工作。居民有序排队在凉棚下等待核酸检测按照既定计划，在社区党组织号召下，物业楼栋长志愿者等第一时间通过楼门口张贴通知业主群通告微信通知等，提前告知居民核酸检测时间安排，让居民按照规定时间分批次进行检测。与此同时，社区连夜布置好场地，很多居民也主动加入到社区工作中，众多力量和社区工作人员拧成了一股绳。有序开展精准高效大家排好队，注意间隔距离。月日晚，核酸采集点内依旧灯火通明，居民们正在有序地参加核酸采集。为顺利开展全员核酸检测工作，社区想足办法，面子里子统筹兼顾，按照空间开阔采光足通风良好等核酸检测场所要求，挑选社区内开阔场地作为临时采集点，严格要求待检测人员按照一米线间隔排队，保障安全距离。下沉党员晚上协助社区开展核酸检测登记在中建南湖壹号小区采集点，一支由下沉党员居民志愿者民警等自发组建的核酸采集护民先锋队正在队伍前后奔走，引导居民在空旷处人一组，帮助居民进行规范快速有序登记。虽然酷热难耐，但居民们积极支持和配合。为缓解天气炎热给居民带来的急躁心理，社区放置的把椅子既安全又暖心，又配备了遮阳棚帐篷冷饮药品等消暑降温，还专门为残疾人孕妇老年人等特殊人群设立了绿色通道，把人员充分流动起来，保证检测点位不空等，及时掌控检测速度。党员带头示范引领一名党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。奶奶，您不要着急，我来帮您登记。在龙港小区核酸检测现场，党员陈光奎亲切耐心地服务缓解了现场居民的焦急心理。同样在水科院宿舍，天气炎热，工作量大，不时有扑面而来的热浪，下沉党员袁君宝时常忙得没有时间休息，衣服也被汗水湿透，累了就坐着喘口气，渴了就简单喝口水，但他一直坚持作战，他表示医护人员们最辛苦，脱下湿透了上衣，拧出水，立马抖开穿上，随即套上隔离衣再次投入工作，我这不算什么！下沉党员为社区核酸检测作准备正是有这些党员的带动，彼此配合的默契，让核酸检测更加有序高效，不少热心居民不时自发送来饮料冰棒降温绿豆汤等，让现场所有人感受到酷暑中的清凉。不敢困，也不能困，疫情就是命令，防控就是责任，全员核酸检测必须扎实迅速做好！为保证核酸检测不落一人，社区书记秦红梅带领全体社区工作者已经连续奋战了十几个小时，截至日晚，社区内核酸检测已经完成人。全街上下党员披上战袍，成为核酸检测的中坚力量，带头服务在第一线，个社区有个下沉单位余名省市区各级下沉党员积极参与，党员红已经成为核酸检测现场一道美丽风景。图文李涛邓洲赵浩宇责编关喜艳张隽分享让更多人看到
