汉口银行全力支援下沉社区核酸检测工作
2021-08-06 11:42:06
汉口银行支援下沉社区核酸检测工作月日武汉市开启全市全民核酸检测。汉口银行党员干部又一次闻令而动，冲锋在前。月日，武汉市经济技术开发区沌口街道被划定为中风险地区后，辖内社区迅速展开封闭管理。汉口银行武汉经济技术开发区支行迅速响应，当即抽调员工下沉到对口的同德社区协助开展封控管理与核酸检测工作。月日晚，为积极落实省市疫情防控工作部署，总行党委号召在疫情防控中充分发挥全行基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，立即组建下沉服务工作队，及时在基层党组织的各党支部确定下沉服务队队长，组织党员志愿者组成下沉服务队，快速筹备下沉社区支援疫情防控工作，落实包片支援任务。连续几日来，武汉疫情的变化始终牵动人心。白天，汉口银行的党员干部在金融服务窗口坚守晚上，还是这群人，他们脱下制服穿上红马甲，自愿就地下沉，积极主动参与社区核酸检测服务一线，为医护工作者送去暖心冰袋，当好协管员维持好社区检测秩序，用实际行动关心关爱和守护着我们的家园。陈书记，我是汉口银行光谷分行下沉服务队队长，想先向您了解下咱们社区目前的工作情况。月日晚，完成下沉服务队的组建后，汉口银行光谷分行下沉服务队队长胡霞便立即与保利社区书记取得联系，详细对接当前社区核酸检测工作安排以及对人力物力方面的需求。经与社区商议研究，光谷分行进一步细化了后续天的下沉服务人员安排。当晚，同样来自汉口银行总行直属党委的名党员整装待发，第一时间第一批奔赴社区核酸检测点一线，连夜参与下沉，协助做好应急处置隔离保证秩序维护等工作。月日早，各下沉服务队队长纷纷带队在全市支援社区全面铺开火线加入社区工作队，各下沉党员迅速完成报道并受领任务。上岗后的党员们精神饱满，干劲十足，配合社区做好排队登记人员疏导和居民信息录入工等工作。协助社区维护现场秩序，督促提醒居民排队等候期间保持一米线安全距离，全程佩戴口罩，避免人群聚集。只要是社区有需要，作为党员，我们一定会尽所能提供支持！月日中午分，烈日当头，酷热难耐，此时排队的居民明显减少，汉口银行下沉党员擦了擦汗后表示，一定会与全体医护和社区一线工作人员一起努力，全力支援协助全市顺利完成核酸检测工作。武汉市核酸检测工作仍在紧张进行中，汉口银行将时刻密切关注对口下沉社区需求，在总行党委带领下，按照省市新冠肺炎疫情防控工作会议部署要求，积极开展下沉社区服务工作，主动承担社会责任，充分发挥党支部红色堡垒作用，用责任担当筑牢防疫墙，为疫情防控贡献汉口银行人的力量。陈锐责编张隽荣先明分享让更多人看到
