名核酸阳性游客曾到花湖景区四川省医院派队驰援若尔盖
2021-10-22 14:28:22
人民网成都月日电王波据四川省人民医院消息，该院赴若尔盖县核酸检测小分队于月日清晨从成都出发赴若尔盖县。小分队有队员人，其中名检验技师名后勤保障队员，出动移动核酸检测车一台应急指挥车一台，并携带核酸检测全套试剂仪器和耗材，可满足人次单采工作需要。据甘肃迭部县此前发布的通告，云南昆明一旅行团人到兰州旅游，团中人系确诊病例张某月日乘坐的次列车车厢同乘人员，其中人检测结果为阳性。例核酸检测阳性游客月日曾到过四川若尔盖花湖景区。阿坝州委外宣办官方微博发布了名核酸阳性游客活动轨迹该名游客年月日到在郎木寺景区游玩到在甘肃省碌曲县郎木寺镇吃饭乘坐甘牌照旅游大巴自碌曲县郎木寺镇前往花湖景区左右到达花湖生态旅游区游客中心，景区内游玩期间全程佩戴口罩左右同车人员离开花湖生态旅游区到达迭部县入住赛银大酒店。目前，当地按照重点区域分片成立花湖生态旅游核酸检测点红星镇郎木寺核酸检测点红星镇回民村核酸检测点红星镇冻卡村核酸检测点若尔盖县人民医院核酸检测点若尔盖县疾控中心核酸检测点个核酸检测点，第一批份核酸检测结果均为阴性。另据若尔盖县疫情防控指挥部办公室紧急通告，花湖生态旅游区已暂停营业，县内其他景区暂不接待中高风险区及甘肃方向来若游客和旅行团，已启动花湖生态旅游区及相关重点区域全员免费核酸检测。各小区原则上不出不进，严格限制人员参加聚集性活动。来返若人员均需提供健康绿码和小时核酸检测阴性证明。已对重点接触人员实施核酸检测和隔离管控，对接触场所全面落实封闭管控和消毒措施。若尔盖县疫情防控指挥部办公室提醒年月日以来，到过花湖景区碌曲县郎木寺镇特别是有盐有味餐厅的人员主动居家健康监测并向所在社区单位报告，提供详细的天活动轨迹，无小时内核酸检测阴性报告的，做好个人防护，主动到本地疾控中心进行核酸检测。若出现发热咳嗽等症状，做好个人防护前往本地人民医院发热门诊诊治。责编李强强高红霞分享让更多人看到
