青海省海东市平安区设个采样点连夜开展全员核酸检测
2021-10-22 11:32:22
采样人员检测人员社区工作者志愿者一夜无眠，连夜检测。面对突如其来的疫情，青海省海东市平安区第一时间启动应急响应，全面开展摸排管控核酸检测等工作。特殊时期，他们展现出的沉着冷静高效有序，再次温暖了这座城。青海省疫情防控指挥部积极协调省市级医疗机构专业人员多名其中省级医疗机构专业人员名，赴青海省海东市平安区开展核酸检测工作，根据全区疫情防控工作实际，特在中心广场全民健身中心平安小学高铁新区学校设立个大型检验点，目前，海东市平安区正开展全民核酸检测工作，共设置个核酸检测采样点。截至月日时，共有人完成核酸检测。连夜核酸检测中。海东市委宣传部供图个采样点可做核酸检测请大家自觉排好队，前后保持一米距离。月日，海东市平安区开展全民核酸检测工作。截至目前，共设置个核酸检测采样点。据平安区相关负责人介绍，月日中午，接到全域核酸检测任务后，全区闻令而动，分秒必争，立即开展行动，抽调机关干部，发动社会各界力量支援，志愿者余人，与社区工作者众志成城投入到一线检测工作中。当天下午，在海东市会议中心平安区中心广场平安镇平安路社区和乐都路社区等多个室外临时核酸检测点，等候区内居民在志愿者的引导下，保持一米间距排队等待，检测区秩序井然。信息采集处用手机扫下二维码，填写完个人信息一键搞定，在第二道采集咽拭子处，居民坐下几秒就可以采集完毕。在平安区中心广场采集点，平安路社区志愿者刘光凯正用大喇叭提示居民注意保持间距。他说居民们非常理解和支持，采集工作平稳有序。检测井然有序。海东市委宣传部供图全员检测井然有序疫情来袭，有冲锋在前的余名医护人员，也有坚守岗位的基层工作者。罗晓红说，在深秋雨夜中，大家确实很累。忙碌的时候有的工作人员甚至顾不上穿外套，冒着寒冷来回奔忙。忙碌在核酸检测点的工作人员接受采访时说分秒必争，为了人民，众志成城，八方支援在这次全平安区全域核酸检测中，平安人深刻地感受到了这些话语沉甸甸的力量。平安人一定全力以赴，坚守阵地，不负众望。月日时，在平安区海怡家园小区检测点，前来做核酸检测的市民正在排着长队依次有序地做核酸检测。采样工作人员党员先锋队志愿服务队社会志愿服务团体全部到岗开展工作。请大家戴好口罩，依次排队，保持一米以上安全距离。请提前出示健康码出行码，方便工作人员录入信息。在海怡家园小区核酸采样现场，工作人员及党员志愿者一边引导居民有序排队进入核酸检测采样区，一边大声告知居民相关注意事项。街道各个核酸检测采样点的群众，在工作人员及志愿者的引导下有序排队采样，整个现场安全高效有条不紊地进行着核酸检测。他们从下午两点开始进行对附近小区内居民的核酸检测工作，不间断通过业主群通知附近小区的市民前来做核酸检测，要在天亮前保证所辖小区余人全部完成检测工作，保证核酸检测百分百覆盖。嘴巴张大一点，再大一点，头往后仰，再仰一点。在平安区教育局高层检测点上，医护人员对每位接受检测的市民不断地重复着这句话。在警戒线拉出的待检区域，工作人员不断地提醒市民扫码登记保持一米间距。各街道各部门，组织安排社区工作人员志愿服务人员到各点位配合社区做好秩序维护和组织保障工作，组织居民错时安排，避免排长队久等待。平安区市民核酸检测中。海东市委宣传部供图细心疏导获点赞各社区发动广大志愿者积极参与核酸检测采样工作，科学专业开展疫情防控应急志愿服务工作街道干部社区网格员基层医务工作者民警志愿者等共同组建核酸检测保障队伍，分时段有序引导居民群众到达指定地点开展核酸采样公安部门组织警力下沉辖区各检测点，全警动员，全力护航核酸检测工作，确保核酸检测工作井然有序。为了让老人及妇幼儿童在有效防疫的情况下，高效有序进行核酸检测，社区工作人员及党员代表提前到小区进行场地布置和相关工作安排，做好核酸检测的宣传动员工作指引及现场秩序的维护。在采样现场，志愿者们不遗余力热心服务居民，维持秩序帮抬轮椅和婴儿车搀扶行动不便的老人，针对因采集咽拭子哭闹的幼儿，医护人员会一直耐心哄着，小心操作。针对不会操作智能手机的老人，志愿者一步步耐心引导他们进行扫码登记，大家在各自的岗位上传递温暖力量，高效推进采样工作，获得了群众的认可。我们今早接到通知后，六点多就来这里进行准备工作，在下午的时候，我们工作人员不仅在现场协助医护人员进行正常的检测工作，并且安排了几名工作人员进行入户动员，争取不漏一人，针对行动不便的居民，我们与医护人员协调在不影响正常工作的情况下入户进行采样。平安区委政法委工作人员说，经过我们一天的工作，预估每小时检测人员在一百人左右，完成附近小区所有居民的采样工作，大概需要二十个小时以上，这些医护人员都是从乐都区赶来，下车之后就马不停蹄投入到检测工作中，非常辛苦，我们将全力以赴，做好在场医护人员和志愿者们的后勤工作。来源海东市委宣传部责编陈晶张莉萍分享让更多人看到
