沪家医疗机构可小时核酸检测力争小时出结果
2021-10-28 10:35:28
家医疗机构可小时核酸检测对愿检尽检人群力争在小时内报告结果，并上传健康云系统今起上海启动常住本市岁人群新冠病毒疫苗登记预约接种本报讯记者顾泳昨天召开的全市卫生健康系统视频会议传出消息自月日起，全市首批家医疗机构提供小时核酸检测服务，保证每区至少有家二级以上综合性医疗机构向市民提供服务。市卫生健康委近日下发关于进一步加强我市新冠病毒核酸检测工作的通知。根据实际需求，各区逐步安排其他核酸检测机构提供小时服务。有条件的检测机构要进一步缩短检测结果报告时间，特别是对愿检尽检人群，力争在小时内报告结果，并上传健康云系统。为满足第四届进博会有关人员核酸检测需求，市卫生健康委已经指定市第一人民医院等个检测点为进博会持证人员提供核酸检测快捷通道，优先保障核酸检测。本报讯记者顾泳月日时起，本市启动常住本市的岁人群新冠病毒疫苗登记预约接种。家长监护人可以通过健康云在线登记预约，预约成功后，孩子在家长监护人陪同下前往预约的接种点进行疫苗接种。岁外籍人士港澳台同胞华人华侨根据有关部署安排另外适时启动接种工作。目前接种疫苗为北京生物武汉生物北京科兴中维生产的新冠病毒灭活疫苗，基础免疫全程接种剂次。如有新冠病毒疫苗接种相关问题，可拨打上海卫生健康热线咨询。上海首批提供小时核酸检测服务医疗机构名单浦东新区上海市东方医院上海市浦东医院上海市浦东新区人民医院黄浦区上海交通大学医学院附属第九人民医院黄浦分院徐汇区上海市徐汇区中心医院上海市第八人民医院上海市徐汇区大华医院静安区上海市静安区中心医院上海市静安区闸北中心医院长宁区上海市同仁医院普陀区上海市普陀区中心医院虹口区上海市第四人民医院杨浦区上海市杨浦区中心医院闵行区上海市闵行区中心医院宝山区上海市宝山区仁和医院嘉定区上海市嘉定区中心医院金山区复旦大学附属金山医院松江区上海市松江区中心医院奉贤区上海市奉贤区中心医院青浦区复旦大学附属中山医院青浦分院崇明区上海交通大学医学院附属新华医院崇明分院来源解放日报责编严远轩召强分享让更多人看到
