直击核酸检测现场为抗击疫情做出自己的努力
2021-10-29 13:00:29
志愿者正在登记居民信息。人民网王慧摄张改英在维护秩序的同时进行现场消杀。人民网王慧摄人民网呼和浩特月日电王慧月日上午时，呼和浩特市赛罕区朝阳家园的核酸检测点已经开始忙碌。我们早晨六点就到位了，在现场规范设置了等候区采集区缓冲区采集辅助区和临时隔离区，有效分散待检人员密度。还设置了休息座椅，地面粘贴了一米线。参加检测的居民统一由工作人员和志愿者引导。呼和浩特市赛罕区中专路街道民政办主任张改英说，为了让民居有序采样，社区工作人员早六点就过来了，在引导居民有序排队的同时，针对有急事的群众开设了绿色通道，并及时对现场流动消杀，保证采样环境的卫生安全。珠兰正在为居民取样。人民网王慧摄采样现场，来自内蒙古国际蒙医院的医护人员珠兰熟练地进行采样，每采一个居民，她都要进行手部胶皮手套的消毒。她说，从疫情发生以来就在一线采样，大家都很辛苦，我这不算什么。珠兰正在认真的在做手部消毒。人民网王慧摄我要去医院看病，能不能让我先采样？一位居民正在想向社区工作人员求助，张改英连忙过来带着居民走到绿色通道，告诉他采样流程。可以从现场看到，辖区居民将按照测温扫码核对信息采样等流程进行，期间居民按照一米线要求依次排队进行采样，整个采集过程秩序井然。登记居民信息。人民网王慧摄居民们纷纷表示，医务工作者和社区工作人员太辛苦了，他们忙的时候一天只能吃一顿饭，作为居民应该听从统一安排，有序采样，为抗击疫情做出自己的努力。居民有序的按照划定的一米线排队。人民网王慧摄责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
