浙江数字化改革有了新成果
2021-09-04 17:17:03
厨房是否卫生，食材是否安全，包装材质是否达标，配送途中是否受污染点外卖的你，是否时常有这样的顾虑？在不久前上线的浙江外卖在线应用上，上述环节均已实现了全流程监管。记者从月日举行的浙江省市场监管数字化改革重大应用宣介活动上获悉，浙江省市场监管数字化改革已取得多项成果，目前已上线浙冷链浙食链浙江外卖在线浙江质量在线等大应用，实现核心业务数字化全覆盖。现在点外卖更放心了。以前为了避免买到不卫生不合格的产品，只会重复购买少数信赖商家的外卖，浙江外卖在线的明厨亮灶让商家后厨情况一目了然，也给了我更多点外卖的选择。杭州消费者张浩说。据了解，浙江外卖在线上线以来，已完成浙江省万家外卖商家的主体信息核验，建立骑手档案万个，接入阳光厨房万家，实现了网络餐饮从后厨到餐桌从加工到配送从商家到骑手的全链条闭环管理。目前，浙江省日均销量单以上外卖商家均已接入阳光厨房，阳光厨房商家订单量占全省外卖总订单量的以上。浙江外卖在线是十大应用场景之一。浙江省市场监管部门按照全量实时自动的要求建成数字化改革统一的数据库，目前已涵盖核心指标项，贯通各部门各层级系统个，汇聚数据资源亿条。通过创新数据抓取模型运算智能分析等数字化手段，有效解决了一批过去靠人海战术和传统手段管不了管不好的治理难题。浙江省市场监督管理局党委书记局长章根明说，数字化改革不但加强了对市场的有效监管，也解决了一批群众急难愁盼问题。受污染的冷链食品危害人们的生命健康，冷链食品监管势在必行，浙冷链系统于年月日适时上线。记者在杭州某大型商超浙冷链存放专区看到，冰柜内的进口肉类海鲜制品的外包装盒上均有浙冷链溯源二维码。手机扫描后，即可显示入境日期发货人与收货人输出国家或地区等信息，还附有检验检疫证明消杀证明核酸检测报告等凭证，以及该商品在国内各中转站点的运输信息。数字化改革是在新油田里打油，市场监管领域数字化改革的油品正在不断惠及民生。浙江省委常委宣传部长朱国贤表示，数字化改革打造了各方共赢的平台，既保障了消费者和劳动者的权益，增加了商家的美誉度与影响力，也规范了相关平台的行为。记者商意盈林光耀
