每周抽取在校师生进行核酸检测！山东省校园疫情防控这样做
2021-11-04 09:07:04
原标题每周抽取在校师生进行核酸检测！山东省校园疫情防控这样做根据疾控和教体局的统一安排，自月日起对全区各园师生展开核酸抽测工作。明天我园将进行第一批抽测，望各位家长悉知并给予支持，提前做好宝贝的思想工作。月日，济南一所幼儿园的家长们收到了来自老师的通知。据悉，根据山东省疫情防控指挥部要求，各学校幼儿园每周按照不同年级的比例，均匀抽取在校在园的学生幼儿以及在校师生员工含保安保洁宿管食堂等工作人员进行核酸检测，切实做好校园疫情防控。月日下午，山东省教育厅召开全省教育系统疫情防控工作视频会议，将从个方面入手守住校园疫情防控底线。会议提出要结合当前情况，重点抓好学校常态化疫情防控措施落实师生员工健康管理管控突发疫情应急演练演习疫情防控工作培训周岁学生幼儿疫苗接种学校核酸检测定期抽检入境师生管控会议论坛等聚集性活动管理线上教育教学准备工作家校协同防疫等个方面的工作。并进一步压紧压实各方责任，迅速激活校园疫情防控指挥体系，确保迅速进入临战状态，切实维护好师生员工的生命安全和身体健康。目前，济南多所中小学校开展疫情防控演练组织学生幼儿进行疫苗接种，确保师生安全。月日，山师附小开展年新冠肺炎聚集性疫情处置应急演练，所有参与人员在负责人的引导下，通过桌面推演实操演练等形式，对入校测温班内晨午检测温上课期间出现体温异常留观室处置演练有序放学卫生消毒等场景处置流程进行演练。责编聂俊穹刘颖婕分享让更多人看到
