核酸检测需求猛增海口医疗机构加班保检测
2021-08-03 08:19:03
月日，记者走访省内部分三甲医院了解到，月日起，海口地区公众核酸检测需求猛增，医疗机构积极应对全力保障公众需求。月日上午，海医二院门诊大楼广场外已经停着几辆联通和移动的信号车。该院院长王毅告诉记者，月日本着愿检尽检的态度，医院调集了余名医护人员投入核酸检测工作，当天完成核酸检测采样余份，而日上午便已经发放预约号余个，当天预计完成个核酸检测采样。该院检验科负责人表示，目前医院机器检验机器小时运转，人员全部加班加点工作，保障核酸检测的需求。记者从海口市人民医院了解到，为应对激增的核酸检测需求，缩短市民的等待时间，在院内临时增设个核酸检测点，月日共采样核酸人，医院中心实验室主任张淑芳动员全科人员，满负荷小时运转。月日是星期一，在保证临床工作的情况下，也保证了核酸检测需求，中午也轮班值守采样核酸。日凌晨，上海六院海口医院海口市骨科与糖尿病医院根据部署迅速调集人员到观澜湖为群众进行核酸采样。从白天到黑夜，无间歇采样，采样人员以精准快速的手法，尽可能减少当地群众的排队时间。连续工作小时后，截至当晚时，名护士共完成了观澜湖地区居民人次的咽拭子采样。责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
