云南梁河一儿媳背百岁婆婆去做核酸检测
2021-07-21 09:35:21
儿媳背百岁婆婆去做核酸。汪许锦摄人民网梁河月日电尽管社区工作人员说可以到家里帮老人做核酸检测，但我想特殊时期，就不给国家添麻烦了月日，云南省梁河县一女子手里抱着孩子，背上背着老人去排队做核酸检测的照片在朋友圈传开了，网友纷纷竖起大拇指表示好儿媳，为你点赞！当天，梁河县开展全员核酸检测，在糖源小区做志愿者的汪许锦看到这一幕并拍下了照片。当时觉得这位大姐太能干了，手里抱着孩子，还背着老人，克服自家困难到现场做核酸检测。汪许锦说，她不仅是一位支持社区工作的好市民，更是一位值得赞扬的好儿媳！汪许锦口中的好市民好儿媳，名叫郭润香，是梁河县遮岛镇振兴社区的居民，长年与丈夫在县里以开货车为业。虽然平时都很忙，但她和家人们依然把岁的婆婆照顾得妥妥当当。说起当天的举动，郭润香说婆婆也是妈！虽然她腿脚有些不方便，但自己家离核酸检测点也不远，我就背上老人去了。像我们家这种特殊情况，虽然工作人员可以到家里给老人做核酸检测，但我想特殊时期，能克服就克服，尽量不给国家添麻烦。看到这张照片，感觉很心酸，但更多的是感动！市民董诗雯感动地说，百善孝为先，把自己的婆婆当亲妈来孝顺，值得大家学习。与董诗雯一样，照片在网上传开后，不仅感动了无数网友，还引来大家的一致好评。前面抱着希望，后面背着责任为梁河好媳妇点赞被这张照片感动了一天一句不给国家添麻烦让人热泪盈眶孝顺的儿媳尊老爱幼是中华民族的传统美德，我们从这位普通妇女的身上看到了这一精神的传承，让我们一起为她点赞！梁河县遮岛镇勐底社区驻村工作队员蚌德芳说。虎遵会刘梦责编木胜玉朱红霞分享让更多人看到
