谎报核酸检测结果事件续涉事企业被暂停业务，隆尧县启动多万人核酸检测
2021-01-20 03:44:20
新华社济南月日电题谎报核酸检测结果事件续涉事企业被暂停业务，隆尧县启动多万人核酸检测新华社新华视点记者王昆王志近日，承担河北省邢台市隆尧县第二轮全员核酸检测的第三方机构，涉嫌谎报核酸检测结果，引发广泛关注。新华视点记者从河北山东多方采访了解到，承担此次检测任务的济南华曦医学检验有限公司，还未对送检样本进行检测时，相关业务员翟某某就已谎报检测结果全部为阴性，给当地疫情防控产生较大影响。目前，涉事企业已被暂停检测业务，翟某某已被警方以涉嫌以危险方法危害公共安全罪刑事拘留，案件正在进一步侦办当中。此外，从日起，隆尧县已启动第三轮全员核酸检测，涉及多万人，且全部选择公立医疗机构检测。样本尚未检测完成，业务员反馈结果称全部为阴性日，邢台市政府通报，承担隆尧县第二轮核酸检测任务的济南华曦医学检验有限公司涉嫌谎报检测结果，隆尧县新增例确诊病例，例无症状感染者。当日，济南市公安卫健等部门立即对济南华曦医学检验有限公司展开全面调查。据济南市公安局介绍，济南华曦医学检验有限公司隶属于山东核子基因科技有限公司，山东核子基因科技有限公司是深圳核子基因科技有限公司的全资子公司。翟某某系深圳核子基因科技有限公司武汉蓝沙医学检验所业务员，负责联系河北省新冠病毒核酸检测业务。隆尧县县长王银明告诉记者，月日至日，隆尧县进行第二轮全员核酸检测，检测任务委托济南华曦医学检验有限公司下属的济南华曦医学检验实验室承担。日零时分，翟某某在样本尚未检测完成未知已完成检测数量和结果的情况下，向隆尧县卫健部门反馈称，结果全部为阴性。记者从隆尧县卫生健康局负责人提供的与翟某某的微信聊天记录看到，日零时分，翟某某向该负责人表示核酸检测结果已全部出来了，阴性。隆尧县据此上报第二轮全员核酸检测结果全部为阴性。日上午，又报告发现有阳性样本。经济南邢台两地公安部门共同调查，据济南华曦医学检验有限公司总经理王平原等人陈述，翟某某分别于日和日将万余管核酸检测样本通过冷链运输分两批送至该公司进行检测。日，该公司开始对翟某某送检样本进行检测。经调查，日晚发现管样品核酸检测呈阳性，王平原马上将结果通知翟某某，要求其立即将阳性检测结果通报委托单位。日上午，王平原又将该样本复查仍呈阳性的结果告知翟某某，并再次询问翟某某通知委托方结果的落实情况。翟某某告知王平原，其已于日告知河北委托方检测样本全部为阴性。涉事实验室被暂停核酸检测业务日，山东省卫生健康委济南市卫生健康监督所联合济南高新区监管部门对济南华曦医学检验实验室新冠病毒样本接收检验报告出具医疗废物处置情况进行联合检查。据了解，济南华曦医学检验实验室于年月日取得医疗机构执业许可证，年月日取得二级病原微生物实验室备案证明，于年月日月日，分别增加新冠病毒核酸检测项目和新型冠状病毒和抗体检测项目。济南市卫生健康委有关负责人介绍，经专家现场实地考察论证，去年月，济南市卫健委公布第一批开展新型冠状病毒核酸检测的第三方医学检验机构名单，济南华曦医学检验实验室等家医学检验实验室在列，其日最高检测能力为份。截至今年月日，该实验室完成核酸检测共计人次。据悉，年月，济南市卫生健康监督所对该实验室进行督导检查，发现其未按照类别将医疗废物分置于防渗漏防锐器穿透的专用包装物或者密闭的容器内，对其给予警告罚款元的行政处罚。目前，济南市卫健委已责令该实验室暂停新冠病毒核酸检测业务，积极配合公安等部门彻查是否存在违法行为，一经查实，将依法依规进行处理。济南市卫健委要求，立即对全市所有核酸检测机构进行拉网式督导检查，严格执行室间质评制度，确保核酸检测质量安全可靠。造成防控被动影响地方决策，隆尧县全面启动第三轮核酸检测此次第三方机构谎报核酸检测结果，造成了疫情防控上的被动，影响了地方相关决策。隆尧县卫生健康局有关负责人告诉记者。记者从邢台市政府获悉，隆尧县日已启动第三轮全员核酸检测，安排了个采样点名医护人员。除现有的名医护人员外，还有包括家市级以上医院和个县市区支援隆尧县的名医护人员，组成了核酸检测帮扶队，帮助隆尧县组织第三轮全员核酸检测。为确保全民核酸检测的质量，第三轮全民核酸样本均由公立医疗机构进行检测，并出具检测结果。邢台市委常委宣传部部长戎阳表示，对已流调出的确诊病例的密接者次密接者已全部集中隔离，相应的流调和隔离工作正在紧张有序进行中。目前，隆尧县烟草家园已经调整为中风险地区。隆尧县实行全县域封控闭环管理，所有居民居家不自由流动。同时，加强消毒消杀工作，对烟草家园进行了全方位消杀，对广场公园道路街道等公共区域和小区农村开展了集中的全面消杀。据隆尧县应对新冠肺炎疫情工作领导小组有关负责人介绍，隆尧县在第三轮核酸检测中细致做好前期准备工作，在采集点设置信息录入的过程中防止人员聚集，做到样本采集过程中程序规范人员不形成交叉感染，确保数据准确无误。核酸检测采样完成后，隆尧县将严控人员进出，严格执行居家隔离防控措施，不流动不聚集，非必要不得外出。责编胡永秋牛镛分享让更多人看到
