江津大渡口等核酸采样万人结果均阴性
2021-08-03 08:02:03
华龙网新重庆客户端记者从重庆市卫生健康委获悉，截至月日时，共追踪到密切接触者次密切接触者名，均已隔离江津大渡口等地密切接触者次密切接触者及管控区域内全员核酸检测已采样人，已出结果人，均为阴性，其余样本正在检测中环境采样份，结果均为阴性。自报告新增本地新冠肺炎确诊病例例以来，市卫生健康系统闻令而动，迅速部署，按照排查范围对象从细应对速度从快防控措施从严工作作风从实要求，第一时间对两病例涉及区域进行重点管控，根据风险等级进行精准管控，对相关人员开展核酸检测。市卫生健康委有关负责人介绍，全市统筹调度医疗卫生资源，抽调市级流调专家名，联合区县流调人员名，开展上门摸排筛查登记等流行病学调查。截至月日时，共追踪到密切接触者次密切接触者名，均已隔离。快速流调溯源的同时，还统筹调度家市级医疗机构个区县的医护人员名，组成支援队伍，会同属地医护人员开展核酸检测。全市还出动消杀人员名，消杀车台次，严格落实环境消杀防疫要求，对相关场所全面开展消杀工作，累计消毒面积万平方米。按照相应诊疗规范，抽调市级专家，采取中西医结合的方式，全力开展医疗救治。同时加强医务人员防护，强化院内感染防控。下一步，市卫生健康系统将加强对重点地区来渝返渝人员排查管控，发挥医疗机构哨点作用，落实预检分诊首诊负责制度，进一步加强健康科普知识宣传，抓紧抓实抓细疫情防控工作。首席记者黄宇实习生王旭睿责编盖纯张祎分享让更多人看到
