公交改成方舱湘潭雨湖移动核酸采样车开进社区
2021-08-08 12:02:08
人民网长沙月日电随着新一轮疫情发生，湘潭市雨湖区累计报告新冠肺炎确诊病例例，无症状感染者例，疫情防控工作面临严峻挑战。近日，雨湖区提出在人员聚集处设立移动核酸采集点的工作思路，一批公交式移动核酸采样车开始四处奔忙，做到流动车开到家门口，有效服务广大居民。据悉，此前雨湖区已经先后在辖区湘潭大学白石公园设置固定核酸检测方舱，近几天广云路附近不少居民健康码转黄码，核酸检测需求量骤增。湘潭交发集团支持五台公交车，湘潭市中心医院负责组织提供专业的检测设备和医护人员，中国电信把网络信号铺设全车，将车上的移动工作站直接连接到湖南省新冠病毒核酸检测采样平台系统，公交车变成了可移动的方舱。湘潭市中心医院党委副书记副院长李绍杰介绍说移动方舱的优势就是灵活机动，能够把检测服务直接送到小区单位企业，尽量减少人员出行，降低感染风险。据了解，车内配有空调，工作人员穿着防护服不会感觉热。车辆每半天进行一次消毒，防止了工作人员中暑感染的风险受检人员不用上车进入采样公交车内，站在窗外，采完即走，方便快捷。移动核酸检测采样车的运行受到了市民的极大欢迎。雨湖区政府相关负责人介绍公交移动核酸检测采样车经过二天的运营，极大的提升了核酸检测效率，也很好的方便了居民群众，下一步该移动核酸采样车还将进机关企业农村等地，更好更快地满足实际需要。肖向民冯玉峰实习生徐珍珍责编罗帅彭应兵分享让更多人看到
