海口确诊病例密接次密接者核酸检测已出结果均为阴性
2021-08-08 17:10:08
发布会现场。人民网符武平摄人民网海口月日电樊欢迪孟凡盛符武平月日，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控新闻发布会第场召开，相关负责人通报了海口例新冠肺炎确诊病例关联人员的核酸检测情况。月日确诊病例林某某的情况新增确诊病例林某某密接次密接人员排查管控情况。截至月日晚，当日流调排查新增密接者人，次密接者人累计排查密接者人，海口市管控人，其中人转澄迈管控已采样人，人结果呈阴性，人结果待出，待采样人累计次密接者人，已采样人，人结果呈阴性，人待出，待采样人已居家隔离。美兰机场及云龙镇核酸检测情况。美兰机场已采样人，已检测结果均为阴性云龙镇已采样人，检测结果均为阴性。自月日起，林某某涉及琼山区府城街道凤翔街道和龙塘镇全员核酸检测预计人数万人，美兰区灵山镇预计人数万人。截至日时，完成核酸采样万，检测结果均为阴性。月日确诊病例胡某的情况截至月日晚，确诊病例胡某名家属和同航班名旅客密接者第七轮次核酸采样检测结果均为阴性。按照省市专家天核酸检测的要求，海口市日下午组织对申请解封的四个封控小区进行第三次核酸采样，采样人，结果均为阴性。经专家研判，若全部人员核酸检测结果均为阴性，金碧大地豪庭丁香花园吉宝佳园符合解封管控条件可解封。责编刘瀚涛席秀琴分享让更多人看到
