浙江桐乡初筛检出一例新冠病毒核酸阳性人员，在乌镇有活动史
2021-11-04 08:30:04
人民网杭州月日电艾宇韬据桐乡发布消息，昨天下午，浙江省桐乡市在隔离点人员中初筛检出一例新冠病毒核酸阳性。据悉，该新冠病毒核酸阳性人员李某某为河北省深泽县密切接触者曹某某在河北隔离的次密切接触者，并且其曾在乌镇有活动史。此外，浙江桐乡乌镇景区也于昨晚发布公告称，为配合新冠肺炎疫情排查，乌镇东栅景区西栅景区和乌村从即刻起停止游客进入。景区内部分场馆店铺餐厅等将临时性停止运营。景区具体恢复时间将另行通知。同时，所有已在景区的游客在离园前需要在西栅游客服务中心接受核酸检测，并配合疾控中心现场工作，小时内两次核酸检测阴性后可返程。对已经购买景区门票的游客，可以通过原购票渠道申请退款。桐乡发布截图情况通报李某某，男，月日凌晨从石家庄飞抵上海虹桥机场，由朋友自驾车从虹桥机场接至桐乡市乌镇兰园小区。月日至月日在乌镇有活动史。月日下午，桐乡市疾控中心接到河北省深泽县疾控中心协查函，李某某为当地密接曹某某在河北隔离的次密接。李某某曾活动过场所已封控并开展终末消毒。流调追踪隔离管控核酸检测医疗救治环境消毒等工作已全面展开。活动轨迹通报李某某，男，岁，户籍河北省安国市伍仁桥镇伍仁村人。月日，患者到达河北石家庄正定国际机场乘坐春秋航空号航班，座位号，到达上海虹桥机场，在虹桥机场停车场由其朋友自驾来桐乡。月日，凌晨到达桐乡乌镇兰园小区住处。月日自驾出门，到达乌镇子夜路电信营业厅，离开。到乌镇子夜路联通营业厅，离开，自驾到兰园小区住处。自驾离开兰园小区，到达东栅景区西门口状元楼酒楼用餐，返回兰园小区住处。月日，上午在住处。下午步行至乌镇子夜路老百姓大药房，出药店返回乌镇兰园小区住处，后未外出。月日，上午在住处未外出，闭环送至桐乡隔离点隔离。责编艾宇韬康梦琦分享让更多人看到
