新发地应急小分队助农产品车辆进京引导司机在服务区测核酸
2021-11-19 09:58:19
原标题新发地应急小分队助农产品车辆进京打赢疫情防控阻击战随着北京执行从严从紧进出京管理的措施，日前新发地出台一系列措施保障蔬菜水果等农产品顺利进京。司机凭借小时核酸阴性证明和绿码进京，一旦超时可在个服务区做核酸检测，合格后进京。对不能进京司乘人员，由应急小分队更换司机后货车进京，从月日起，北京新发地采取一系列措施协助运送农产品车辆进京，确保北京市场供应稳定充足。应急小分队进驻进京检查站昨天早上点，北青报记者在北京新发地市场神农门看到，大屏幕上滚动播放着最新版进京防疫要求。在各商户的大群里，市场工作人员也不断提醒着大广高速牛驼服务区京台高速万庄服务区设立了免费核酸检测点，请广大商户提前通知司机，准备好身份证驾驶证承运单等相关证件，就近选择核酸检测。市场加大相关信息的传播力度，让所有经销商及时掌握小时核酸进京政策，提示他们在个进京服务区设立了核酸检测点，让商户提前做好准备工作，确保农产品流通不受影响。据北京新发地市场董事长张玉玺介绍，近期市场抽调人成立个应急处置小分队，到大广高速京台高速国道京港澳等个主要的进京检查站，帮助商户解决鲜活农产品运输车辆及人员进京难问题。张玉玺介绍，货车司机都是从产地做了核酸再出发，遇到堵车大雾雪天等情况，路途难免会耽搁时间，司机以往都是在半路再做一次核酸检测，现在我们将个进京服务区名单列给大家，方便他们凭小时核酸检测证明进京。据了解，有的司机途经中高风险地区后，健康宝受到影响，应急处置小分队在微信群里接到信息后，对在检查站因条件受阻无法通行的车辆取得联系，根据情况引导司机做二次核酸。对实在不能进京的车辆，小组工作人员在安全的前提下进行司乘人员调换。此次的进返京新政未对北京蔬菜供应产生影响，月日新措施执行首日，新发地市场上市蔬菜量达到万吨，加权平均价元每公斤，价格平稳，供应充足。张玉玺表示，每天进入新发地市场的货车大约辆，仅日一天，应急小分队协助了多辆大货车解决了进京遇阻的问题，这个比例还是不错的。免除蔬菜和五种水果进场费昨天清早，新发地市场南方菜交易区里一片繁忙景象，南菜大王鲁德传告诉北青报记者，近期迎来南方蔬菜大批量上市，他每天有十几辆货车从云南产地发车，将豇豆豆角豆王等十几种南方蔬菜运到新发地市场。我们感谢政府及时出台免除全部蔬菜和五种水果的进场费，为经销商发了一个冬季保供的大红包，这也调动了商户保供稳价的积极性。张玉玺表示，近期市场组织召开了次鲜活农产品保供稳价和产地货源组织调度会，发动市场商户积极调度产地货源，加大收储力度，确保首都农产品供应的稳定。农产品供应充足价格稳中有降受大雾天气影响，日蔬菜的上市量比前一天略有下降，属于正常波动。价格环比上涨了，也属于正常的波动。大部分蔬菜价格保持稳定，市场供应状况相对较好的是耐储蔬菜及湖北的白萝卜圆白菜云南的豆角类蔬菜。豆角类蔬菜价格略有下降，拉动整体价格上涨的蔬菜主要是西兰花团生菜黄瓜及个别小品种蔬菜。据张玉玺介绍，目前每天的南菜进场量在多吨，高峰的时候能有多吨。包括大白菜土豆洋葱在内的冬储菜上市量在吨左右。张玉玺说，从南方产区了解到，冬季蔬菜供应形势很好，随着月底南菜形成大批量上市条件，北京市场的蔬菜供应会更加充足，价格还会稳中有降。文本报记者李佳摄影本报记者付丁相关新闻北京条跨省公交正常运营本报讯记者刘洋从月日零时起，本市关于从严从紧做好进出京管理的三条措施正式实行，包括人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码等。昨天，北京青年报记者从北京公交集团了解到，目前，受疫情防控影响，公交集团条跨省线路，采取停驶措施条，北京市域内采取区间措施条，正常运营条。乘客上车前，须准备好健康宝核酸检测证明等信息。北青报记者从北京公交集团了解到，目前，条跨省线路中，采取停驶措施条，北京市域内采取区间措施条，正常运营条。其中，怀来沙城涿鹿下花园的快路路等条线路采取停驶措施，路发市域内区间滦平丰宁兴隆的路路路条线路采取停驶措施高碑店城际班车采取停驶措施，涞水县的快涿州市的路发市域内区间霸州市的路采取停驶措施。北京公交集团客五分公司党工部副部长李一介绍，客五分公司运营燕郊等北三县线路，配合最新政策，客五分公司升级了跨省公交防疫措施。一是针对跨省公交司售人员和乘务安保员进行了核酸检测，结果均为阴性二是保持保密度的车辆消杀措施，跨省公交进行一圈一趟消杀三是车辆在运营中保持通风，空调将出风调至最大，保障市民乘车安全。北京公交集团相关负责人介绍，目前，公交集团按照一车不落，全面覆盖的标准，每日对万多部公交运营车辆和余处所属场站办公场所进行严格消毒。途经中高风险区域和跨境公交线路定制公交和途经火车站机场医院等周边重点区域线路，坚持加密消毒频次，座椅扶手刷卡机等乘客接触较多区域着重消毒。售票车间书记解答铁路退票细则本报讯记者王薇根据首都严格进京管理联防联控协调机制要求，自年月日零时起，对乘车进京旅客进行小时核酸检测阴性证明查验。因新措施可能产生的火车票退票问题，近日，北京铁路部门表示，自年月日零时起，铁路部门对月日零时以前购买的各次进京列车有效车票，退票时，均不收取退票手续费，旅客已购的后续有效车票如需办理退票时，可凭到站为北京地区车站有效车票一同在车站售票窗口办理退票手续，不收退票费。办理退票时，购买铁路乘意险的一同办理。在实际退票时，旅客该如何理解这一退票政策，昨天，北青报记者走进北京西站，该站的售票车间书记李宪庆详解了退票政策。李宪庆表示新措施实施后，北京西站已经在窗口配齐工作人员，为旅客进行退票。就退票政策，李宪庆举例进行了说明，如第一种情况，旅客于月日，购买了月日西安到北京西的火车票，现在退票时不收取任何退票费另一种情况是旅客在购买西安到北京西的火车票后又购买了接续的如北京到哈尔滨的火车票，旅客在火车站窗口退这两张火车票时，也都不收取退票费。据了解，目前，北京西站售票窗口配齐工作人员，及时为旅客办理购票退票改签业务。同时加强对售票厅内的设备设施进行消毒。北京西站党群工作科宣传助理袁旭冉表示，目前，北京西站坚持持续落实疫情常态化措施，对进出站的旅客进行无接触式红外线测温，对所有进站旅客进行北京健康宝检查，绿码才能进站乘车。月日零时起，乘车进京旅客在远端进行小时核酸检测阴性证明查验，对于极个别不符合进京条件的到京旅客，车站发现后一律劝返。责编孟竹高星分享让更多人看到
