昼夜不停南京溧水开发区高效有序开展全员核酸检测
2021-07-22 19:44:22
月日，南京市溧水区新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部部署开展全区全员核酸检测工作，溧水开发区闻令而动，快速响应。当天下午，在个社区核酸检测点，广大医护人员民警社区工作人员党员志愿者等迅速到位，全力开展核酸检测工作。夜色渐深，在溧水开发区江苏万驰国际赛车场核酸检测点，数千位市民正在有序排队等待核酸检测，余名工作人员现场维持秩序，虽然队伍很长，但是现场依旧秩序井然。日晚，核酸检测点里，全副武装的医护人员们正在紧张作业，遇到有点害怕的孩子，医护人员还轻声安慰。从夜幕到清晨，党员们志愿者积极发挥先锋模范作用，引导居民有序检测，维持现场秩序，解答群众解惑，安抚居民情绪，全力配合社区检测点做好辅助性工作。随着气温不断升高，社区工作人员贴心地运来矿泉水，分时段为大家免费发放，此举得到居民们的一致好评。天气炎热，穿着防护服，医护人员们的衣服总是被汗水浸湿，一位医护人员说，为了节约防护服，忍住不去上厕所，所以尽量不喝水。为确保核酸检测不漏一户不漏一人，溧水开发区各社区还组织志愿者和医护人员一道为辖区内行动不便的老人上门做核酸检测。在沙河核酸检测现场，沙河社区工作人员志愿者搀扶行动不便的居民，帮助其完成核酸采样。张进责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
