猎鹰号实验室里的青年老舱长
2021-11-16 13:46:59
佟锦媚在猎鹰号硬气膜实验室样本处理区确认样本编号。新华社记者陈斌摄新华每日电讯记者冯亚松陈斌张智敏来兰州这么多天，终于在最后一刻吃上了正宗的牛肉面。兰州市安宁区猎鹰号硬气膜实验室的临时指挥所里，岁的沈阳女孩佟锦媚笑着告诉记者，小小的抱怨中带着欣慰。刚刚接到上级电话，疫情核酸检测工作需要他们马上支援郑州，接下来还要转战大连。佟锦媚小声嘀咕中山桥马踏飞燕，都还没来得及去看一眼。作为猎鹰号硬气膜实验室舱长，今年以来，佟锦媚已经到过多个城市，在多个日日夜夜里，广州南京张家界厦门和哈尔滨都留下了她战斗的身影，好几个城市我都是第一次去。佟锦媚心里总有一个愿望，待任务结束时，可以好好欣赏一下驰援的每一座城市，在渐渐恢复热闹的商业街里逛逛，再去品尝一下当地的特色小吃然而，作为直接接触核酸样本的高危人群，迎接他们的却总是漫长的隔离，和已经打响的战斗。年轻的老舱长无奈地晃晃头，佟锦媚的思绪重回到电脑屏幕上，繁复的表格和实时更新的数据记录着检测样本的进度。一组数据引起了佟锦媚的注意，她连忙起身，跑向舱内的扩增分析区，开始搜寻异常数据对应的样本。在和同事交流后，她很快发现了问题所在。这一幕，佟锦媚已记不清发生过多少次。一些年轻同事缺乏经验，很容易出现各种问题。相比之下，后佟锦媚却经验丰富。在一年的战疫中，和舱内一坐就好几个小时的同事相比，身为舱长的佟锦媚便是闪电。从样本送达前和运输部门对接，到控制核酸检测进度，再到处理舱内出现的各类状况，佟锦媚是团队里最忙的人。如今，她已练就不少绝技，一边接电话，一边拿对讲机，还要将同事需要的物资快速送到对应区域。作为舱长，佟锦媚被大家亲切称为全职保姆，她不仅负责检测进度安排和查遗补漏，还要保障到每个人的防护用品和衣食住行。来自昆明的普臣惠之前和佟锦媚搭档过，对她而言，佟舱长是一个可以把后方放心托付的存在。有她在，我们就可以在实验室里安心高效地工作，不用去操心别的事情。普臣惠说。去舱内巡视时，佟锦媚盯着穿着防护服的同事们出神。他们大部分人都比我小，一天工作个小时，每天都睡不够，真的很辛苦。她说。尽管刚刚认识，佟锦媚能记住大部分同事的名字和年龄。那个正在制备样本的男生叫边林，年的，非常细心负责。他旁边是韩应旭，后，我们叫他小胖，非常可爱。离门口最近的普臣惠，年的，会画画，特别喜欢在防护服上画画。厚厚的防护服下，佟锦媚准确识辨。工作间隙，迎着阳光，走到室外的佟锦媚舒展了下身体。今天还不算很忙，居然有时间出来放松一下。话音刚落，对讲机里便传来呼叫的声音。老兵是如何炼成的年，佟锦媚进入金域医学沈阳公司。认真负责且不服输的性格，让她很快便成了年轻骨干。年新冠肺炎疫情暴发后，佟锦媚第一时间报名参加了公司的核酸检测培训项目。对病毒的恐惧，家人的担心，都没有让她停下脚步。经过近两个月的培训，佟锦媚熟悉并实操了整个流程的每一个环节，并加入公司组织的抗疫先锋队，随时准备应对突发疫情。年北京和大连暴发疫情时，佟锦媚第一时间赶赴前线支援。多次实战经验让佟锦媚很快成了最年轻的组长之一，开始带领团队。一开始，有同事质疑佟锦媚的能力。她也太年轻了，岁不到就当组长，万一出问题谁来担责任？有人问。佟锦媚一言不发，从第一个环节制备试剂开始做起。很快，做好的试剂叠了好几层。接着，她来到加样环节，像机器人一般快速操作，积压的试剂很快被消耗殆尽。随后，她完成了剩下的所有环节。同事们惊奇地发现，整个效率提高了一倍，并且没出现任何问题。从那以后，再也没有人质疑过我，大家都对我心服口服。佟锦媚自豪地说。资历和能力的背后，是多次实战。佟锦媚印象最深的一次是去南京支援，由于情况紧急，她接到通知当天便乘飞机出发，到达时已是夜晚，顾不上休息便进实验室忙碌起来，连续工作了近个小时。月底的南京天气炎热，加上防护服密不透风，开始几天，佟锦媚和不少同事都处于中暑状态，每天靠藿香正气水勉强支撑。接着，台风来袭，出门上个卫生间的工夫便会浑身湿透，但佟锦媚和同事们仍然坚持着。一周后，实验室工作刚刚稳定下来，张家界又暴发了疫情。没有丝毫停歇，佟锦媚马上赶赴张家界。刚到时，面对个头大还会飞的蟑螂，从小在东北长大的佟锦媚有些崩溃。我打它，它居然不怕我，还朝我飞过来。时至今日，这个平时豪爽霸气的姑娘回想起当时的情景，仍然有些不知所措。执行任务期间，酒店实验室两点一线的生活，加上每天超过个小时的工作强度，每个人都承受着身体和心理上的双重压力。为了帮同事放松心情，佟锦媚会时不时地进到舱内，和大家聊聊天，开开玩笑。凭借着东北人天生的幽默感，她成了团队里的开心果，有她在的时候，舱内经常笑声不断。朋友圈和小愿望打开佟锦媚的朋友圈，随着时间不停变换的城市记录了她抗疫的步伐。照片中的佟锦媚时常是笑着的，写下的文字也是乐观积极的，但这背后却有着其他人不知道的辛酸和坚持。经常转战各地加上高强度的工作，佟锦媚偶尔也会生病。刚到兰州那两天，由于出发匆忙没有带够衣服，夜间的低温让佟锦媚有些感冒。领导和同事都很关心我，第一时间送来了药和衣物。她说，为了表示感谢，同时也给自己加油打气，佟锦媚发了条动态，但这条动态却屏蔽了家人。不管是身体不舒服还是工作不顺心，我都不会告诉家人。我是家里最小的，爸妈和哥哥从小到大都很照顾我。如果他们知道了，只会增加担心，况且我也相信自己都能挺过来。佟锦媚说。我们的支援任务一般比较紧急，从接到通知到抵达目的地不能超过个小时。最紧张的一次，我上午点接到电话后订了中午点的机票，给父母发了个消息就出发了。佟锦媚说，我只会告诉他们要去哪，这样他们能少一些牵挂。由于疫情的突发性和持续性，佟锦媚一出差就是一个多月。虽然家和公司都在沈阳，但为了家人的安全，每次结束任务后，佟锦媚都要先自我隔离一周才回家。今年以来，佟锦媚只回过次家。喜欢和朋友出去玩的佟锦媚，现在有了一个新别名失踪人口。今年以来，佟锦媚经常去外地，和朋友交流大多通过微信。终于有时间见面了，朋友们总是跟她开玩笑佟锦媚，你终于回来了，下次啥时候走啊？偶尔也会羡慕朋友们的生活，但我既然选择了这个职业，就要做到问心无愧。佟锦媚告诉记者。我和实验室的同事都有一个小愿望，等疫情结束后一起出去旅游。佟锦媚说着，眼里流露出期待，我们要把曾经支援过的城市好好重新走一遍，毕竟是奋斗过守护过的地方。晚上点半，开完最后一个会的佟锦媚结束了一天的工作，收拾好东西准备回酒店。走出实验室，抬头望着漆黑的夜空，佟锦媚微微出神。几天后，她会和另一批年轻的后和后，从全国各地奔赴黑龙江，开始新一轮和病毒的战斗。只应征召，不问归期，他们在危急时刻逆行抗疫，在疫情结束时默默离开，身后是逐渐恢复生机的街道，和洋溢着笑容的人群。
