北京平谷集中隔离人员重点人群和外环境样本核酸检测均为阴性
2021-11-04 15:18:04
人民网北京月日电据北京市平谷区疾病预防控制中心消息，截至年月日时，平谷区未出现确诊病例。区疾控中心将持续对重点场所和人群进行监测。月日，采集重点人群咽拭子人，新冠病毒核酸检测均阴性。月日，采集重点外环境样本件，新冠病毒核酸检测均阴性。截至月日时，集中隔离观察人，新冠病毒核酸检测结果为阴性。月日时分，平谷区接到昌平疾控部门通报，名人员核酸检测结果呈阳性现为确诊病例。其活动轨迹涉及平谷区大华山镇大华山村路和平路公交车，该人员于月日时分乘路公交从顺义南法信上车，时分平谷官庄路口下车，时分乘平路公交从平谷官庄路口上车，时分大华山镇下车月日时分乘平路公交从大华山镇上车，时分平谷官庄路口下车，时分乘路公交从平谷官庄路口上车，时分顺义南法信下车。根据传染病防治法有关规定，结合以上具体情况，特此提示，请以上时间段涉及的同乘人员注意一是第一时间与平谷区疾控中心联系电话，关注自身健康状况，居家隔离，不要外出，及时与社区居委会村委会联系，等待社区居委会村委会的管控通知。二是如已经有发热咳嗽等症状，请立即拨打，到定点医院就诊，就诊过程中全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。三是根据防控需要，平路公交沿线村镇在外人员原则上坚持不走动不返回。四是因瞒报虚报或未按规定落实防控措施，引发新冠肺炎疫情传播风险或其他严重后果的，将依法追究责任。区疾控中心将继续做好集中隔离医学观察点相关人员的流行病学调查和核酸检测工作，指导集中隔离观察点工作人员和医学观察对象做好个人防护和消毒。继续每周对农贸市场餐饮企业商超冷链物流等各类重点单位进行新冠肺炎病毒核酸采样监测工作。社区村继续严格管控，做到人员排查到位，健康监测管理到位。居家隔离观察人员要严格落实疫情防控个人责任，服从社区防控人员管理，确保足不出户，做好个人防护。目前，平谷区虽然无确诊病例，但是提示广大市民，要时刻保持个人防护意识，坚持科学佩戴口罩，保持社交距离，不扎堆不聚集，不去人多地方闲逛，勤洗手，高峰期间乘坐公交地铁厢式电梯等，以及因工作需要与公众频繁近距离交流和接触的人员如餐饮服务银行职员售货员收银员等必须佩戴口罩。非必要不出京不出境，避免前往有疫情的国家或地区。要配合社区公共场所单位开展的健康监测，按规定出示健康宝，配合体温监测，做好日常清洁和消毒。要注意食品安全，不建议通过网上购买跨境商品或冷链食品。要做好饮食卫生，饭前便后，要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。选购生鲜食品，应佩戴一次性手套，不要直接用手碰触食物。如出现发热，乏力，干咳，咳痰，咽痛，腹泻，味觉异常，嗅觉异常等症状，要及时到指定发热门诊就诊平谷区指定发热门诊是平谷区医院平谷区中医医院。责编孟竹高星分享让更多人看到
