月日零时起到个北京地区车站的旅客查验核酸证明
2021-11-16 17:01:16
人民网北京月日电尹星云今天下午，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控第场新闻发布会。中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍介绍，北京局集团公司根据国务院疫情防控政策，按照国铁集团统一部署，落实首都严格进京管理联防联控协调机制要求，自年月日零时起，对乘车进京旅客进行小时核酸检测阴性证明查验，具体说明如下查验范围。购买到站为北京北京南北京西北京北北京朝阳北京东顺义西怀柔南密云北京大兴大兴机场通州西顺义怀柔密云北昌平北怀柔北清河昌平八达岭长城八达岭古北口黑山寺黄土店康庄南口牛栏山雁栖湖黄村良乡三家店十渡燕山共个北京地区车站，发站为京外车票的旅客。退票政策。自年月日零时起，对月日零时以前购买的各次进京列车有效车票退票时，均不收取退票手续费，旅客已购的后续有效车票如需办理退票时，可凭以上到站为北京地区车站有效车票一同在车站售票窗口办理退票手续，不收退票费。办理退票时，购买铁路乘意险的一同办理。车站查验。持进京车票旅客在进站前须出示小时核酸检测阴性证明及北京健康宝绿码，对无有效核酸检测证明或北京健康宝异常的进京旅客，拒绝进站乘车。到站处置。进京列车不办理到京补票延长业务，对不符合进京条件的旅客，一律劝返。对于不听劝阻的交由公安部门处置。查验标准。核酸检测报告查验有效期为自报告出具签发时刻起，至进站查验时止，不超过小时检测结果为阴性或未检出检测报告纸质版电子版均有效。通勤政策。年月日零时起，对进京通勤职工进行小时核酸阴性证明查验。对北京市天津市河北省进返京旅客，凭在京津冀地区工作证明，自月日零时起，可按北京市通勤人员进返京政策，查验日内核酸检测证明及北京健康宝绿码后乘车进返京。崔巍表示，铁路部门慎终如始，坚持人民至上生命至上原则，采取从严从紧措施，科学精准施策，坚决阻断疫情通过铁路传播的风险。借此机会，衷心感谢广大旅客和媒体朋友们对我们工作的支持，理解和配合。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
