拨得云开见月明
2021-08-29 11:22:55
月日，在郑州市二七区京广路街道的一个小区外，市民李静在解封后与多日未见的孩子亲密互动。新华社记者李安摄新华社郑州月日电记者翟濯杨静任卓如我市最后一个中风险地区二七区京广路街道，已于今天上午时调整为低风险地区，并解除了相关区域道路的封闭封控管理措施。至此，我市中高风险地区全部清零，封闭封控区域全部解除，离郑核酸证明查验服务点全部撤除。日下午召开的郑州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，郑州市卫健委党组书记王万鹏的一番话，令不少郑州市民激动不已。拨得云开见月明。自月日郑州市发现近期第例核酸初筛阳性本土病例后，各级党员干部医护人员普通市民经过天的配合努力，郑州市疫情目前已稳定可控。日中午，在郑州市最后一个封控区二七区京广路街道，记者看到多个小区的居民在门口翘首以盼，挥舞气球红旗，庆祝解封时刻的到来。我们解封啦！点整，在京广路街道连云社区金祥小区门前，随着居民们整齐的倒计时报数声响起，这个被封天的小区正式解封。人群有序地排成了四列纵队，在社区工作人员和志愿者的引导下依次扫码测温。虽然程序不减，但每个人脸上仍难掩喜悦之情。已经一个多月没有看到父母了，出去之后，准备先和父母见见面，全家一起吃个饭。谈起自己解封后的计划，金祥小区居民骆菊香脱口而出。连云社区是在月日被列为封控区的，从第次核酸检测开始，到最后第次核酸检测完成，我们中间经历了酸甜苦辣，社区的全体工作人员在这期间没回过家，大家吃住在自己的办公室。回忆起过去一个月的经历，连云社区第一书记刘艳霞说，大家相互配合齐心协力抵抗病毒，每个人都健康安全，是她最大的欣慰。伴随小区解封的，还有郑州市各高速路口郑州高铁东站。记者在现场看到，日时起，离郑旅客均可正常出行，无须再被查验个人核酸证明和离郑证明。据了解，自本轮疫情发生以来，郑州市已先后进行了轮全员核酸检测和轮重点人群核酸检测，累计检测余万人次。其中，第轮全员核酸检测未从社会面检测出阳性。月日以来，郑州市每日新增病例保持在个位数，社会面已连续天无新增病例，集中管控区域已连续天无新增病例。此外，郑州市各类公共服务场所商场超市餐厅理发店旅游景点影剧院网吧游乐厅洗浴中心等场所，也将在落实好疫情防控措施的前提下，有序恢复营业。秋天的第一杯奶茶，不如秋天的第一缕曙光硬核郑州太牛啦隔着屏幕都能感受到大家心中的激动网络上，不少人相互留言问候，庆祝郑州疫情的好转。
