疫线故事丨核酸样本转运员李超说不害怕是假的，大家一起努力让疫情快点过去
2021-11-03 18:52:03
人民网银川月日电赵茉钰月日起至今，银川市已陆续开展了三轮大范围核酸检测工作。核酸检测采集人员连夜工作，然而还有一群人的工作虽鲜为人知，却极为重要，他们就是样本转运员。银川市兴庆区机关事务服务中心公务用车执法平台的李超就是其中一员。李超正在运送核酸检测样本。银川市兴庆区融媒体中心供图月日，下午点整，随时待命的李超接到派单指令后，迅速做好个人防护便开始核酸检测样本的转运。短短分钟的时间内，李超就与兴庆区卫健局的工作人员共同到达文化街天成社区卫生服务站，与服务站的工作人员做好交接工作后，连忙将核酸检测样本装上车，便火速赶往银川市第一人民医院，宁夏医科大学附属医院等个医院与部分医疗援助点。分钟后，李超就到达了最近的医疗援助点，小跑着将今天的第一份核酸检测样本送到了检测人员手中，清点结束后便急忙上了车，开始第二趟的转运。这已经是第三轮检测了，有了前两轮的经验，我已经找到最捷径最快的路线送样本，确保样本及时无误的送到。早一分送达检测，就少一分传播风险，我们要跑得比病毒更快。谈话间，李超急切地抱起了两个装满核酸检测样本的大箱子，迅速向车厢跑去。李超正在运送核酸检测样本。银川市兴庆区融媒体中心供图自银川市开展大范围核酸检测以来，李超成为一名核酸检测样本的转运员，开始奔向各个社区服务站取样本送往检测医院。最忙的时候，从早上九点开始，甚至到忙到凌晨点多，来回要送趟。到了饭点也只是随便扒几口就马不停蹄地投入工作，也尽量不喝水，减免脱换防护服频次。一天下来，他都奔波在转运途中，防护服里面的衣服都湿透了，双手也被捂得发白。从月日开始，我们平台的工作人员连轴转，平均每天工作个小时以上。兴庆区机关事务服务中心公务用车执法平台车队队长吴洪凯说。据悉，为了更好地保障核酸检测样本顺利转运送检，兴庆区机关事务服务中心公务用车执法平台迅速制定了详细的转运方案，每天安排辆车，提前规划路线，从个封控点，个卫生服务站挨个收集采集到的核酸检测样本，并运往医院进行医学检测，确保转运的各个环节环环相扣井然有序。李超将核酸检测样本送达医疗援助点。银川市兴庆区融媒体中心供图随着志愿爱心车队等更多车辆的加入，李超在转运间隙可以稍微喘口气，十几天没回家的他不禁想起家人。小区被封控了，老人孩子没人照顾，真想他们。但是我也没办法，也只能偶尔采买些食品蔬菜送到小区门口。说不害怕是假的。李超坦言，刚开始转运的时候怕自己会被传染。但是每次都做好了防护措施，慢慢地也不害怕了。现在大家都在一线工作，我们苦点累点无所谓，大家一起努力让疫情快点过去。责编赵茉钰宽容分享让更多人看到
