厦门同安一社区开展核酸采样演练小时完成份采样
2021-08-05 11:46:05
人民网厦门月日电日，根据厦门市同安区应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室指令，该区祥平街道陆丰社区在同安区第二实验小学开展新冠肺炎疫情全员核酸检测应急演练活动。来自同安区直机关工作人员及祥平街道各村居一线工作人员等参加核酸检测演练，该区各镇街卫计办村居负责人等到现场观摩学习。演练现场设置等候区体温测量区临时隔离区信息登记区采样区缓冲区等区域现场设置了清晰的指引标识和提示牌，明确样本采集流程和注意事项，并严格落实米线间隔要求和佩戴口罩等防护措施。核酸演练现场井然有序。夏海滨摄在工作人员的引导下，被采样人员人一组依次进入采集区域，在入口处逐一测体温查验健康码核酸检测登记码信息登记区域则由志愿者核对信息扫码登记相关信息经采样区域医护人员的认真核对后，再进行样本采集。演练过程中，采样点从入口处到出口处进行全程封闭。现场设置了清晰的指引标识和提示牌，严格落实米线间隔要求。夏海滨摄经过个小时的连续奋战，演练共完成人的采样工作。同安区卫健部门工作人员介绍，此次演练抽调的医护人员均来自祥平街道卫生服务中心厦门市第三医院等医护人员，整场演练所有环节均严格按照规范流程操作，为应对全民应急核酸检测做好充足准备。市民正在进行核酸检测。夏海滨摄据悉，此次演练观摩活动其实是一场全流程实战，此前祥平街道陆丰社区已组织核酸检测培训，并对人员调配物资筹备样本采集等做好准备和部署，确保全员参与行动有序。张萌黄静怡责编陈楚楚钟巧花分享让更多人看到
