核酸检测现场母子偶遇，小学生写信记录我从害怕到自豪
2021-11-10 10:21:10
原标题大白居然是妈妈！核酸检测现场母子偶遇，小学生写信记录我从害怕到自豪日早上，是我们母子俩这些天以来的第二次见面。娃娃的班主任老师跟我说，他给我写了一封信，把我看得眼泪花都包起了。陈润是成都市龙泉驿区柏合镇公立卫生院的一名护士。成都出现新冠肺炎本土病例后，她和同事就奔赴防疫一线，每天早出晚归。在此期间，除了今天早上的匆匆一面，她和儿子唯一一次见面还是在学校的核酸检测现场。让陈润意外和感动的是，儿子在昨天提交的作文里，把她写进了一封信。在稚嫩的笔迹里，孩子把他对最早看到大白时的有些害怕，和见到妈妈想抱抱的心理变化记录了下来。儿子对于妈妈工作的理解，把妈妈视作自己的榜样，都让陈润感动不已。陈润正在给儿子李羽辰做核酸检测。核酸检测现场遇到妈妈，索抱抱不成功当防疫的警报正式拉响，根据疫情防控要求，陈润和同事接到通知，立刻前往指定的点位开展集中核酸检测。巧的是，这一次的检测点竟是儿子所在的学校龙泉驿区光华东山学校，她岁的儿子李羽辰在这里读三年级。不过，陈润希望老师先别着急告诉孩子，看看孩子能不能认出她来。我当时准备先不喊他，只让他发啊这个音，看看他能不能通过眼睛把我认出来。陈润告诉红星新闻记者，孩子当时可能有点疑惑，一直到我给他做完核酸采集后，我才跟他说话，没想到娃儿反而比我激动，眼睛马上就红了，从他的眼神里，我感觉到他想过来要抱抱。穿着防护服的陈润，赶紧用手势给孩子示意不可以。小小的李羽辰只好依依不舍地跟妈妈告别。走的时候，还不忘回过头来再看妈妈一眼。没想到的是，母子在核酸检测现场相见孩子索取抱抱不成功的这一幕被学校的老师全程拍了下来，并发在学校的官方视频号上，很快就被龙泉驿区卫健局转发，后来又被成都市卫健委官方账号健康成都转发。他把妈妈写进了作文您是我永远的榜样最近，我的家里有些不一样，我的妈妈又开始早出晚归了。她回来时我已经睡觉了，早上我还没有起床她又出门工作了。妈妈，我想您的抱抱了。这周一，李羽辰把自己和妈妈在学校核酸检测点相遇的事情写进一封信里，交给了班主任谢奇。李羽辰将护士妈妈写进了作文。李羽辰的班主任谢奇是语文老师，她在给孩子们上课的时候，鼓励孩子们把自己在学习和生活中的故事写下来。在收大家作业的时候，就看到了这篇特殊又有意义的作文。谢奇说。就挺感动的，尤其是看到孩子内心深处，对大人因防疫而突然不能陪伴他，而且还是好几天都见不上一面，更不能抱抱的理解。谢奇执教的这个班里，一共有个孩子。其中，父母是医护人员的就有个。他们这几天和李羽辰一样，都不能和爸爸妈妈常见面。看完这封情感真挚的信后，谢奇转身就告诉了仍在防疫一线坚守的陈润。孩子的这一份对护士妈妈投身防疫一线的理解，以及从检测时的害怕到发现大白宝宝是妈妈的那一份自豪，让陈润心中各种情愫交织。既有陪不到娃娃的亏欠，也有因为娃娃把我当成榜样而感到开心，觉得他好懂事。让人欣慰的是，疫情终将散去，那个久违的拥抱，很快就可以实现。红星新闻记者雷浩然图和视频由学校及龙泉驿区宣传部提供责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到
