贵州发现的例核酸检测阳性人员在西宁活动轨迹公布
2021-10-21 09:20:21
人民网西宁月日电本网从青海省西宁市疾病预防控制中心获悉，贵州发现的例核酸检测阳性人员在西宁活动轨迹如下年月日，贵州省遵义市检测出例新冠病毒核酸阳性患者熊某松。患者曾于月日，乘坐私车到遵义新舟机场后乘航班前往甘肃省兰州市，后乘火车于月日凌晨到达酒泉市，出站后乘坐旅游大巴前往酒泉市黑水古城。月日全天在酒泉市黑水古城游玩，月日到酒泉市金塔县胡杨林景区，月日前往内蒙古阿拉善盟额济纳旗八道桥景区游玩。月日，从八道桥景区包车到酒泉市，后乘高铁至张掖市。月日到张掖市七彩丹霞游玩。月日时分乘坐次车从张掖西于时分到达西宁，时分到八一路客运站乘坐民航大巴到西宁曹家堡机场，在机场就餐并在贵宾厅休息。时分乘坐长龙航空座位号于时分到达遵义。请与此病例行程轨迹有交集的巿民朋友，立即主动向所在社区村单位酒店等报备，配合落实核酸检测集中隔离医学观察等疫情防控和健康管理措施。请市民朋友做好自身及家人的健康管理，一旦出现发热干咳乏力咽痛肌痛腹泻味嗅觉减退等症状，自觉规范佩戴口罩及时就近到医疗机构发热门诊诊室就诊，就诊时避免乘坐公共交通工具，如实报告相关的旅居史和接触史。责编刘沛然张莉萍分享让更多人看到
