山东疾控提示自日照至省内其他地市需携带小时内核酸阴性证明
2021-10-26 13:50:26
人民网济南月日电刘颖婕近期，国内多地出现新冠肺炎本土确诊病例和无症状感染者，防控形势严峻复杂。为有效控制和降低新冠疫情传播风险，山东省疾病预防控制中心发布疫情防控公众健康提示一国庆假期以来有外出旅行史的人员，请密切关注疫情发生地区公布的病例和无症状感染者流调轨迹信息和中高风险地区信息。与阳性感染者活动的时空轨迹重叠人员到过或途经中高风险地区人员同时空伴随人员，要立即向社区村住宿宾馆和单位报告，配合落实隔离医学观察。二自西安兰州嘉峪关张掖陇南阿拉善锡林郭勒银川吴忠邢台德宏遵义长沙海东保定天门北京昌平区呼和浩特株洲石家庄自贡等发生本土疫情地区入返鲁或自日照至省内其他地市人员，请携带小时内核酸检测阴性证明，抵达目的地后再进行次核酸检测。国庆假期以来从上述地区入返鲁已经抵达目的地的人员，请主动向社区村住宿宾馆和单位报备，按规定开展次间隔小时核酸检测。三国庆假期以来入返鲁人员，如果乘坐公共交通工具，或曾在旅游景点等人群密集场所驻留等，建议进行次核酸检测。四非必要不前往中高风险区，建议出行前提前通过中国政府网及国务院客户端小程序查询目的地的最新疫情防控政策，主动配合当地疫情防控措施，途中做好个人防护。五严格落实戴口罩勤洗手常测温少聚集等个人防护措施，养成良好的个人卫生习惯。一旦出现发热咳嗽乏力等症状，立即到医疗机构发热门诊就诊，尽量避免乘坐公共交通工具。六建议符合条件的公众全程接种新冠病毒疫苗，提倡完成全程免疫满个月的公众进行加强免疫。责编刘颖婕邢曼华分享让更多人看到
