北京市开展核酸检测综合演练
2020-12-17 16:47:17
原标题本市开展核酸检测综合演练为进一步贯彻落实中央北京市委关于核酸检测能力建设的工作部署，扎实做好全市冬春季疫情防控，日，本市在东城区北京经济技术开发区海淀区开展核酸检测综合演练。市委常委组织部部长魏小东，市政协副主席市卫生健康委主任医保局局长于鲁明现场观摩。魏小东充分肯定三个区的演练工作，指出，演练总体指挥有力，组织有序，要素齐全，运行规范，效果良好。他还对认真做好演练总结形成全流程全要素工作规范加快检测机构与各区采样点信息系统和设备匹配对接推进核酸检测能力和信息统一平台建设等提出要求。据了解，本次演练是根据不同场景设定的全流程实战演练，其他各区和有关单位也到现场观摩，并邀请专家组现场点评。东城区以某社区发生聚集性疫情升级为高风险地区为背景，对社区居民按照比例进行核酸检测。北京经济技术开发区模拟某企业职工出差返京后被诊断为确诊病例，对该企业全体职工进行混合样本核酸检测。海淀区模拟某办公楼内发现一例确诊病例，楼内全体员工进行混合样本核酸检测。此次演练依托最新开发的全市核酸检测信息统一平台，以北京健康宝为统一出入口，实现了预约采样检测结果查询的全流程一体化管理。记者武红利责编赵琪实习肖鑫分享让更多人看到
