呼和浩特市医疗防护物资储备充足能满足两轮全员核酸检测要求
2021-10-26 17:59:26
新闻发布会现场。人民网孟佳澍摄人民网呼和浩特月日电张聿修月日下午，呼和浩特市第三场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，通报了呼和浩特市疫情防控物资保障总体情况。据发布会介绍，目前，呼和浩特市全力保障物资储备到位。在医疗物资储备方面，呼和浩特市医用防护服隔离衣防护口罩手套防护帽消毒用品等医疗防护物资储备充足。完全能够满足两轮全员核酸检测要求。应急物资储备方面，安置类防寒类防汛类照明类电源线路类工具类通讯类等类物资储备充足，目前正在继续扩大储备库容量，为待储医疗物资做好准备。生活物资储备方面，呼和浩特市粮油蔬菜肉类等重要民生商品供应充足，渠道畅通，品种丰富，价格较稳定。同时，全力保障物资调入调拨到位。不断强化储备物资管理，规范调拨使用流程，全面提高物资调拨时效，收到各地各部门物资调拨申请后，第一时间核实，第一时间拨付，形成物资申请核实调拨的工作闭环。为保障公共交通疫情防控和司机乘客双安全，及时为正在运营的辆公交车调拨测温枪支，为承担运送核酸检测试剂和样本的出租车调拨测温枪支，同时紧急拨付专项资金，为公交车配备车载固定式测温仪。此外，全力保障资金足额拨付到位。使用中央直达资金万元，用于采购医疗物资，优先保障重点区域和疫情发生地区。按照重点地区人口比例测算，拨付市本级重点区域医疗应急物资采购储备专项资金万元，并直接下达到市四区和土左旗。实行疫情防控物资采购便利化政策，按照政府采购绿色通道和紧急采购程序及时办理疫情防控物资采购，确保采购时效。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
