淮安名去张家界旅游人员核酸初筛呈阳性
2021-07-29 07:35:29
人民网南京月日电萧潇淮安市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部办公室发布通告，月日下午，淮安市发现名洪泽区名盱眙县名去湖南张家界旅游人员新冠病毒核酸初筛结果呈阳性未确诊。淮安对洪泽区实施封闭管理，关闭所有离洪通道要求卡拉电影院健身房室内游泳馆酒吧洗浴中心等密闭场所按接待能力的实行限流要求党政机关干部和广大党员带头减少外出，非必要不离淮。通告详情月日下午，我市发现名洪泽区名盱眙县名去湖南张家界旅游人员新冠病毒核酸初筛结果呈阳性未确诊，为快速阻断疫情传播链条，保障广大市民健康安全，现就进一步强化疫情防控工作通告如下一非必要不聚集精准实施分级分类管控措施，精减各类会议，减少人员聚集，停止非必要聚集活动，原则上不举办大型群众性活动。进入商场超市宾馆酒店农贸市场等公共场所以及搭乘公共交通工具时要亮码测温戴口罩。卡拉电影院健身房室内游泳馆酒吧洗浴中心等密闭场所按接待能力的实行限流餐饮场所提倡打包，堂食按接待能力的实行限流，每个包房不超过人。二严格交通出行管控洪泽区实施封闭管理，关闭所有离洪通道。洪泽周边县区在与洪泽区交界路段设置管控点，对所有离洪车辆及人员实施劝返。暂停运营洪泽汽车客运站，暂停洪泽区旅游包车业务，暂停全市开往洪泽区的道路客运班线。三积极配合排查管控自月日起，凡是前往张家界旅游特别是到湘西剧场观看节目人员，请立即向当地社区村或疾控机构报告，配合落实集中隔离和核酸检测防控措施。核酸检测采样时，请主动出示苏康码行程码，全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈，不聚集。四科学做好个人防护党政机关干部和广大党员带头减少外出，非必要不离淮。广大市民群众要切实增强防护意识，戴口罩勤洗手，每天进行自我健康监测，如有出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等不适症状时，立即向所在社区村单位报告，在前往就近医疗机构发热门诊就诊时须如实告知流行病学史。就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。本通告自发布之时起施行。淮安市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部办公室年月日责编萧潇吴纪攀分享让更多人看到
