内蒙古呼伦贝尔市划定检测区域内全员核酸检测结果均为阴性
2021-08-10 17:50:10
新华社呼和浩特月日电记者魏婧宇记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市新冠肺炎疫情防控工作指挥部了解到，呼伦贝尔市海拉尔区鄂温克族自治旗陈巴尔虎旗划定检测区域于月日完成全员核酸检测工作，人核酸检测结果均为阴性。月日，海拉尔区名银川确诊病例的密切接触者被确诊为新冠肺炎普通型病例。月日开始，海拉尔区对区内所有居民含常住人口流动人口外籍人员等开展全员核酸检测，鄂温克族自治旗巴彦托海镇河西新区伊敏河镇和陈巴尔虎旗巴彦库仁镇也对辖区内所有居牧民含本地常住人口流动人口等开展全员核酸检测。共采样人核酸检测人，结果均为阴性。截至目前，呼伦贝尔市无新增确诊病例疑似病例和无症状感染者。确诊病例佟某某正在海拉尔区人民医院传染病院区隔离治疗，目前病情平稳，夜间体温最高，偶有咳嗽咳痰，咽痛乏力症状减轻，现给予对症治疗。该患者因有既往病史和禁忌症，暂未注射新冠肺炎疫苗。呼伦贝尔市已全面开展流行病学调查。截至目前，累计排查出确诊病例密接人员人次密接人员人。其中，向市外推送密接人员人次密接人员人，涉及个省区市呼伦贝尔市境内密接人员人次密接人员人，全部落实管控措施。对确诊病例感染的新冠病毒进行基因测序和比对分析，结果显示该病毒与本次江苏南京首例病例和宁夏银川病例新冠病毒基因组高度同源。海拉尔区奋斗镇神宝小区已被调整为新冠肺炎疫情中风险地区，呼伦贝尔市将继续严格进出管控减少人员流动严控人员聚集严管重点场所，对重点人群持续做好隔离管控核酸检测和健康监测，对重点区域重点部位做好环境监测和消毒消杀，全力做好医疗救治工作。责编白宇赵欣悦分享让更多人看到
