北京市累计完成核酸检测万人份
2021-01-26 16:38:26
原标题本市累计完成核酸检测万人份本报记者杨绪军傅洋徐慧瑶昨天月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长市委党建工作领导小组办公室专职副主任田涛，介绍了本市重点区域重点行业重点场景重点人群新冠病毒核酸检测情况。田涛说，自去年月日北京发生零星散发和局部聚集疫情以来，截至今年月日，北京已累计完成核酸检测万人份，日均万人份，日最高检测量为万人份。东西城全员检测仅例阳性顺义区大兴区出现首例病例后，两区有序开展全员核酸检测。同时，重点对机场周边地区加强排查，坚决遏制疫情扩散。田涛介绍，去年月日至日，顺义区开展第一轮全员核酸检测，共检测万人份，阳性例不包括密切接触者等重点人群检测，其余结果均为阴性。今年月日至日，顺义区开展第二轮全员核酸检测，共检测万人份，结果均为阴性。月日至日，大兴区共检测万人份，阳性例不包括密切接触者等重点人群检测，其余均为阴性。去年月日至今年月日，首都机场附近天竺镇高丽营镇和机场街道共检测万人份月日至月日，大兴机场周边礼贤镇和榆垡镇共检测万人份，结果均为阴性。为切实加强核心区防护，东城区和西城区开展了全员核酸检测。月日和日，东城区累计检测万人份，结果均为阴性西城区累计检测万人份，阳性例，其余结果均为阴性。重点行业从业人员每周检测田涛介绍，本市主动加强疫情监测，做好重点行业从业人员定期核酸检测。坚持对医疗卫生社会福利等机构相关工作人员，冷链农贸市场餐饮快递外卖交通运输生活服务等重点行业从业人员每周进行核酸检测。截至月日，累计完成检测万人份，阳性例，其余结果均为阴性。同时做好重点场景中人员核酸检测工作，为加强全国全市重要会议重要活动的防疫管理，所有参加人员和服务保障人员均在会前或活动前进行核酸检测，确保会议活动安全顺利。截至月日，累计检测万人份，结果均为阴性。河北涉疫进京人员检测结果均为阴性我们也在关注周边地区疫情发展，紧盯农村防疫薄弱环节，组织河北省涉疫进京人员城乡接合部村庄居民开展核酸检测。田涛介绍，月日至日，河北省涉疫进京人员万人份检测结果均为阴性。月日至日，城乡接合部村庄居民万人份检测结果均为阴性。目前全市核酸检测信息统一平台运行顺利，实现预约采样检测和结果查询全流程一体化管理，大幅提升了检测效率，减少群众排队等候时间。田涛呼吁市民要按照北京市防疫工作要求，积极配合开展核酸检测。我们将继续做好新冠病毒核酸检测工作，发挥好主动监测作用。责编胡园实习生孝金波分享让更多人看到
