郑州将开展重点人群核酸检测不参加者健康码变黄
2021-08-10 07:35:10
人民网郑州月日电辛静月日夜里，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布号通告，年月日开始，将为与郑州市第六人民医院有关联的居家隔离人员等八类重点人群开展核酸检测，对不参加本轮全员核酸检测的重点人员，健康码一律标记为黄码。全文如下根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情工作最新要求，经市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，决定在郑州市域内开展重点人群核酸检测，现将有关事宜通告如下一采样时间年月日开始采样，日完成采样工作，具体采样时间以各单位社区村通知为准。二采样地点采样点分为固定采样点和流动采样点，请所有重点人员按照所在单位社区村工作人员的组织安排参加采样。三检测对象一与郑州市第六人民医院有关联的居家隔离人员二郑州市第六人民医院医护员工及有关联已转移到集中医学观察隔离点的人员三全国中高风险地区来郑人员及国家推送的全国确诊阳性在郑密接次密接人员四二七区管城区等中高风险区域人员，各开发区区县市医学观察隔离点所有人员含入境人员隔离点工作人员五郑州市第一人民医院郑州市骨科医院郑州颐和医院郑州爱馨养老院全体工作人员六机场口岸专班工作人员，进口冷链物流从业人员七参与全市核酸检测医务人员及一线服务人员第三方检测机构相关工作人员八本次疫情防控指挥部一线工作人员。四特别告知对不参加本轮全员核酸检测的重点人员，健康码一律标记为黄码，同时按照中华人民共和国传染病防治法等，本人将承担相应法律责任。五相关要求一所有重点人员请积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作，对拒不配合不支持核酸采样检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。二请所有重点人员根据所在单位社区村组织安排，携带身份证外籍身份证明等有效证件，有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。三核酸检测期间，请全体人员做好个人防护，全程佩戴口罩，有序排队，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈。郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编辛静徐驰分享让更多人看到
