每天为万人提供核酸筛查张家界航院默默守护方舱
2021-08-16 08:46:16
为确保个核酸检测方舱顺利运行，张家界航空工业职业技术学院提供全方位保障守护方舱在张家界航空工业职业技术学院操场，个方舱核酸检测实验室运行不停，张家界核酸检测能力由每日万管提高到万管。按照目前混的全员普筛模式，可以每天为万人提供核酸筛查，一天筛查完成整个张家界市城区的人口。全民核酸检测的背后，是张家界航院在默默守护着方舱安全，确保医护人员的衣食住行。月日，记者前往探寻。不到小时组建全国最大核酸检测方舱群到目前为止，张家界方舱是全国最大方舱实验室群。工作人员告诉记者。从月日晚第一辆运送方舱车辆抵达张家界，到月日中午完工，张家界用了不到小时完成这一行动。张家界航空工业职业技术学院党委书记唐汝元告诉记者，接到命令后，学校马上从机关教学后勤等部门，挑选名精兵强将和名留校学生志愿者，顶烈日冒高温，迅速搭建临时管道与线路，保障实验场地的用水用电，完成设备安装，全方位服务方舱实验室。核子华曦医药检验有限公司总经理王平原表示，张家界航院给他们提供了全方位的服务，及时有效地确保了方舱运行。全方位为方舱运行保驾护航名方舱工作人员的衣食住行，张家界航院又是如何安排？为每位实验室工作人员提供一间学生公寓住房一套公寓化用品和日常生活用品，保证基本生活条件，服务质量按照宾馆标准。唐汝元介绍，在政府实行生活用品配送的基础上，分实验室工作人员和学校工作人员，开放两个食堂，高质量提供一日三餐。日中午时分，实验工作人员陆续从方舱走出，前往食堂就餐。记者现场看到，实验室工作人员按照防疫要求排好队，再由航院工作人员盛菜装盘。先后到张家界市人民医院市疾控中心驻点工作，月日到方舱。月日抵达张家界的省人民医院检测医疗队邓中华表示，方舱确实辛苦，但是每次从方舱出来，都能够按时吃到后勤部门准备好的热饭热菜，也有很舒适的住宿环境，大家心里感到很踏实很温暖。记者宁奎通讯员李森林责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
