昌平封闭小区周边商铺临时停业居民有序进行核酸检测
2021-10-23 08:27:23
原标题昌平封闭小区周边商铺临时停业昨日，北京通报新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例，人均居住于昌平区北七家镇宏福苑小区。北青报记者前往现场探访了解到，宏福苑小区和白各庄新村小区均被采取严格封控措施，大门只进不出。昨日上午时许，北青报记者在宏福苑小区其中一个大门口看到，这里设置了两道防线，将外卖和快递配送员与小区居民分别隔开，社区工作人员民警等在附近值守，小区周围均被蓝色的铁皮栅栏围了起来。能够出入的大门都被封闭了，听说是连夜采取的措施，我们一早就得知了小区里的情况。居民王先生告诉北青报记者，目前大家正被组织起来做核酸检测，他已经紧急向公司说明情况，先配合防疫部门的要求居家隔离，等待小区解封。据宏福苑小区南侧一家餐饮店的工作人员介绍，日早上点分，他们接到物业工作人员通知，要采取临时封闭措施，目前周围的快餐店面包店烟酒店等店铺大部分均处于停业状态。附近还有一家知名的大型超市在坚持营业，但进入商场的顾客需要扫健康码并登记个人信息。北青报记者隔着围墙可以看到，居民们能够下楼健身等在小区活动，除了不能出小区外，其他生活没受太多影响。目前，北七家镇政府已张贴发布致居民的一封信，信中除要求大家配合核酸检测外，还表示管控期间将全力保障居民日常生活需求，工作人员会将大家所购买的应急日用外卖等物品及时送到家门口。但由于物资运送量大，请大家尽量少网购或不网购非急需物品。时分许，北青报记者来到距离宏福苑一两公里外的沙河镇白各庄新村小区，该小区也为封闭管控区域，门前同样有多名疫情防控的工作人员值守，居民正在配合进行核酸采样工作。文本报记者董振杰见习记者尹航摄影见习记者尹航责编董兆瑞鲍聪颖分享让更多人看到
