武汉市中心医院组人队伍核酸采样小分队再赴社区
2021-08-04 21:37:04
人民网武汉月日电日一早，武汉市中心医院近名医护人员整装待发，继续前往江岸区百步亭花园社区的安居苑小区五个区位点，江汉区的华苑里社区白松社区王家墩社区航空社区四个点进行核酸采集工作。当日，该院核酸采样小队总计完成了万余份样品采集。尽管天气炎热，护理人员的浑身湿透，医护换了一遍又一遍，未被防护用品完全遮住的脸，被晒得通红，现场还是井然有序，出现了一幕幕让人暖心的画面。岁小朋友送来冰袋降温给你，姐姐，这个是我家里的冰袋，给你降降温。在百步亭花园社区采样点，一名马上要上小学二年级的小男孩刘刘化名，亲手把父母从家里准备的冰袋送到了武汉市中心医院南京路院区肝胆胰外科护士陆卫民手上。原来，刘刘在和父母排队等待核酸采样的时候，看到护士姐姐满头大汗，有交班脱下防护服的护士身上全湿透了。爸爸，你看这些哥哥姐姐好辛苦，这么热的天还要穿这么多，我们家里不是还有很多冰袋吗，我们去拿给他们好不好。刘刘和爸爸商量。听到孩子这么说，刘刘爸爸非常欣慰，赶紧跑回家拿下来一堆冰袋，等到刘刘做核酸监测时，让刘刘把它们送到了护士姐姐手中。谢谢姐姐，你们辛苦啦，再见。说完，刘刘开心地回家了。温柔的他们采样又快又轻哥哥，刚才痛不痛哇？一点也不痛，你快来！现场，一对三四岁双胞胎小兄弟接受核采时，互相打气，可爱画面让现场的居民们和医护人员紧锁的眉头舒展开来。来，张大嘴，没事的，真棒。护士姐姐轻声温柔地鼓励安慰，两个小朋友乖乖地接受了采样，乐呵呵地离开了。姑娘啊，我喉咙敏感，你要过细一点呐。一名岁的老爷爷在医护人员的搀扶下走到采样桌前，紧张地对医护人员说。您放心，我手法很轻的，很快。年的神经外科护士孙海洋正安慰着，双手迅速熟练跟上操作，话音未落，采集已经完成。爷爷还没反应过来，得知已经采好了，不由得对孙海洋竖起了大拇指。其实爷爷并不知道，看着年轻的孙海洋早就参与过多次核酸采集任务，是一位经验丰富的老兵。社区腾出室内场地帮助消暑记者了解到，近日天气炎热，担心居民和医护人员中暑的情况，为此，部分街道社区特意多方协调，腾出了符合防控要求的室内场所来进行核酸采集。武汉市中心医院核酸采样小分队进驻的白松社区航空社区就是室内场地。室内场地相对凉快很多，我们也能节省很多体力，减少轮换的频率，提高采集的效率，为更多人提供服务，更快的完成任务。该院泌尿外科护士文何灵说，感谢街道社区贴心的安排。根据武汉市新冠肺炎疫情防控工作要求，从月日起，武汉市中心医院紧急组建起余名技术精湛疫情防控经验丰富的技术骨干医护人员组成的核酸采样队，前往江岸区江汉区经开区等余个社区开展核酸采样工作。此外，该院南京路院区体检中心，第一时间主动联系高风险职业团体单位，迅速组建体检科核酸采样小队，在三天时间里，累计为余家单位余名职工提供了新冠病毒核酸采集检测服务。文张沛马遥遥刘志俊图武汉市中心医院责编张隽荣先明分享让更多人看到
