近期所有外地来渝返渝人员请尽快主动核酸检测
2021-08-04 19:27:04
人民网重庆月日电刘政宁姚於重庆市政府新闻办今日举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。重庆市疾控中心副主任医师夏宇呼吁，近期所有自外地来渝返渝的人员，尽快主动核酸检测。夏宇表示，月日，重庆市江津区报告例确诊病例，经基因测序确认为德尔塔株。德尔塔株和以往毒株相比，传播能力更强速度更快，以往的毒株感染后平均天才发病，这次的毒株感染后大概天就会出现症状，所以现在的防控难度会更大。鉴于当前的疫情形势，夏宇向市民提出建议一广大市民非必要不离渝，尤其不去中高风险地区及所在城市。二近期曾到过出现疫情城市的人员，要积极落实社区的疫情防控措施，自觉主动上报旅居信息，配合开展核酸筛查医学观察等措施。三近期所有自外地来渝返渝的人员，尽快主动做一次核酸检测。四继续加强个人防护意识，时刻保持良好卫生习惯，戴口罩勤洗手，非必需不聚集，不到麻将馆等人员密集场所。在室外活动，也要注意保持适当的社交距离。五严格遵守市内旅游景区预约限流错峰等防疫规定，暂缓市外旅游。六疫苗接种是有效防控疫情的一个重要手段，希望广大市民朋友，积极主动及早接种新冠疫苗。责编盖纯张祎分享让更多人看到
