山东日照五莲一家口核酸阳性例确诊例无症状
2021-10-26 17:50:26
人民网日照月日电刘颖婕月日下午，日照市召开疫情防控新闻发布会，市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组副组长副市长林彦芹通报有关情况。月日晚，五莲县报告例核酸检测阳性患者赵某某，日凌晨，经专家组会诊，确定为新冠肺炎普通型。日中午，赵某某的密切接触者迟某某赵某被判定确诊病例，另一密切接触者赵某被判定无症状感染者。赵某某，月日由日照西乘坐列车至银川，日乘坐银川日照高铁，到达日照西站，下车后乘日照五莲城乡公交车返回五莲家中。日，因身体不适到五莲县康复医院就诊，经发现肺部有阴影，随后由负压救护车转至五莲县人民医院进行隔离医学观察，县疾控中心核酸检测阳性，当夜市疾控中心复核阳性。专家组综合流行病学史临床表现及实验室检测结果，确定为普通型病例。日照市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组指挥部综合协调组组长疫情防治与专家组组长市卫生健康委党组书记主任张玉新介绍，日凌晨，赵某某赵某迟某某赵某等人核酸检测呈阳性，立即进行网络直报，经市疾控中心复检阳性后，第一时间用负压救护车转运至市定点医院治疗。省领导小组指挥部从省中医医院调派名中医专家，从青岛大学附属医院调派呼吸科儿科院感等专业的名省级专家组成员，凌晨赶赴市定点医院，全力协助开展确诊分型和医疗救治工作。患者入院后，立即给予完善胸部血常规等检查，经省市专家组联合会诊，确诊新型冠状病毒感染，其中例为新冠肺炎普通型，例为轻型，例为无症状感染者。按照一人一策原则，制定中西医治疗方案，给予患者抗病毒雾化吸入中药等综合治疗，患者病情平稳。疫情发生后，山东省委省政府主要负责同志先后作出批示，省委指挥部迅即派出疾控流调专家组工作队和医疗救治专家院感防控专家连夜赶到五莲指导疫情防控工作。市委指挥部立即启动应急响应，凌晨时召集紧急会议，对疫情防控再调度再部署。全面开展流行病学和活动轨迹调查，安排部署小区封控核酸检测等工作。立即开展流调。对确诊病例赵某某天内行程，特别是月日返回五莲后的行程轨迹，进行全面摸排。严格实行边排查边隔离，成立个流调组，通过技术手段，大范围开展流调，全面排查确诊病例及其家属的接触人员，确保将密接次密接一般密接者，最大化地找出。截至目前，已排查到密接人，次密接人，密切接触者已全部实行集中隔离医学观察。全面严格管控。根据确诊病例工作地活动地，将相关有一定传播风险的区域，划为管控区，实行人不出区严禁聚集全员核酸检测将确诊病例所在小区，以及活动频繁的周边区域，确定为封控区，实行区域封闭足不出户服务上门。目前，每个封控区落实名县级领导包联，公安综合执法街道社区各派出人，组成封锁防线，纪检部门跟进督查。由党员干部带队，组织志愿者和社区工作人员，做好封控区和管控区的居民服务保障。强化社会面管控，在高速国省道出入口，以及铁路公路客运站，对来五莲人员进行劝返，同时要求县内人员非必要不外出。迅速启动核酸检测。按照确保尽早拿出全部检测结果的要求，对排查出的密接次密接人员，连夜开展核酸检测，并严格落实居家隔离措施。同时，对确诊病例的密切接触者所在学校同班同学人和相关人员人全部进行核酸检测，检测结果均为阴性。从今天早上开始，全县布置了个核酸检测点，个采样台，每个检测点人，配备冷链箱医疗废物垃圾桶等设施，并组织市县机关干部公安干警全力靠上，卫健社区公安共人参与，对主城区部分街道群众全部开展核酸检测。同时，组织其他区县功能区，迅速排查与患者时空轨迹重叠人员，以及号以后到过五莲城区的人员，同步开展核酸检测，确保做到应检尽检。检测过程中，严格落实米间隔等相关要求，确保科学规范安全有序。目前，五莲县核酸检测能力千人份天，全市核酸检测能力万人份天，能够满足全员检测需求现有物资储备，能够满足轮核酸检测需求。快速布置隔离点。目前，五莲县共腾出家宾馆间客房，作为隔离点。同时，积极准备备用隔离场所，全市其他隔离点已全部做好准备，随时启用。全市共有备用隔离点个，隔离房间间。强化应急处置组织保障。市里在五莲县成立处置工作指挥部，现场指挥调度相关防控工作。目前，省里连夜派出的名疫情防控专家，以及市里派出的名流调人员名机关干部名公安干警，已在五莲全面开展相关防控处置工作。同时，按照省专家组指导要求，省市县联合成立了应急处置小组，负责疫情研判隔离点管理消杀协调通报医疗救助物资储备信息发布等防控工作的协调推进。下一步，日照将严格落实省委省政府防控部署要求，一是全力救治确诊患者，保证生命安全二是迅速准确开展流调溯源三是对已判定的密接次密接及重点人群，加强分类管控四是尽快对五莲县主城区部分街道群众全部开展核酸检测，确保应检尽检不漏一人五是迅速将隔离场所设置到位六是严格管控区封控区管理，限制人员流动七是强化组织领导，形成工作合力八是织密防控网，药店等重点场所要严格落实测温验码登记等措施九是做好新闻发布，做到实事求是，严惩造谣滋事者十是及时上报并对外发布相关情况。相关新闻山东日照新增本土确诊病例例活动轨迹公布山东疾控提示自日照至省内其他地市需携带小时内核酸阴性证明责编刘颖婕邢曼华分享让更多人看到
