并肩作战武汉蔡甸医护夫妻档坚守核酸检测一线
2021-08-06 12:01:06
医护夫妻档在一线做核酸检测日下午时，在武汉市蔡甸区机关小区核酸采集点，协和江北医院核酸采集队队员放疗中心物理师姜慧琳正穿着防护服，有条不紊地为群众进行核酸采样。不远处，一位身着隔离衣的男队员正在帮忙登记身份证维持秩序。而这位男队员，正是姜慧琳的丈夫儿科医生陈杰。月日起，协和江北核酸采集队开始深入到蔡甸区各镇街基层村居社区进行核酸采样。这一对默契的夫妻档，不约而同地主动报名参加了核酸采集工作，暂时放下了小家，来到一线与大家并肩作战。我俩都是医护人员，我又是党员，在组织需要群众需要的时候，就得站出来。日上午点，在陈杰率先投身核酸采集一线后，姜慧琳作为医院第二梯队，当得知核酸采样人手不够时第一时间主动请缨去支援。日下午，夫妻俩恰巧被安排在同一个采集点，双双为群众提供核酸采样服务。正值酷暑，采集点虽然有空调但穿上密不透风的防护服，还是闷热难耐，衣服被汗水浸透，时间稍长就感到心慌恶心，但姜慧琳笑着说，因为不在一个科室，平常能够真正在同一岗位上并肩作战的机会并不多，上一次并肩作战还是年月日武汉疫情最严重时刻，我主动请缨支援发热门诊，他前往感染病房工作，我们夫妻俩一同，既能为抗击疫情贡献一份力量，又能朝夕相处，干起活来更带劲了！此次武汉市全民核酸检测，协和江北医院派出多名医护人员负责蔡甸区各街乡社区个核酸检测点工作，截至日时累计完成约万个核酸标本采集。文图孙克亮周维责编张隽荣先明分享让更多人看到
