湖南益阳发现例新冠病毒核酸检测呈阳性者
2021-07-30 10:50:30
人民网长沙月日电据中共益阳市委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布月日凌晨时，湖南省益阳市新增报告例新冠病毒核酸检测呈阳性者，初步判断为北京确诊病例刘某果夫妻的密切接触者。益阳市立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展疫情处置工作。经核查，蔡某霞，女，岁，系北京确诊病例刘某果之母，与刘某果夫妻共同生活居住两天。其活动轨迹为月日时分，蔡某霞一家口在铂金汉宫小区自家就餐，居家未外出。月日在家中吃早餐后，时分步行至团圆路吃得开心餐馆与亲戚共人就餐，时分步行至铂金汉宫小区亲戚家中，时分回自家就餐，居家未外出。月日日，蔡某霞一直居家未外出。月日时分，蔡某霞带孙女在铂金汉宫小区内游乐场所停留大约分钟后返回自家，期间未接触其他人员。时到时在铂金汉宫小区亲戚家中，时分回自家就餐，居家未外出。月日时分，蔡某霞带孙女在铂金汉宫小区内游乐场所停留大约分钟后返回自家，期间未接触其他人员。时到时在铂金汉宫小区亲戚家中，时分回自家就餐，居家未外出。月日时分，赫山区新冠肺炎疫情防控指挥部派专车将蔡某霞转送至赫山区定点隔离场所汉庭酒店时分到达进行隔离医学观察，时分赫山区疾控中心市三人民医院对其进行新冠肺炎核酸双采双检，时核酸检测初筛结果均为阳性，时分益阳市疾控中心复核核酸检测结果为阳性。目前，蔡某霞已送定点医院进行治疗，已查清的相关密切接触者已隔离。益阳市已于第一时间启动流调溯源追踪排查管控社区核酸检测工作，并对蔡某霞居住小区及所涉及的活动场所开展环境监测和消杀，对人密切接触者人次密切接触者人疫点人，小区人进行核酸检测，除蔡某霞为阳性外，其余全部为阴性。下一步，益阳市将根据流调情况继续做好重点人员和区域管控，及时发布疫情防控有关情况。益阳市委疫情防控办公室要求在月日至月日期间，与蔡某霞有过接触史或活动轨迹有交集的人员，请在做好个人防护的情况下，立即向村社区或当地疾控机构报告，并配合做好相关疫情管控措施。同时请广大市民关注官方权威发布，进一步提高防范意识，主动接种新冠疫苗戴口罩勤洗手多通风不聚集保持社交距离，积极配合政府落实各项防疫措施。责编李淑静罗帅分享让更多人看到
