网民反映乘公交提供小时核酸证明不合理留言获回复
2021-08-10 07:40:10
网民留言人民网郑州月日电杨晓娜疫情期间，乘车受限制是为群众安全考虑，但多少有些不合理。最近，网民通过人民网领导留言板反映，在郑州无小时内核酸检测阴性证明者不能乘公交车，给出行带来不便。根据郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室号通告要求，郑州公交线路运行方案自月日起进行调整，市民乘车时必须携带有效核酸证明并扫码戴好口罩。之前扫健康码乘车，现在要提供小时核酸检测报告。郑州一位网民表示，前几日，全员核酸检测混采结果没有出来，现在出门坐公交车的话，意味着每两天要做一次核酸检测。该网民提出，去医院做核酸检测难道不坐公交车吗？很多家庭没有私家车才坐公交车的，希望切实考虑群众出行问题。另外一位网民提出，现在医院资源紧张，小时难以保证出核酸检测结果。在这种情况下，要求提供小时内核酸证明不合理，希望能够延长时限，方便市民出行。我家住平原新区，平时在郑州上班，两地奔波，每天提供小时核酸证明不现实，去医院做检测到出结果都要耗费大半天时间。还有网民表示。针对网民留言，郑州市政务服务便民热线作出回复。回复称，公交车是人员密集的密闭性场所，目前郑州发现的所有确诊病例中，都存在曾参与人员聚集活动曾经在密闭不透风的空间内停留的共同特点。乘坐公交车特别是密闭性公交车，并不是当前抗击新冠肺炎疫情的最优选择。留言回复还表示，因工作和物品采购就医等必须出行的，优先选择骑行步行自驾点对点出行，少乘坐或不乘坐公共交通工具。乘坐公共交通工具要扫码戴口罩，红黄码异常人员，以及不能出示小时内的核酸检测阴性证明的，不予乘车。感谢网民对郑州市防疫防控工作的支持与理解，让我们同舟共济抗击疫情。相关新闻网民为疫情防控建言献策期盼全民免费发放中药汤剂责编杨晓娜徐驰分享让更多人看到
