南京江宁封控区域启动第二轮全员核酸检测
2021-07-23 20:56:23
南京市第三场新冠肺炎疫情防控新闻发布会现场。人民网顾姝姝摄人民网南京月日电顾姝姝日晚，南京举行第三场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。据发布会通报，自月日以来，南京共报告本土确诊病例例，本土无症状感染者例。此外，日上午，江宁区又启动了对封控区域禄口街道的第二轮全员核酸检测。南京市卫健委副主任杨大锁介绍，这人分布在个区，其中江宁区例，溧水区例，他们的职业主要是以机场工作人员为主，其中机场保洁人员例，地服人员例，装卸人员例。其余例为他们的密接。在谈到对经停南京禄口机场人员健康管理情况时，杨大锁介绍，江苏省疫情防控工作领导小组已经明确对月日至日进出过南京禄口机场的苏康码黄码的人员进行严格管理，原则上一律实施天集中隔离医学观察，条件不具备的地方，按规范严格实施居家健康监测，对所有黄码人员一周内实施次核酸检测阴性者可以恢复绿码，并视情解除健康管理措施。月日起，江宁区禄口街道调整为封控区域。江宁区政府副区长伏进进现场通报称，日上午，该区启动了对禄口街道第二轮全员核酸检测，结果将及时公布。自号封控以来，我们针对封控区域内部分群众看病买药不方便的情况，不断地完善各项保障措施，从全区家医疗机构调配了名医务人员，派驻到各封控小区，来保障封控区居民居家就医的需求。伏进进表示，该区也在同时继续加大对封控群众的保供。根据每个小区家庭人口的情况，定期提供米面油蛋奶等生活必需品，由网格员穿好防护服免费送货上门。对于封控区域群众个性化的需求，网格员登记以后，将由志愿者代购代买。另据南京市卫健委此前通报，南京市目前有个高风险地区个中风险地区和个封控区域。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
