擎旗奋进，永远做党和人民的忠诚卫士
2021-08-26 12:31:43
原籍浙江湖州的王秀丽右在上海市徐汇漕河泾社区事务受理服务中心公安综合窗口办理户口迁移手续，她仅用了分钟就完成了户口迁移落户手续年月日摄。新华社记者方喆摄新华社记者熊丰任沁沁翟翔年月日，中国人民警察史上一个具有里程碑意义的日子。中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词新的历史条件下，我国人民警察要对党忠诚服务人民执法公正纪律严明，全心全意为增强人民群众获得感幸福感安全感而努力工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。一年来，全国公安机关深入学习贯彻习近平总书记重要训词精神，在警旗指引下，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务。旗帜凝聚重托坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务年月日，北京。第一个中国人民警察节到来之际，迎着初升的朝阳，中国人民警察警旗首次在公安部冉冉升起。习近平总书记亲自授旗并致训词，在国家层面专门设立节日，寄托着党中央对中国人民警察队伍的高度肯定和殷殷期许。新时代赋予新使命，新征程砥砺新作为。对党忠诚听党指挥，一年来，全国公安机关坚持和加强党的领导，让警旗上代表忠诚的红色永葆鲜艳。从把学习贯彻习近平总书记重要训词精神作为各级各类学习培训的首课主课必修课，到深入开展全警实战大练兵，组织政治轮训开展一把手讲党课，宣示政治建警一刻也不能放松。从把党史学习教育同履行主责主业有机结合，扎实开展我为群众办实事实践活动，到深入开展公安队伍教育整顿，坚决清除害群之马，确保忠诚基因深扎头脑融入血脉。守护平安服务人民，警旗上那一抹亮眼蓝色成为平安中国的鲜明底色。圆满完成庆祝建党周年安保维稳工作，坚决捍卫国家政治安全，统筹推进常态化疫情防控和维护社会稳定，全力护航全面建成小康社会全国公安机关依法严惩各类违法犯罪，倾心保障经济民生发展，确保了国家长治久安社会安定有序人民安居乐业，交出了一份党和人民满意的答卷。在新一轮新冠肺炎疫情防控中，湘西公安余名民警辅警全员出战，冒酷暑战高温，小时不间断值守巡逻，投入到信息研判流调排查核酸检测隔离救治等各个战场。在多地遭遇极端强降雨严峻汛情面前，河南全省公安机关在三日内出动警力万人次，接群众报警求助起，救助被困群众人，撤离疏散群众万人，尽最大努力保护人民群众生命财产安全。一年来，迎接一场又一场大考，打赢一场又一场硬仗，忠诚蓝与天使白橄榄绿志愿红融为一体，上演了一幕幕舍生忘死感天动地的最美逆行，绘就了一幅幅誓言铿锵丹心闪耀的最美画卷。月日，被誉为中国刑警之魂的中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植获颁党内最高荣誉七一勋章。尽管已岁高龄，他依然坚定只要国家需要，一声召唤，我将立即起身！生命不息奉献不止，崔道植发自肺腑的话语，正是多万人民警察对党忠诚的真实写照。旗帜指引方向为增强人民群众获得感幸福感安全感而努力工作月日，山东河南两地公安机关在山东聊城，为电影失孤原型郭刚堂郭新振举行认亲仪式，离散年，历经万公里寻亲路，一家人终得团圆。今年月起，公安部部署开展团圆行动，截至目前，已找回历年失踪被拐儿童余名，其中时间跨度最长达年。人间至情，让爱回家，一个个动人画面出现在全国各地余场认亲活动上，亲人相拥的泪光里，闪烁着人民至上的铮铮诺言。全国公安机关深入开展我为群众办实事实践活动，用心用情用力帮助群众解决急难愁盼问题。江西九江市公安局特巡警支队巡警一大队副大队长潘利平不顾腰肌劳损的老毛病，冒着瓢泼大雨将一名因患病身体不适的考生背进考场。网友动情留言警服被雨水打湿，这厚重的后背让人心安。浙江三门县公安局亭旁派出所民警邬斌伟驱车余公里来到岁高龄老人家中，为老人补办身份证。有了身份证，就能领到养老保险了。老人握住民警的手，久久不愿松开。名露营游客被上涨河水困在湖北南漳县一处河滩附近。薛坪派出所所长钟海松带领名民警辅警跋涉余公里山路，将被困人员全部转移至安全地带。汗水浸透衣背，钟海松却说群众安全了，是我们最大的获得感！服务人民，必须深切读懂人民期盼，更需不断锤炼本领高强。全国公安机关面向社会征求意见建议万条，先后推出各类便民利企措施万项。全面实施居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度，累计为群众异地办理居民身份证余万张驾驶证全国通考机动车全国通检全面落地，车驾管窗口改革累计惠及亿余人次公安部互联网政务服务平台，为群众提供余项公安服务事项的一站式服务紧紧围绕服务长江经济带高质量发展，公安部成立长江大保护工作专班，纵深推进长江禁渔行动持久战，深化推进打击非法采砂犯罪专项行动紧紧围绕污染防治攻坚战保障食品安全等重大部署，昆仑行动用心呵护百姓舌尖上的安全，全力打好蓝天碧水净土保卫战紧紧围绕打击突出违法犯罪，开展云剑净网净边断卡猎狐等专项行动，集中打击跨境赌博涉枪爆涉文物等违法犯罪，持续向电信网络诈骗非法集资盗抢骗等违法犯罪亮剑一项项专项打击整治行动，一个个高质量服务举措，让老百姓有了更多更直接更实在的获得感。旗帜彰显担当展现党领导的社会主义国家人民警察克己奉公无私奉献的良好形象麻某犯故意杀人罪强奸罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身年月日，备受关注的南京医学院女生被害案一审公开宣判。法槌落下，正义伸张。为了这一天，被害人林某的亲人已经等待年，南京公安机关已经接续奋战年。年代久远线索缺乏的命案积案，不破不休去年以来，公安部部署开展命案积案攻坚行动，破获一大批命案积案，抓获一大批命案逃犯，创出历史最好成绩。逝去的生命重获尊严，善恶终得报偿，这是对被害人及其家属最好的告慰，也是人民公安对初心使命的铿锵回答。敢啃硬骨头，勇向虎山行。担当，不仅要更多破大案，也要秉持一枝一叶总关情群众利益无小事，更快破小案。真没想到，这么小的一起案件，公安机关如此用心办。人民公安为人民，我是深切感受到了。回忆起几个月前的情景，在江苏江阴市周庄镇务工的杨某赞叹不已。今年月，杨某发现自己放在小商品市场门口的快递被盗，拨打报警。快递里是些价值不到元的一次性杯子，虽然报了警，杨某并未对找回这个快递抱太大希望。杨某没想到的是，周庄派出所经过细致筛查案发前后天的监控，迅速锁定一名形迹可疑的男子刘某，并很快实施了抓捕。从让群众满意的地方做起，从群众不满意的地方改起，担当，还要敢于直面自身问题，不断以自我革命实现自我净化。队伍教育整顿取得新成效在第一批公安队伍教育整顿中，坚持清除害群之马整治顽瘴痼疾，纯洁公安队伍，各级公安机关组织谈心谈话万人次自查填报万人次，余人主动向纪委监委投案。执法规范化建设迈出新步伐截至目前，全国公安机关已建成执法办案管理中心余个。各地公安机关已普遍建成使用涉案财物专门管理场所。网上办案成为常态化，实现对执法活动全过程留痕可回溯管理。一组组数字，印证平安中国坚实脚步。年，全国刑事案件比年下降，八类主要刑事案件同比下降，治安案件同比下降。国家统计局组织的个主要民生领域现状满意度调查中，全国居民对社会治安满意度达，位列第一。一组组数字，镌刻人民公安无悔付出。年，全国公安机关共有名民警名辅警因公牺牲，平均年龄仅为岁，名公安民警辅警英勇负伤。坚定执着奉献牺牲，正是一代代人民警察用鲜血和汗水，把中国建设成为世界上最有安全感的国家之一。牢记使命永远奋斗，新征程上，这支历史光荣英雄辈出正气浩然的队伍，正深入践行习近平总书记重要训词精神，擎旗奋进，续写新的荣光。新华社北京月日电
