广州入境人员解除隔离后第天核酸检测阳性
2021-08-13 10:34:13
人民网广州月日电王星李申月日，在广州市疫情防控新闻发布会上，广州市卫生健康委副主任陈斌通报，月日，广州市天河区报告例新冠病毒核酸阳性病例，为解除入境集中隔离后，居家监测期间新冠阳性病例。据通报，该病例为男性，岁，留学生，家住广州市天河区林和街。月日自英国乘坐航班从白云国际机场入境，闭环转运至定点酒店集中隔离观察天，期间核酸检测及健康监测均无异常。月日解除集中隔离后，转回天河区林和街家中实施天居家健康监测，月日核酸检测结果阴性。月日晚间出现发热症状，核酸检测初筛阳性日经复核，闭环转运至广州医科大学附属市八医院进行隔离治疗，确诊为境外输入普通型病例，目前病情稳定。接到初筛阳性报告后，广州立即启动应急响应机制，省市区领导靠前一线指挥，迅速成立现场指挥部，全面铺开流行病学调查溯源人员排查管控核酸筛查重点场所管控与终末消毒等防控工作。经流行病学调查，截至月日早上时，初步甄别密切接触者人和次密接者人，已全部核酸采样，结果均为阴性，并全部落实集中隔离健康管理。重点场所已采取管控措施。经调查，患者居家和涉及的重点场所共个，均已采取封闭管控措施，并进行全面环境消杀。截至月日时，累计对重点场所外环境采样份，其中病例家份，结果均为阴性。广州已扩大核酸排查区域，对天河区林和街石牌街，越秀区洪桥街北京街六榕街流花街东山街农林街白云街矿泉街，白云区同和街等个区条街开展全员核酸排查。截至月日时，已采样人，已出结果均为阴性。此外，广州已强化入境返穗人员健康管理策略。即日起，所有从外国入境天集中隔离期满回到广州的人员，从原来实行的天居家健康监测调整为天居家隔离管理，也就是集中隔离期满后居家天足不出户。陈斌表示，当前国内出现多点散发疫情，叠加暑期出行高峰，疫情扩散风险加大。希望广大市民朋友持续强化个人防护意识，坚持戴口罩勤洗手等良好生活习惯，积极进行疫苗接种。目前，广州市共开设个新冠疫苗接种点，市民可通过工作单位或学校参加团体接种，也可在广州健康通预约，或直接到社区卫生服务中心接种。此外，月日起，广州各区接种点可预约接种重组新冠病毒疫苗细胞，即通常说的三针剂疫苗。数据显示，截至月日，广州市累计接种新冠疫苗万剂万人已有万人完成全程接种，覆盖率。责编张晨牧李语分享让更多人看到
