天津市滨海新区启动建筑工地从业人员核酸检测筛查工作
2021-08-09 15:49:09
原标题这次检测真的安排得特别好记者胡义和摄记者窦永滨哈喆摄记者胡义和摄为筑牢疫情防控防线，深挖疫情隐患，达到早查早控的目的，根据天津市疫情防控指挥部要求，经滨海新区疫情防控指挥部研究决定，于月日至日对滨海新区余处建筑工地从业人员开展预防性大规模人群核酸检测筛查工作。经开区余人进行核酸检测筛查经开区积极响应，全力配合相关工作，辖区各点位筛查工作都在顺利推进中。月日上午点，记者在位于经开区旭辉地产建设工地的核酸检测筛查点位现场看到，来自附近工地的外来务工人员在工作人员的引导下有序排队，按照人一组的检测要求，在完成扫码登记后，陆续进行核酸检测。经开区建设工程管理中心副主任杨硕告诉记者这个点位现场一共要检测约人，因为人数较多，所以设立了条检测通道。我们根据现场情况设置了隔离墩，把人员都疏导开。现场每条检测通道有一组医务人员一组登记人员，经开区建管中心也全员上岗配合相关工作。据了解，此次滨海新区建筑行业从业人员核酸检测筛查工作共涉及经开区个建筑工地相关从业人员余人。为此，经开区建设工程管理中心的工作人员们从前一天晚上开始就全员上岗，连夜开展准备工作，并根据辖区建筑工地划片情况专门设立了旭辉地产铁合金交易所及西区投资服务中心三个检测点位，全力确保圆满完成核酸检测筛查工作。保税区响应号召，把防控工作做好月日，在保税区临港航运中心和空港金发两个核酸检测点，一共采样人，保质保量超速完成了保税区建筑工地从业人员预防性大规模人群核酸检测筛查工作。在空港金发核酸检测点现场，名来自海滨人民医院的医务人员和名来自保税区的志愿者有条不紊地工作着。参与筛查人员佩戴口罩，在现场工作人员的组织下保持安全距离，有序排队等候。早晨点多，工地负责人告诉我们点准时开始进行核酸检测。到现场一看，检测工作非常高效。一位正在排队的建筑项目负责人表示，一定要响应疫情防控号召，把防控工作做好。据了解，空港金发核酸检测点共设置了个采样点个登记点，到月日下午点左右完成了人的采样任务。临港航运中心核酸检测点则设置了个采样点，到月日下午点左右完成了人的采样任务。高新区把温情关怀落到实处高新区各部门连夜奋战，积极组织华苑科技园环外枫叶国际学校渤龙湖高新区第一学校海洋建设大厦三个点位做好相关部署，全力保障核酸检测筛查工作稳步实施。月日早上点，在华苑科技园环外枫叶国际学校点位，由高新区管委会海泰集团职工组成的多人的志愿者团队已全员到岗，迎接点开启的核酸检测筛查工作。现场测温区排队区登记区筛查区急救隔离区样品收集区已全部设置完毕。而在位于渤龙湖片区的高新区第一学校点位，多名志愿者分为两组，轮班在现场为核酸检测筛查工作提供服务保障。在海洋科技园的海洋建设大厦点位，多名志愿者正在紧张有序地对前来做核酸检测筛查的建筑行业从业人员进行引导，帮助大家扫码登记。该点位承担周边多人的核酸检测筛查工作，为避免人员聚集，志愿者们预先与周边各建筑项目负责人联动配合，把扫码注册填报信息等工作提前准备好。而为了做好露天场景下的防暑降温工作，志愿者们专门为医务人员调配了风扇矿泉水等物资，把温情关怀落到实处。生态城保证检测工作高效有序开展月日上午点，核酸检测筛查工作在生态城滨旅北部十二年制学校临海新城建设者公寓中心渔港四个点位同步开展。生态城建设者公寓点位采样人群涉及生态城辖区内个项目的建设施工监理分包劳务后勤等人员，预计采样人数人，是此次核酸检测筛查工作中的重要点位。上午点，记者在该核酸检测点位看到，来自附近建设项目的建设者们在现场工作人员的指引下进行扫码测温身份信息登记等，待检人员佩戴口罩，每人间隔一米安全距离，经医务人员进行咽拭子采样后离开现场，检测过程快速有序。生态城第一社区卫生服务站站长陈小玉在现场负责采样工作。她告诉记者，现场是一共设置了个采样台和个登记台，每个采样台配备名医务人员，同时每个台子还有后备的替换人员，保障在酷热天气下安全有效开展采样工作。除了医务人员，现场还配备了后勤保障组运输组等多个组别进行保障，保证检测工作安全高效有序开展。南部建筑工地抓紧做完，大家安心月日一早，在新区南部古林街道海通园核酸检测点，张罗声此起彼伏。记者在核酸检测筛查现场看到，参与筛查的人员佩戴好口罩，在现场工作人员的组织下保持安全距离，有序排队等候。我们是昨天下午收到的通知，工地负责人告诉我们点准时开始进行核酸检测。我不到点就过来了，心里就想着抓紧做完，给自己和工友一个安心。正在排队的建筑工人说。这次检测真的安排得特别好，大夫来到工地给我们作检测，我们连院都不用出，太方便了。建筑工人小王师傅对记者说道。据了解，新区南部共设立两处核酸检测点位，为在新区南部工作生活的建筑工地从业人员进行服务。轨道交通线项目部提前完成核酸采集工作月日上午点分，记者在滨海新区轨道交通线一期工程第合同段项目部采样点看到，现场井然有序，大家依次排队扫码登记，工作人员尽职尽责维持秩序，提醒大家保持间距。上午点整，现场设置的条快速通道开始同时进行采集，每条通道都井然有序。下午点分，在各部门通力协作下，该采样点提前完成全部人的核酸采集工作。记者尹冰晶刘昭鹏胡义和窦永滨哈喆王梓张倩单毅朱绍祥报道责编李丹陶建分享让更多人看到
