成都发布疫情通报全市紧急启动个采样点位加大核酸检测力度
2021-11-03 21:05:03
新闻发布会现场。人民网朱虹摄人民网成都月日电朱虹月日晚，成都市人民政府新闻办举行疫情防控工作新闻发布会。据成都市卫健委副主任何晓介绍，月日时月日时，成都新增例本土确诊病例。新增确诊病例基本情况如下确诊病例男性，岁，企业职员，常住锦江区娇子号小区，系昨日通报的确诊病例的同事。月日下午，与确诊病例同在公司会议室开会。月日晚，作为密切接触者纳入集中隔离，核酸检测阳性，诊断为新冠病毒无症状感染者。月日因胸部检查结果异常，订正为新冠肺炎确诊病例。确诊病例女性，岁，常住成华区华府沙河小区，系重庆市通报的本土病例黄某夏某，常州市通报的本土病例的共同密切接触者。月日至日分别与上述病例有接触。月日，作为密切接触者纳入集中隔离。月日时，核酸检测初筛阳性时，成都市疾控中心复核核酸阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，人已转运至成都市公卫中心隔离治疗，所有病例均病情稳定。已组织省市专家力量，全力救治。科学精准成都市争分夺秒阻断疫情传播渠道成都市已按照既定疫情处置方案，科学精准抓好医疗救治排查检测流调溯源等疫情处置工作，争分夺秒阻断疫情传播渠道。首先，继续开展流调溯源。成都组织疾控专业人员根据病例活动轨迹，严谨细致深入开展流调溯源。及时锁定密切接触者次密接者和重点人群，确保一个不漏。截至月日时，全市已排查密切接触者人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出外地密接人，均转当地协查。全市已排查次密接人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出外地次密人，均转当地协查。其次，加大核酸检测力度。全市紧急启动个采样点位，调动名核酸采样人员，对金牛区锦江区成华区等重点人员重点场所开展核酸采样排查。截至月日时，金牛区锦江区成华区相关区域采样人含愿检尽检人群，已完成检测人，除已报告病例外，结果均为阴性。此外，各区市县还面向社会增设核酸检测服务点，方便市民愿检尽检。第三，严格精细管控服务。根据确诊病例活动轨迹，经省市专家研判，并经省防控指挥部同意，成都市对金牛区顶峰水岸汇景小区锦江区娇子号小区成华区华府沙河小区等相关区域及场所实施了封控管理。同时，配足配齐经过专业技术培训的医务人员社区工作者和志愿者，对封控管理区域内的居民提供生活保障与健康服务，尽最大努力保障封控管理区域人员生活安稳。第四，坚持常态化防控。全面加强国内其他中高风险地区来返蓉人员排查管理，防止新增传染源对社区小区公共场所消费场所密闭场所旅游景区等重点场所的人员是否严格执行戴口罩测体温亮码通行等防控措施开展全面督查整改加强对全市各级各类医院药店私人诊所等医疗卫生机构的管控和检查指导，严格规范全市医疗机构预检分诊首诊负责制院感防控等工作，严肃查处私自接诊发热患者瞒报迟报漏报疑似病例等行为，严防疫情传播。近期成都出现本土疫情，普通市民需要在防疫方面注意什么？目前，相关部门给广大市民提出以下防疫建议一是中高风险地区及涉疫城市来返蓉人员和与病例轨迹重合的人员请尽快向所在社区单位酒店主动报备，上述名单及病例轨迹可参考成都市卫健委官微健康成都发布的信息，并配合完成核酸检测，获得核酸阴性结果前尽量不要参加聚集性活动二是根据流调信息，成都市已对与病例有轨迹重叠的人员调整了健康码或发送短信进行提醒。请健康码黄码人员和收到成都市公安局市疾控中心短信提醒的时空伴随风险人员应立即向社区报备，并在天内进行次核酸检测，次核酸检测间隔应在小时以上，获得核酸阴性结果前请居家，不要外出三是核酸检测结果为阴性，正在接受社区健康监测的人员请减少非必要的外出。每日测量体温，并向社区进行报告，出现发热乏力咳嗽鼻塞流涕腹泻味觉嗅觉异常等症状时请立即到本市指定发热门诊就医，途中戴好口罩，尽量不要乘坐公共交通工具，并向医务人员如实告知发病前天的旅居史和接触史。同时提醒广大市民还需注意疫情期间做好个人防护，关注自身健康状况。坚持戴口罩，少聚集不扎堆，多开窗通风，定时清洁消毒，做好手卫生。关于涉及区域疫情防控和市民生活保障情况会上，成都市成华区人民政府副区长陈枢表示，成华区接到协查通知后，立即组织精干力量开展流调溯源和核酸检测工作，对病例主要轨迹场所及周边进行全员核酸检测，设立个小时核酸采样点，确保实现应检尽检愿检尽检。截至月日时，累计核酸采样人，已出结果人，均为阴性累计采样环境样本份，结果均为阴性。排查出的密切接触者已全部转运至隔离酒店。此外，已对病例居所实施终末消毒，对其居住地所在小区环境及其它主要轨迹场所实施全覆盖消毒。此外，在省市专家组的指导下，成华区及时把病例居住小区划定为封控区，其周边区域划定为管控区，严格按疫情防控指南实施分区管理。抽调精干力量组建综合协调服务保障医疗保健心理咨询秩序维护等个工作组，建立社区两委小区物管志愿者构成的专班服务团队，为封控小区居民提供生活物资采购帮送快递等服务。同时，做好独居老人失能老人患病居民残疾人孕妇等重点群体的个性化服务，确保封控小区管得住服务好。成华区同时做好了集中隔离人员服务管理和隔离酒店储备，并持续抓好重点场所防控。按照宁可备而不用，不可用而无备原则，已启用隔离酒店家房间个，储备隔离酒店家在做好常态化监测的基础上，立即对交通口岸隔离场所医疗机构冷链物流社区景区等一线工作人员开展应急全覆盖核酸检测严格落实酒店民宿旅馆餐馆文旅场所医院养老机构学校托幼机构农贸市场大型商超等重点场所的疫情防控各项措施进一步引导社会公众自觉遵守防疫规定。责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到
