泰山景区暂不接待来自中高风险地区游客省外游客需持核酸证明
2021-10-27 18:56:27
人民网泰安月日电聂俊穹刘颖婕日，据泰山景区微信公众号消息，近期，国内多地出现新冠肺炎本土确诊病例和无症状感染者，防控形势严峻复杂。为有效控制和降低新冠疫情传播风险，按照上级的新部署新要求，现就抓好泰山景区近期疫情防控工作提示如下一泰山景区将继续从严从实抓好限量预约实名登记测量体温查验健康码行程卡规范佩戴口罩保持安全距离不聚集不扎堆手机短信提醒，暂不接待来自中高风险地区和天内有境外天内有国内中高风险地区旅行史经停史的人员等防控措施，请您支持配合。二即日起，自已经发生本土疫情但尚未被列入中高风险地区的区域入返泰安市的人员，必须同时携带小时内核酸检测阴性证明和抵达泰安市后所做的核酸检测阴性证明，方可入园游览。同时，月日以来从上述地区入返泰安市的人员，请主动向社区村住宿宾馆和有关单位报备，按规定开展次间隔小时核酸检测，两次检测均为阴性的人员才能入园游览。三省外无本土疫情发生的或月日以来有省外旅居史的省内已发生本土疫情的市除外游客须持小时内的核酸检测阴性证明方可入园游览。四国庆假期以来有外出旅行史的游客，请密切关注疫情发生地区公布的病例和无症状感染者流调轨迹信息和中高风险地区信息，一旦与阳性感染者活动的时空轨迹重叠到过或途经中高风险地区同时空伴随，请立即向住宿宾馆或景区等单位报告，并配合落实隔离医学观察。五建议出行前首先通过中国政府网及国务院客户端小程序查询目的地的最新疫情防控政策，主动配合当地疫情防控措施，出行前做好核酸检测，途中做好个人防护，到达目的地后尽快查询核酸检测地点，提倡已经完成全程免疫满个月的游客尽快进行加强免疫。旅行中，一旦出现发热咳嗽乏力腹泻等疑似症状，请立即到医疗机构发热门诊就诊，尽量避免乘坐公共交通工具。由此带来不便，敬请谅解。小时咨询电话。责编聂俊穹邢曼华分享让更多人看到
