商丘市开展第四轮全员核酸检测瞒报伪造信息从严追责
2021-08-16 14:05:16
人民网郑州月日电辛静月日，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布第号通告，为应对新冠病毒疫情，彻底排查潜在人群感染者，切断传播链条，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部决定在商丘市域开展第四轮全员核酸检测。通告中提到，对不参加本轮全员核酸检测的居民，商丘市疫情防控码一律标记为黄码连续两轮不参加者，一律标记为红码。此外，居民应积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作，对拒不配合不支持核酸检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。通告全文如下关于开展第四轮全市全员核酸检测的通告年第号为应对新冠病毒疫情，彻底排查潜在人群感染者，切断传播链条，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部决定在商丘市域开展第四轮全员核酸检测，现将有关事宜通告如下一采样时间本次采样分时段错峰进行，各县市区可以在全市统一时间内，根据检测力量，进一步分区域细化时间安排，并及时告知辖区群众，全市统一时间为年月日时至月日时。二采样地点采样点分为固定采样点和流动采样点，请居民按照村社区小组工作人员的组织安排，到指定采样点原则上按常住地参加采样，非特殊原因不得跨县市区进行采检。三检测对象商丘市域内所有居民包括本地常住人口暂住人口临时流动人口外籍人口等，不含市域内集中和居家医学观察人员。四特别告知对不参加本轮全员核酸检测的居民，商丘市疫情防控码一律标记为黄码连续两轮不参加全员核酸检测的居民，商丘市疫情防控码一律标记为红码。同时按照中华人民共和国传染病防治法等相关规定，本人将承担相应法律责任。五工作安排一请居民积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作，对拒不配合不支持核酸检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。二请居民根据村社区组织安排，携带身份证外籍身份证明等有效证件，也可持第三次全员核酸检测登记二维码，有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。三请居民在参加采样期间做好个人防护全程佩戴口罩，有序排队，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈。商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室年月日责编辛静徐驰分享让更多人看到
