鼠疫患者所有直接接触者核酸检测均阴性
2021-08-24 11:35:37
新华社呼和浩特月日电记者魏婧宇朱文哲记者从内蒙古自治区卫生健康委员会获悉，宁夏医科大学总医院月日确诊的一例腺鼠疫病例马某某，在内蒙古自治区鄂尔多斯市鄂托克旗从事放牧工作，鄂托克旗已启动鼠疫级应急响应，并对该患者的所有直接接触者进行鼠疫核酸检测，结果均为阴性。据了解，月日时分，鄂托克旗接鄂尔多斯市卫健委电话通报月日宁夏医科大学总医院急救中心收治一名鼠疫疑似病例。患者马某某为宁夏回族自治区石嘴山市平罗县宝丰镇人，年月与其丈夫受雇于鄂托克旗阿尔巴斯苏木阿如布拉格嘎查牧民家从事放牧工作。经查，患者马某某于年月日出现恶心呕吐症状，遂前往鄂托克旗乌兰镇一诊所就诊，诊所给予输液治疗，症状未见缓解。月日时，患者前往阿尔巴斯苏木查布卫生院就诊，体温为，输液后于时原路返回家中时，患者电话联系居住于宁夏平罗县的儿子时左右，患者儿子开车将其送至平罗县宝丰镇心和堂诊所就诊，诊所接诊医生诊断为感冒低血压，给予输液治疗，症状未见缓解。月日，患者反复出现发热症状，于时左右由其儿子开车转送至平罗县人民医院进行诊治，医院初步诊断为腹膜炎胆囊炎，因情况危急建议转诊时分，患者儿子开车将其转送至宁夏医科大学总医院急救中心，测体温，在发热门诊就诊，经新冠病毒核酸检测，结果为阴性。月日凌晨时以休克腹痛腹胀急性弥漫性腹膜炎收住急诊科，给予抗感染补液等对症治疗。月日确诊为腺鼠疫病例。按照国家有关法律法规规定，鄂托克旗启动鼠疫级应急响应，小时内完成了流行病学调查，第一时间对患者马某某的所有直接接触者进行集中隔离医学观察，并进行鼠疫核酸检测，检测结果均为阴性，无异常情况。据介绍，目前，疫区的封锁管控措施已全部落实，流调溯源灭鼠灭蚤消毒消杀禁牧及环境卫生整治等各项防控工作正在全面推进有序落实。
