兰州将持续开展重点地区和重点人群的核酸检测筛查
2021-11-04 10:33:04
原标题兰州将持续开展重点地区和重点人群的核酸检测筛查月日，甘肃省新冠肺炎疫情防控新闻发布会第十六场召开，通报甘肃省新冠肺炎疫情的最新情况及疫情防控工作进展情况。通报说，当前，甘肃省疫情防控工作以兰州市天水市为重中之重。国家省级和抽调的其他市州力量，已赴天水市支援疫情防控工作。兰州市持续开展重点地区和重点人群的核酸检测筛查社区管控等措施，严防疫情蔓延风险。张掖嘉峪关陇南等市严防疫情反弹。其他没有疫情的市州把牢关口，严防疫情输入。月日时至时，甘肃省新增本土确诊病例例。其中兰州市例天水市例。截至月日时，本次疫情全省累计报告本土确诊病例例。其中，兰州市例，天水市例，张掖市例，嘉峪关市例，陇南市例。目前，例确诊病例中，有重型病例例，普通型和轻型病例例，没有危重型病例。所有患者全部在定点医院集中救治，其中兰州市第二人民医院雁滩分院收治例，张掖市第二人民医院收治例，天水市第五人民医院收治例。新冠病毒变异株德尔塔，传播速度快传染性强潜伏期短病毒载量高治疗时间长。甘肃省本次疫情的患者病情进展快，重症和危重症比例较高，先后有例患者病情发展为危重型，例发展为重型。在国家专家组精心指导下，集中省市优质医疗资源，中西医结合精准施治，取得了较好的治疗效果。月日起，将陆续有患者出院进入康复观察期。目前，兰州市肺科医院已准备康复床位张，已完成了环境消杀，医护人员配备培训等准备工作，可随时接收出院患者康复观察。兰州日报社全媒体记者刘晓芳责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
