兰州新增本土确诊病例例第六轮大规模核酸检测结果均为阴性
2021-11-05 12:29:05
人民网兰州月日电黄帆月日上午，甘肃省召开新冠肺炎疫情防控第十八场新闻发布会，通报疫情防控最新情况。据兰州市副市长杨德智介绍，截至月日时，兰州市累计报告确诊病例例，均在定点医院集中救治，目前情况稳定。月日时至时，兰州新增本土确诊病例例，现已转运至定点医院进行隔离治疗。新增确诊病例基本情况为病例王某某，家庭住址兰州市城关区，系兰州市确诊病例毕某某密切接触者，月日作为重点人群在集中隔离点隔离观察，月日核酸检测为阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。病例杨某某，家庭住址兰州市城关区，系兰州市确诊病例毕某某密切接触者，月日作为重点人群在集中隔离点隔离观察，月日核酸检测为阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。病例梁某，家庭住址兰州市城关区，系兰州市确诊病例曹某丈夫，月日作为重点人群在集中隔离点隔离观察，月日核酸检测为阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。病例张某某，家庭住址兰州市七里河区，系兰州市确诊病例张某某外孙，月日作为重点人群在集中隔离点隔离观察，月日核酸检测为阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。兰州市副市长杨德智介绍，截至月日时，累计追踪到密切接触者人次密接者人，较昨日新增密切接触者人。全市现有黄码人员累计万人，其中，未按照转码规则完成核酸检测次数万人，封控小区万人昨日，黄码增加人，其中转绿码人，赋黄码人。月日上午时起，兰州市启动了主城四区第六轮大规模核酸检测，已于月日晚时完成采样工作，共采样万人。截至月日上午时已全部检测完毕，结果均为阴性。目前，全市共有集中隔离点个房间间，其中启用集中隔离点个房间间备用集中隔离点个房间间，共集中隔离管控人。统一为隔离人员一线工作者配送甘肃方剂万袋。月日又有一名患者从兰州市第二人民医院雁滩分院出院，转入定点康复医院进行康复治疗和健康监测，兰州市第二人民医院雁滩分院现有阳性病例例，救治患者情况总体稳定。此外，根据寒潮预警，兰州市已统筹调拨棉大衣棉帐篷取暖设备等御寒物资套。责编周婉婷杜昱欣分享让更多人看到
