乌鲁木齐市头屯河区对重点人群及货场和交通运输工具开展核酸采样已检出结果均为阴性
2021-10-15 22:10:15
发布会现场。人民网乌鲁木齐月日电日晚，乌鲁木齐市头屯河区人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，通报乌鲁木齐经济技术开发区头屯河区新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况。会上，经开区管委会副主任头屯河区副区长马丽娜通报了疫情处置情况。经开区管委会副主任头屯河区副区长马丽娜通报了疫情处置情况。视频截图发现新冠肺炎无症状感染者后，头屯河区疫情防控工作指挥部立即启动应急预案，迅速组织专业力量开展流调追踪隔离管控核酸检测环境消杀等工作。目前，辖区内铁路公路等交通正常运行，管控区域外的其他群众生产生活正常，疫情应急处置各项工作正在有序推进。在乌鲁木齐市疫情防控工作指挥部的指导下，头屯河区第一时间组织卫健疾控工信等专业力量组成流调队伍，迅速开展流行病学调查和病毒溯源工作，全面摸排重点人群行动轨迹，追溯传染来源。目前排查出的密接者和次密接者已全部落实隔离医学观察。疫情发生后，头屯河区迅速开展辖区内重点人群核酸检测工作，并对货场公共区域货物集装箱和交通运输工具开展物表核酸采样。截至月日时，已检出结果均为阴性。同时，迅速对无症状感染者的工作生活场所及其周边区域实施封闭式管理，对其密接者所在的居民小区和独栋楼宇进行人员流动管控。组织乌鲁木齐市区两级环境监测与消杀工作专业队伍，对其活动场所外环境道路及垃圾进行终末消毒，并对全区街巷道路医疗机构居民小区下水道垃圾箱等重点部位开展消毒消杀。在做好常态化疫情防控的基础上，进一步加强防控力量，组织社区干部志愿者等做好防疫宣传社区服务物资配送等工作。隔离医学观察点严格落实日常消毒测温核酸检测个人防护等措施，规范生活垃圾和医疗废物的清理和转运，做好消杀记录台账，确保隔离医学观察点规范运行。人民网新疆频道联合报道组责编李龙韩婷分享让更多人看到
