银川本轮疫情传播链条基本阻断
2021-11-15 10:14:48
新华社银川月日电记者任玮记者从日下午宁夏银川市召开的应对新冠肺炎疫情工作新闻发布会上获悉，截至日时，本轮疫情银川市累计确诊新冠肺炎病例例，已治愈出院例，在院治疗的例全部病情平稳，已连续天无本地新增确诊病例。专家分析指出，截至日，银川市本轮疫情已进入第天，例确诊病例的末次暴露时间全部超过天，即超过了一个潜伏期，已连续天没有新增确诊病例，续发病例出现的可能性大幅下降，本轮疫情传播链条基本阻断，但风险仍然存在，疫情防控不容放松。据银川市卫健委党组书记市应对新冠肺炎疫情工作指挥部疫情处置组副组长马晓飞介绍，本轮疫情整体态势呈现输入后散发与小范围家庭聚集并存的特征，且家庭聚集性明显，涉及病例占比达到，是造成后期病例快速增加形成峰值的主要原因之一。本轮疫情新型冠状病毒属于德尔塔变异株，基因组高度同源，研判为同一病毒来源，表现出病毒载量高传播速度快传染性强代际传播时间短的特点。在续发病例中，有部分病毒增加了突变位点，说明病毒在本地区流行的同时，也存在一定的病毒进化。目前银川市主要面临个疫情防控风险点，即本轮疫情还存在一定的不确定性，区外输入风险大幅提升，境外输入风险持续存在，且冬春季疫情防控形势严峻。银川市现在还有密接次密接人在集中隔离，还有两个中风险区域，加之本轮病毒载量高传播力强的特点，还不能完全排除续发病例出现的可能。马晓飞说，同时，区外输入风险持续加大，仅仅过去的一周，银川市收到外地协查函件，外省市确诊病例的密接次密接涉及银川的达到人，引发银川市本土疫情的风险持续增高。另外，月日，一名境外返银人员在机场例行核酸检测中呈阳性，后被确定为无症状感染者，今年银川市已有例境外返银人员确诊或复阳，境外输入风险持续存在，且进口货物引发的疫情多次带来输入风险。
