同心战疫火速行动小时完成辖区万多人核酸检测
2021-08-08 20:08:08
人民网长沙月日电月日凌晨，在长沙县梨街道各个核酸检测点，工作人员陆续收工，据统计，该街道全域共采集送检人数共人。我们要高度重视切实担当，做好保障，引导群众，以良好的精神状态打赢这场疫情防疫战。月日下午，梨街道召开现场调度会时表示。关键时刻，该街道在各村社区搭建联点领导党组织书记联点组长三人工作小组，统筹机关网格干部职能部门单位人员三长干部志愿者等各类人员力量，广泛开展排查走访宣传引导志愿服务物资供应秩序维护等工作，凝聚阻击疫情的强大合力。面对疫情防控，自月日下午开始，长沙县五个街道开展全员核酸检测工作，该街道迅速行动，以确保检测工作顺利开展，势要以梨速度跑赢德尔塔病毒。本次全员核酸检测工作，为保证前来检测的村民不扎堆不拥挤，确保检测覆盖面和提高检测效率，街道各部门通力合作，在短时间内摸排统计应检人员信息，提前发布有关通知和注意事项，依次进行采样。现场严格按照防疫要求拉好隔离带布置警戒线，划分出核酸检测等候区登记区采样区出口区临时隔离区等区域，现场秩序井然有序。本次核酸检测，街道各村社区检测点通过对采样台数量的动态设置，最大限度的发挥每个采样台的作用，高效率高质量推进核酸采样工作的顺利进行。炎炎夏日，所有医务人员身穿密不透风的防护服，戴着防护镜和口罩，头上的汗顺着脸颊往下淌，但仍然一丝不苟地继续工作。医务人员的工作强度非常大，非常辛苦，我们要做的就是全力保证他们的工作顺利开展，为他们提供一切保障。在花园村核酸检测点，花园村党总支书记易胜林说。在居民检测前，工作人员会对其身份信息健康码和行程码进行提前查验，确保不耽误医务人员检测的进度，并在核酸检测台前设置间距为米的排队地标，让大家保持安全距离。同时，在月日得到检测的消息时，花园村第一时间在现场搭起了雨棚，以应对随时可能出现的天气变化。核酸检测工作中，各村社区响应迅速，坚持靠前指挥，深入疫情防控第一线。按照社区网格党小组居民的四级网格组织体系，做好各自区域内的职责，确保责任到人联系到户不留死角。检测开展以来，街道派出所全体干警彻夜在辖区四村五社区的核酸检测点维护现场秩序，发扬连续作战精神，有效保障现场的大局稳定。街道卫生服务中心党支部坚持部门联动机制和信息报告制度，组织党员干部职工小时值守备勤，全面开展核酸检测健康监测疫苗接种等工作。同时，在检测点周围，有许多穿着红马甲戴着小红帽的志愿者在帮忙维持秩序，还有一部分志愿者在检测地点全方位喷洒消毒液。由于短时间内任务艰巨，街道广泛发动村民志愿者参与到工作中来，共有余名志愿者加入到本次工作中为检测顺利进行提供帮助。下一步，该街道将扎实做好清组扫楼行动，全面排查每一个组每一栋楼每一位居民的核酸检测情况，确保辖区内所有居民完成核酸检测，保证人民群众身体健康和生命安全，坚决防止疏漏和次生问题，尽一切手段防止疫情扩散蔓延。熊誉凯责编罗帅彭应兵分享让更多人看到
