疫情防控中如期举办国际展会释放强烈开放信号
2021-08-24 11:27:27
八月二十三日，在智博会现场，工作人员前左向观众介绍智能制造的应用。新华社记者唐奕摄新华社重庆月日电记者赵宇飞丁英华中国上海合作组织数字经济产业论坛中国国际智能产业博览会日在重庆开幕。在确保防疫安全的前提下，华为科大讯飞阿里巴巴英特尔等来自个国家和地区的余家企业通过线上线下的方式参展。上合组织国家，以及上合组织秘书处上合组织实业家委员会上合组织青年委员会有关负责人也以线上线下的形式出席相关活动。在论坛和博览会现场，记者看到疫情防控措施严密有序。参展商相关工作人员需要佩戴口罩，出示健康码行程码，并持有小时核酸检测阴性报告，检测体温后，才能进入场馆。特殊时期举办国际展会，既要保障各方在投资贸易中充分沟通与合作，又要确保防疫安全。月以来，受德尔塔变异株影响，南京扬州荆门等地出现聚集性疫情。截至月日时，全国共有个高风险地区个中风险地区。面对短时间内多源多点发生的疫情，中国仍然如期举办国际展会，释放出坚定扩大开放的强烈信号。月以来，世界人工智能大会中国阿拉伯国家博览会首届全球数字经济大会等一系列国际展会如约而至。中国也已宣布，下半年还将继续举办服贸会进博会广交会等国际展会。这是中国构建全方位多层次多元化开放合作格局的具体体现。面对疫情肆虐逆全球化思潮抬头全球经济复苏乏力等影响，中国提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，并宣示中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。经济增速从去年一季度的，到二季度的，再到今年上半年的，中国在全球主要经济体中率先复苏。作为世界第二大经济体，中国对世界经济增长贡献率多年保持在以上。我们坚持开放合作，拓展数字经济新空间，分享数字经济发展机遇。工业和信息化部部长肖亚庆为日的活动致辞时说，中国将充分发挥多双边工作机制优势，与世界各国携手打造开放公平的数字经济发展环境。新加坡通讯及新闻部部长内政部第二部长杨莉明视频致辞时表示数字化变革潜力无穷，唯有各方精诚合作，才能释放数字技术的潜力，将愿景变为现实。经济全球化仍是历史潮流。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，中国坚定扩大开放，分享中国经济复苏和增长带来的发展机遇，为严峻复杂的世界经济提供动力。
