淮安名核酸检测阳性人员曾到过合肥
2021-07-29 15:16:29
人民网合肥月日电周坤月日，淮安市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部办公室发布关于我市名新冠病毒核酸检测阳性人员的情况通报。通报称，该市名核酸检测阳性人员曾于月日从合肥乘坐次列车前往荆州，并且随后包车前往张家界武陵源，于月日游天门山森林公园和魅力湘西剧场。据通报称，月日，淮安市洪泽区某企业组织名员工到湖南张家界旅游，于早晨从洪泽出发到合肥，乘次列车前往荆州，后包车前往张家界武陵源，晚入住武陵源碧桂园酒店。月日游张家界森林公园，月日游天门山森林公园和魅力湘西剧场，月日在武陵源区某超市购物，晚宿凤凰花园酒店，月日游凤凰古城，晚宿张家界戴斯酒店，月日早餐后乘坐旅行社大巴车前往荆州，自荆州乘次列车回合肥南站，抵达后换乘包车于到达洪泽。月日下午，该企业有名企业员工旅行社有名导游新冠病毒核酸检测结果呈阳性。现将有关情况通报如下阳性检出者，男，岁，汉族，洪泽区某企业保安，月日夜回洪后，骑电瓶车回家后未外出，月日上午自驾车到洪泽区中医院排队采样，约小时结束，随后送同事夫妇到金盛花苑，送同事到白牡丹宾馆，随后驾车回家未外出，月日下午新冠病毒核酸检测阳性，当晚转运至市定点医院隔离观察治疗。阳性检出者，男，岁，汉族，洪泽区某企业工人，月日夜回洪后，骑电瓶车回家后未外出。月日上午和一名同事同湖南旅游人员骑车去洪泽区中医院采样，约分钟，采样后回家未外出，月日下午新冠病毒核酸检测阳性，当晚转运至市定点医院隔离观察治疗。阳性检出者，女，岁，汉族，洪泽区某企业保洁员，月日夜回洪后，骑电瓶车回家后未外出，月日上午骑车去洪泽区中医院采样，采样后回家未外出，月日下午新冠病毒核酸检测阳性，当晚转运至市定点医院隔离观察治疗。阳性检出者，男，岁，汉族，某旅行社导游，住盱眙县，月日夜抵洪后，自行驾车返回盱眙县家中，期间未外出，月日下午点与其父母自驾车至盱眙县人民医院发热门诊采样，当晚新冠病毒核酸检测阳性，月日凌晨转运至市定点医院隔离观察治疗。截至目前，已排查出密切接触者次密切接触者人，均已采取集中隔离医学观察等管控措施，所涉及的相关居住场所和活动场所均已落实相关消毒措施。为了自己健康安全和疫情防控大局，请在上述时间段与核酸检测阳性人员有接触或轨迹有交叉的人员，立即向所在社区村和工作单位报告，配合做好核酸检测健康监测等管控措施。责编吴西露张磊分享让更多人看到
