南京核酸检测一线的准医生们疾风骤雨中淬炼成长
2021-07-28 07:42:28
原标题践行医者初心，疾风骤雨中淬炼成长在南京市鼓楼区世茂滨江社区，多名医学药学等专业的大学生志愿者投身疫情防控核酸检测的第一线。本报记者吴俊摄在南京市鼓楼区世茂滨江社区，多名医学药学等专业的大学生志愿者投身疫情防控核酸检测的第一线。本报记者吴俊摄风雨无阻，第二轮南京全员核酸检测采样人员中有一群特殊的身影，那就是医学院的准医生们，他们在疾风骤雨中淬炼成长践行医者的初心与誓言。月日，南京大学医学院接到通知，组织名医学生分两批赴南京市建邺区个街道个核酸检测点，支援日两天的核酸检测工作。新兵报到，没有时间适应，考验的是过硬本领和心理素质。来到咽拭子采集点，同学们接过一次性防护服口罩面屏手套鞋套等物品，在专门的小房间穿戴妥当。完成紧急培训后，同学们换下已超长时间工作的采样人员，开始小时的采样工作。记者了解到，医学生尤其是博士生大多没有暑假，他们都是利用学习之余进行志愿服务。大家分为个班次，从晚上到凌晨，凌晨到次日上午，早上到当天，保持检测点小时运转。而不少博士生在完成凌晨的工作后稍作休息，就立刻赶回实习的医院。刚进入采样点时，很多同学的鞋子裤管都是湿的，大家顾不上晾干就直接进入工作状态。后吴梓瑜是临床医学博士一年级学生，她轮值的是夜班，从日晚上到凌晨。晚上点半，她提前上了岗。虽然咽拭子取样早在课程中学过，但在社区做大规模的混检还是首次，而且社区也没有照明设备压舌板这些辅助。出征前，学校专门做了培训，到了检测点老师自己作为被检者，让大家模拟采样，深度够不够，范围够不够，老师一个个过关。刚开始一两管我还不熟练，不能一下子找到棉签的缺口每次做完一管，都要涂抹消毒凝胶，再抓牢试管手就感觉有点滑不过，做了四五管之后，吴梓瑜的动作越来越熟练，她一只手迅速从消毒的病毒管中取出长棉签，轻轻将棉签伸进被检测者的咽喉部位，蘸取咽拭子样本后，在棉签缺口处折断，把采样成功的棉签头没入试剂盒的透明药水中标记信息封闭储存，前几个小时人比较多，我大概经手了近两百个样本，在号位的同学王雨晗更多，大概两百多个样本。吴梓瑜说，在核酸检测工作中，更深切体会一线医务人员操作之严谨工作之辛苦责任之重大，过去我们进病房只负责一块区域，而社区医院的医生，不仅参与采集工作，还要组织统筹，负责人员调配物资运送及时处理医疗废弃物等等，工作内容比较庞杂，更需要耐心和细心。每个人的咽反射不同，感觉不一样，有的人稍微一碰就感觉恶心，一直往后缩。在南京晓庄实验小学检测点的博士生施勇告诉记者，这时候需要有更多的耐心，多做示范，引导对方再多坚持一下，打开咽后壁。由于社区里有个别老人腿脚不便，在社区书记工作人员的带领下，施勇还到老人家里采集了样本。大家的防疫意识都很强，哪怕是深居简出的老人，也及时与社区沟通，落实自觉防疫的责任。吴梓瑜说，凌晨点多，检测点已经没什么人，有对夫妻结伴而来，不仅戴着双层口罩，临走时还主动用消毒凝胶洗手，全程没有触碰检测台任何东西。能够前往一线，同学们最想表达的是荣幸。年疫情最严重的时候，老师们身先士卒，把我们挡在身后。吴梓瑜表示，我们也并不总是被保护的那群人，也能有一份光发一份热。今天，我们做到了！整个服务过程中，吴梓瑜时时感受到暖意，有对母女刚坐下来，四五岁的孩子就在妈妈教导下用稚嫩的声音说阿姨辛苦了！让我感觉心里甜甜的。工作期间，防护服内炙热难耐，不停地说来，抬起头，张大嘴，啊嗓子已沙哑。南大医学院博士生吕中阳直言，但是听到市民一声谢谢，所有的疲惫都烟消云散。吕中阳家乡在河南，他在朋友圈写下，家乡河南洪灾，第二家乡南京疫情，能够做的很有限，尽量出一份力。南京中医药大学护理学院级本科生章伟这个暑假留在省中医院实习，日晚下班前，学院的群里发布了紧急招募名学生支援南京市各核酸检测点的消息，我们年轻抵抗力强，我们先上！我是医院的一份子！同学们纷纷在群里刷屏抢购名额。我没多想也赶紧报名了。章伟告诉记者，之所以没多想不只是因为他是一名医学生，还因为他是湖北人，去年疫情时他的老师纷纷支援湖北，他终于有机会回报一些温暖。当天点，他从汉中门校区赶往仙林校区参加培训，回到寝室已经是点多了。由于日凌晨点就要集结出发，他点多就起了床。在黑蒙蒙的天空下，同学们纷纷向操场集合，说实话那个场景，有点热血。章伟笑着说。南京中医药大学级中医学九年制专业学生秦媛媛说，年疫情期间，我在家里，为上前线的医务工作人员加油打气年，我终于也有幸成为了其中一员。本报记者杨频萍蒋明睿责编萧潇孟二波分享让更多人看到
