云南省疾控中心通报名离滇新冠肺炎核酸复检阳性人员情况
2021-09-22 08:06:22
原标题云南省疾控中心通报名离滇新冠肺炎核酸复检阳性人员情况月日晚，云南省疾控中心发布关于名新冠肺炎核酸复检阳性人员协查情况的通报。云南省疾控中心先后收到福建省和黑龙江省关于核酸复检阳性人员的协查函，立即组织协查，并将协查情况进行通报。确诊病例何某某，男，岁，福建漳州人。年月日经瑞丽非法出境到缅甸，年月日到瑞丽市姐告号自首点投案自首，闭环转运至集中隔离点进行隔离医学观察。月日核酸检测阳性，转至当地定点医院诊治，结合流行病学史临床表现和实验室检测结果诊断为新冠肺炎确诊病例轻型。经过天治疗，达到新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第八版修订版标准出院，转至隔离酒店继续隔离医学观察天至月日，期间核酸检测次均为阴性。月日自昆明返回厦门，相关信息由云南省疫情防控指挥部点对点推送至当地疫情防控指挥部并赋黄码。近期福建漳州通报该人员核酸复检阳性。无症状感染者宋某某，男，岁，黑龙江齐齐哈尔人。年月出境到老挝金三角特区，年月日由勐腊磨憨口岸入境，闭环转运至集中隔离点进行隔离医学观察。月日核酸检测阳性，转至当地定点医院诊治，结合流行病学史临床表现和实验室检测结果诊断为新冠肺炎无症状感染者。经过天治疗，达到新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第八版修订版标准出院，转至隔离酒店继续隔离医学观察天至月日，期间核酸检测次均为阴性。月日返回黑龙江齐齐哈尔市，相关信息由云南省疫情防控指挥部点对点推送至当地疫情防控指挥部并赋黄码。到达齐齐哈尔市后，该地严格落实相关要求，再集中隔离天至月日，期间次核酸检测均为阴性，其后居家隔离健康监护天，月日当地健康随访时核酸检测弱阳性，月日核酸复检阳性。接到通报后，云南省疾控中心立即与相关省联系了解情况，并严格按照新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第八版修订版和新型冠状病毒肺炎防控方案第八版相关要求，对两例核酸复检阳性人员在云南省闭环管理集中隔离医疗救治信息推送离滇过程等全流程全面核查。经核查，采取的所有防控措施均严格按照上述两个方案进行，两例病例治愈出院后隔离医学观察时间和核酸检测频次均严于两个方案要求。有关研究表明，新冠肺炎复阳率在左右。据国外文献报道，全球至少报告了例复检阳性者，仅有例标本分离到具有传染性的活病毒，只有例因为应用了免疫抑制剂使用了高剂量类固醇药物，引起密切接触者感染。据国家疾控中心统计，我国年月至月报告的例核酸复检阳性人员均未分离到活病毒，也未引起本地疫情。我国著名呼吸病学专家钟南山院士曾指出，所谓的复阳，大多数是核酸的片段而不是病毒本身，这其中可能与检测的技术有关，还与残余的病毒相关，但很少有核酸复阳者还会传染他人，因为传染性较低。云南省由于特殊的地理位置，外防输入任务繁重。自年月日首例境外输入病例至年月日，云南省已报告输入病例例。今年缅甸疫情暴发以来，云南省收治陆路输入投案自首偷渡病例例。特别是月至今，云南省境外输入病例例陆路例，航空例，占全国同期境外输入病例例的，位居全国第一。治愈出院后的输入病例都要回到云南以外的原居住地。云南省疾控中心相关负责人表示，感谢各省对云南疫情防控工作的支持。希望全国各地继续支持云南外防输入工作，与云南并肩战斗携手抗疫，共同守卫祖国西南大门。同时，对在云南省治愈出院解除隔离管理返回户籍地的人员，严格执行全国一盘棋疫情防控要求，科学规范发布相关信息，做好科普宣传，消除公众对核酸复检阳性人员的疑虑和歧义。张晓莉责编徐前朱红霞分享让更多人看到
