陕西无新增新冠肺炎确诊病例西安公布小时服务核酸检测点
2021-10-21 09:13:21
人民网西安月日电邓楠据陕西省卫健委消息，月日时，陕西无新增报告本地确诊病例疑似病例无症状感染者。无新增报告境外输入确诊病例疑似病例无症状感染者。截至月日时，累计报告本地确诊病例例，出院例在院例死亡例。截至月日时，累计报告境外输入确诊病例例，出院例在院例。累计报告境外输入无症状感染者例，转为确诊病例例解除医学观察例尚在医学观察的无症状感染者例。另据西安市卫健委消息，昨日日市卫健委发布通告，公布了首批西安市小时服务核酸检测点，通告指出，为有效发现和全面控制传染源头，及时阻断疫情传播，现就西安市涉疫风险人群开展核酸检测工作。一接到西安市疫情防控指挥部提示短信后，第一时间主动向所在社区报告住店旅客可由酒店报告对应社区。在做好个人防护的前提下，立即就近到指定的小时服务核酸检测点下附检测点名单免费做次核酸检测。二在核酸检测结果出来之前，自觉做到不聚集少流动，与他人保持安全距离，不乘坐公共交通工具，不到公共场所，出现发热干咳乏力等异常情况时要佩戴口罩及时就医。三接到短信提示后小时内未做核酸的人员其一码通将被标为黄码，待核酸检测阴性后转绿码。有特殊情况可向属地疫情防控指挥部或热线咨询。责编邓楠吴超分享让更多人看到
