北京确诊病例居住小区及周边个小区居民全员核酸检测
2021-07-29 14:48:29
人民网北京月日电尹星云今天下午，第场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市昌平区人民政府副区长佟立志介绍相关情况。佟立志介绍，按北京市疾控中心复核确认，昌平区新增京外关联本地新冠肺炎确诊病例例。对此，昌平区立即响应，迅速行动，连夜开展工作。为第一时间控制传染源切断传播途径，迅速启动核酸检测工作，统筹设置个核酸采样点，连夜对病例居住小区及周边区域工作单位就诊医院等相关人员进行采样检测。截至今日中午时，已累计采样人，已出结果人，全部为阴性，其余结果待报。采样人群共涉及三个区域人员一是对病例居住小区及周边个小区居民进行全员核酸检测，已检测人，其中病例居住小区龙跃苑二区的全部人核酸检测结果为阴性，其他人员今天下午时前完成检测。二是对病例工作单位及周边场所人员全部原地管控，已完成核酸检测人，其中病例工作单位所在楼宇人核酸检测结果均为阴性。目前正在对周边区域约万人进行核酸检测，今天下午时前完成采样。三是对病例就诊过的医院院区发热门诊及相关科室人员人，全部院内单人单间隔离，正在开展核酸检测，发热门诊已停诊。同时，积极做好开展大规模核酸检测应对的准备工作。责编孟竹高星分享让更多人看到
