高清组图厦门两街道开展第二轮全员核酸检测应检尽检不漏一人
2021-08-02 09:04:02
人民网厦门月日电余乃鎏陈博张萌为及时有效发现和控制传染源阻断新冠肺炎疫情传播，日晚上起，福建省厦门市思明区莲前街道重点区域前埔社日起被列入中风险地区，已率先在该区域启动第二轮全员核酸检测。而莲前街道其他区域也于日上午时起，跟进开展第二轮全员核酸检测。据思明区莲前街道筼筜街道疫情防控指挥部日发布的通告，为实现早发现早报告早隔离早治疗的防控目标，上述两街道从日上午时起开展第二轮全员新冠病毒核酸检测，要求在两街道行政区域内工作生活的人群均需开展核酸检测。全体人员需按社区通知的时间段及相关要求，提前做好核酸检测预登记，及时前往采样点进行核酸检测。对于行动不便人员，社区将组织上门采样，确保全员覆盖应检尽检不漏一人。月日，厦门市突发新冠肺炎疫情。当日下午，该市即在确诊病例有活动轨迹的重点区域厦门机场以及思明区莲前街道筼筜街道，迅速开展第一轮全员核酸检测。月日晚，厦门市疫情防控情况新闻发布会第三场通报，除了确诊病例的妻子及其雇佣的家政服务人员第三次核酸检测呈阳性两人已第一时间被转移至定点隔离医院外，两街道一机场第一轮全员核酸检测结果均为阴性。此外，厦门航空公司已于日启动第二轮全员核酸检测。责编林东晓钟巧花分享让更多人看到
