顶着烈日穿梭养老院大社区护士上门为高龄老人采集核酸
2021-08-06 17:07:06
高年老人不方便下楼，如何采核酸？日，武汉儿童医院核酸采集小分队为他们上门服务。当天碰巧也是福星惠誉红桥城一位婆婆岁的生日，采完核酸，一家人拿出相机和护士们拍照留念，老人一直说谢谢你们！走遍社区位老人的家日，武汉儿童医院孙灵丽护士长和同事来到了丹水池社区福星惠誉红桥城采集核酸。社区工作人员反映，这里有多位年纪大的老人无法下楼。有的老人是高龄行动不便，有的老人多年卧床，还有的则是因为股骨头坏死无法行走。别担心，我们上门去。孙灵丽带着两位护士开始行动。小区面积大，老人们住得分散，护士顶着烈日，克服困难，走遍了位老人的家。一位居民看到穿着防护服的护士陈思说丫头，辛苦你了，这要是自己的爸爸妈妈看到多心疼！曾支援过方舱医院的她听后非常感动没关系，这是我的工作。小区一位婆婆刚好当天是岁大寿。采集完核酸，老人的儿子很感激，拿出家里的相机要和护士们合影。这大热天把你们热坏了，辛苦你们了！他拿出冰饮一定要护士们收下解解暑。两支小分队跑了家养老院在养老院为老人采集核酸。高琛琛摄日下午，武汉儿童医院的何琼护士长和李天红护士长带领的两支采集核酸小分队，跑了家养老院，为老人们一一采集核酸样本。下午近点，何琼护士长带着名护士来到江岸区劳动街道的三合社区养老院，这里住着需要采集核酸的位老人及多名工作人员。住在这里最高龄的余金桂老人，下个月就要满岁了。她行动自如，还能在护士的搀扶下步行上楼，头脑清楚。护士来之前，她在护工帮助下洗了个澡，干干净净地呆在自己房间的床边等着护士。不料，老人的一张嘴，假牙就掉，恰好挡住了喉咙。护士勾着腰，迅速调整并找准角度，很快成功采集。采集结束后，工作人员切好西瓜，热情地邀请护士们吃，但她们来不及停顿，就匆匆赶往下一个战场。张沛高琛琛责编张隽荣先明分享让更多人看到
