山西开展新冠病毒核酸检测实验室大排查规范标本采集管理等工作
2021-08-12 15:37:12
人民网太原月日电麻潞月日，山西省卫生健康委召开全省新冠病毒核酸检测实验室人员实验技能强化培训视频会议，持续提升实验室技术人员核酸检测和结果判读能力，并决定即日起组织全省新冠病毒核酸检测实验室大排查，进一步规范标本采集管理实验室检测结果报告等工作。省级培训专家重点围绕医疗机构新型冠状病毒核酸检测工作手册第二版新冠病毒核酸检测质量和生物安全进行解读和阐述，内容包括标本采集与管理实验室检测规范质量控制与管理检测结果反馈核酸检测安全与信息化管理等六个方面的技术要点和注意事项，从核酸检测标本质量试剂耗材性能验证室内质控和室间质评等各方面要求进一步规范新冠病毒核酸检测和质量控制工作。按照山西省卫健委要求，即日起组织全省新冠病毒核酸检测实验室大排查，省市县三级卫生健康行政部门分级管理各负其责，进一步规范标本采集管理实验室检测结果报告等工作，最大限度避免因标本之间的交叉污染扩增产物的遗留污染试剂污染以及某种偶然误差导致核酸检测结果假阳性的情况。山西省临床检验中心将持续加强新冠病毒核酸检测室内质控数据监测及室间质评工作，对检测量大以及承担重点人群筛查任务的实验室，要适当增加室间质评频率及时发现并纠正问题和风险隐患，保证检测质量和安全。不按要求参加室间质评的，或室间质评不合格的，或检测结果质量问题突出的，不得开展核酸检测。山西各级医疗机构接收集中隔离点样本接收外送样本以及大规模新冠病毒核酸检测实验室主要技术人员余人参加培训。责编麻潞张临山分享让更多人看到
