石家庄邢台完成首轮全员核酸检测
2021-01-10 13:13:10
月日，一名小朋友在石家庄市桥西区恒大城内接受核酸采样。新华社记者牟宇摄本报石家庄月日电记者徐运平张志锋史自强马晨记者从日举行的河北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉月日零时至时，新增确诊病例例。月日至月日时，全省本土确诊病例例，尚在医学观察的无症状感染者例。在完成第一轮全员核酸检测后，石家庄市将尽快启动第二轮全员核酸检测。据介绍，目前河北全省具备核酸检测能力的机构达家，实现了县区全覆盖，每日单检能力达到万份。河北省抽调省直医疗机构和其他地市医务人员驰援石家庄邢台，弥补采样人员缺口。一方有难，八方支援。日晚，江苏省检验医疗队名医务人员携带设备耗材防护物资等，连夜启程，驰援河北。来自浙江的名核酸检测医疗队队员，带着数十台套检测设备和万份检测试剂，分别乘两架包机，飞向石家庄和邢台。日下午，一辆载着名医务人员的大巴车和两辆装满医疗物资的货车驶出北京天坛医院，医疗队赴邢台南宫市支援核酸检测。日，石家庄邢台两市已完成首轮全员核酸检测。据介绍，截至月日时，居住在石家庄市的人全部完成核酸检测工作，累计检出阳性人。其中的阳性人员分布在藁城区。石家庄市将尽快启动第二轮全员核酸检测，确保彻底阻断疫情传播。据了解，邢台全员核酸检测结果日下午公布，截至目前，该市南宫市累计检出阳性例，其他县市区均未发现阳性病例。疫情发生以来，医护人员基层干部公安干警以及自发响应的志愿者们坚守一线日夜奋战。日晚时分，石家庄市桥西区振头社区卫生服务中心接到全员核酸检测任务后，立即着手准备次日的采样工作。日早上时，名人员全部到达振头街道办事处分组并准备物资上午时，医务工作者到达各自分包社区，开始核酸检测采集。工作人员孟兵腰椎间盘突出，母亲还在住院，他坚持上岗两天，领导和同事逼着他退下来休息。日晚时分，该社区卫生服务中心完成了个社区万余名居民的核酸检测采样。石家庄市公安局桥西分局吕建江警务站的民警们客串起跑腿小哥的角色。日上午，桥西区某小区一名居民做完核酸检测，发现钥匙忘在家里，而朋友处有备用钥匙。该居民报警求助，吕建江警务站民警迅速行动，帮他解决难题。在疫情防控的非常时期，只要有群众求助，我们都尽最大能力解决，稳定民心支持抗疫。民警们说。截至目前，石家庄市公安局万名民警全部在岗坚守，共核查涉疫信息万余条设置疫情检查站点个，检查人员万余人次车辆余台次服务群众万余人次。日，辛集市中医院护士张丽芳支援藁城区开展核酸检测。休息间隙她给家人打电话，问候生病的母亲，家人说没事，让她安心工作。忙完一天工作，她再次问候母亲，才得知她上一个电话打完后不久，母亲病逝了。家人怕她分心着急，不忍告诉她。单位得知后同意她回家处理后事，她强忍悲痛，对前来安慰的同事说这里工作很紧张，家里有弟弟尽孝，我必须留下来完成任务。日上午，在河北医科大学第一医院检测实验室，医务人员全神贯注进行检测。该院检验中心主任张征说，石家庄市裕华区所有居民的样本都要送到这里检测，整个检测需要到个程序，前后需要小时。实验室的名工作人员争分夺秒，已经连轴转了几天。人民日报年月日版责编胡永秋杨光宇分享让更多人看到
