从有本土疫情城市抵达安徽人员须提供小时核酸检测证明
2021-11-12 17:36:12
人民网合肥月日电汪瑞华月日，安徽省疾病预防控制中心发布疫情防控重要健康提示，明确近天内发生本土疫情的城市来返皖人员，须提供小时内核酸检测阴性证明，同时配合当地做好核酸检测和健康监测等防疫工作。提示要求，持续关注国内疫情动态中高风险地区调整情况及相关感染者的活动轨迹。特别是近期有省外旅居史人员，一旦发现自己与官方公布的感染者活动轨迹有交集或曾到过途径中高风险地区，应主动向所在社区村单位等报备，并配合当地落实集中隔离健康监测和核酸检测等措施。提示强调，近期非必要不前往中高风险地区及有阳性感染者报告的地区，如必须前往，出行前应详细了解目的地疫情防控等级及相关防控政策，全程做好个人防护。返回安徽后，及时向所在社区村单位等报备，并配合落实相关防疫措施。目前，安徽省正在开展岁人群的新冠病毒疫苗接种工作。提示指出，请符合接种条件的人群尽快全程接种。此外，已完成剂次灭活疫苗或剂次腺病毒载体疫苗满个月的周岁及以上人群，可前往辖区新冠病毒疫苗接种门诊接种加强针次。冬季是流感的高发期，存在新冠肺炎与流感叠加流行的风险。提示建议，广大群众积极接种流感疫苗，给自己和家人多一份保护，多一份安心。责编吴西露张磊分享让更多人看到
