防控关键期，扬州疫情发生哪些新变化
2021-08-18 19:37:55
月日，市民在扬州市梅岭街道鸿福二村核酸采样点排队，准备进行核酸检测取样。新华社记者李博摄新华社南京月日电记者蒋芳朱程每日新增确诊病例持续下降，感染来源发生结构性变化，社区传播链得到有效阻断，首个高风险地区调整为中风险地区记者在江苏扬州采访了解到，此轮新冠肺炎疫情阻击战呈现新的变化，传递出积极信号。摸清底数，清零社会面，是月日以来扬州市每日新增的病例数变化。整体数据下降病例来源结构变化，凸显防控成效。江苏省卫健委副主任张金宏表示，月日以来，扬州市开展多轮大规模核酸检测。从确诊病例来源看，第一轮至第六轮管控人群占比分别为，第七轮例确诊病例全部在管控人群中发现，发热门诊和一般人群没有发现病例。新发病例基本都集中到了管控人群当中，说明病毒传播在一定程度上得到控制。张金宏说。对于一个常住人口超万老龄化程度超过全国平均水平的城市来说，摸清底数是扬州本轮战疫的难点所在。连日来，江苏省共调派人支援扬州核酸采样和检测，调度台移动方舱，建立气膜核酸检测实验室，满足一天一轮的核酸检测需求。同时，扬州结合第七次人口普查数据户籍信息疫情防控大数据信息和小区物业掌握的住户信息，动员社区工作人员网格员志愿者等挨家挨户上门核查，摸清辖区内核酸检测情况集中辆救护车辆大巴车，确保阳性病例见阳就转，密接次密接人员当日判定当日转运当日隔离。在月日针对重点地区和重点人群开展的新一轮核酸筛查中，共筛查出阳性病例例，其中例来自隔离人员，例来自封控小区筛查。扬州市卫健委副主任王劲松表示，扬州正进一步抢时间清底数堵漏洞强基础，从严从紧从快，把各项疫情防控措施落实到位。物价回落，宅家心更安月日，扬州在原有中高风险区基础上，设置六个重点管控区域严防疫情扩散，区域内封控管理小区居民不得离开所在小区。管控一再升级，如何保障百姓居家基本生活，成为一道必答题。我们通过手机小程序微信群，每日推送农副产品套餐，同时成立志愿者队伍，每日给社区居民送菜。邗江区双桥街道武塘社区前方指挥部负责人何云峰说。根据扬州市发展改革委日常价格监测和现场采价数据显示，蔬菜猪肉鸡蛋等农副产品价格持续稳中有降。全市农副产品单日供销量基本平衡，本地蔬菜等库存够支持五天以上。扬州市发展改革委负责人介绍。疫情期间，市民看病取药等存在诸多不便，苏北人民医院互联网医院启动线上线下协同问诊，安排近名医生在线接诊，日接诊人次左右。各定点医院全面落实门诊慢性病长处方政策，取药量放宽至三个月。不单是满足群众物质生活需要，扬州还推出系列文化套餐，丰富市民精神生活。扬州市文广旅局副局长王官宏介绍，除了指导广电部门加大免费电视资源供给，丰富疫情期间人民群众居家生活外，还加强了线上文化供给，包括针对放假在家的中小学生，邀请非遗大师开设古筝艺术扬州通草花制作技艺等线上课堂。出院患者开启天康复计划截至日时，江苏全省共报告新冠肺炎确诊病例例，其中扬州例，一老一小备受关注，据统计，确诊病例中岁以下患者占比，最小年龄个月高龄患者占比，最高龄者岁。张金宏介绍，全省遵循集中患者集中资源集中专家集中救治的四集中原则，全力救治。截至月日，已累计选派名专家分别赴南京市第二医院名和扬州市第三人民医院名驻点指导医疗救治工作国家省市医疗专家每日进行三级联合会诊和病例讨论，按照一人一小组一人一方案原则，针对患者病情制定个性化治疗方案，给予抗炎抗凝中医药提升免疫营养支持等治疗。月日下午，在扬州市第三人民医院救治的首批名患者达到出院标准，转入扬州市第二人民医院进行康复观察。治愈患者一般会接受天的康复理疗，并且三次核酸检测均为阴性，即可回到社区。扬州市第二人民医院共有病床张，基本能满足康复需求。
