武汉市江汉区近名党员下沉社区支援全员核酸检测
2021-08-06 11:53:06
人民网武汉月日电自武汉市宣布迅速启动全员全面核酸检测后，截至月日时，武汉市江汉区共有名党员闻令而动，第一时间下沉社区支援核酸检测。通知居民分流人群维护秩序，党员们与街道社区干部一起钉在各社区核酸采样点，战高温抢时间，筑起抗击疫情的坚实防线。下沉党员抢单服务日上午，在武汉市江汉区万松街辖区内的中共湖北省委党校老校区核酸检测点，居民们按先后顺序坐在阶梯教室等候检测，室内空调开放温度适宜，社区工作人员和身披红马甲的下沉党员正在有序引导居民采样，虽然忙碌，但秩序井然。居民在下沉党员和社区工作者引导下有序排队。郭良朔摄采集样本。郭良朔摄在信息录入点，公园社区下沉党员姜琪正在为居民登记身份信息，她一手持扫码枪，一手操作电脑，看起来十分娴熟。昨晚点看到微邻里的任务推送，我就立马抢单了。姜琪说，只有个名额，一下就被抢完了，还好我手快。袁建军是湖北省委党校党员下沉工作队的联络员，为了有力支援社区核酸检测，省委党校不仅第一时间提供场地，还派出党员下沉工作队和党员突击队共人在此开展服务，尽量减轻社区和医护人员的压力。袁建军说，我们食堂除了为医护人员提供早餐外，还准备有绿豆汤酸梅汤，让大家消消暑。据公园社区党委书记魏薇介绍，经过天奋战，辖区居民的检测工作已经快接近尾声，目前该检测点也开始接待周边的商圈楼宇员工，争取尽快完成全员核酸检测。医院联手下沉党员开检测专场来自协和的医护人员支援社区核酸检测。乔驰摄日晚，在江汉区新华街江北社区，名武汉协和医院医护人员来到福星城市花园小区，他们和余名下沉党员一起，为该小区多名居民进行专场核酸检测。名医护人员两两一组，可同时采集份样本。在下沉党员志愿者物业人员民警的组织下，居民按人一组分批进入采样区，现场秩序井井有条。这名武汉协和医院医护人员来自儿科内科外科等多个科室。当日下午时左右接到医院护理部通知后，已经上了一天班的她们二话不说，立马准备采样防护物资赶到社区，首先对下沉党员进行了个多小时的培训，帮助下沉党员掌握采样流程步骤。当晚，此次福星城市花园小区专场核酸检测持续到凌晨转钟，全小区多名居民已全部完成核酸检测。汗水浸湿衣衫，却无一人叫苦叫累。此刻，下沉党员心中只有一个信念确保采样工作有条不紊运行，拼抢疫情防控黄金节点。肖璐欣朱素芳责编张隽荣先明分享让更多人看到
