长沙市新增例新冠病毒核酸阳性检测者活动轨迹公布
2021-10-24 11:29:24
人民网长沙月日电据长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部最新消息，月日晚，长沙市在对长沙县定点酒店集中隔离人员的例行检测中，检出例新冠病毒核酸阳性者。阳性检测者张某某，为甘肃省嘉峪关人，来长沙参加由江苏某企业举办的智能洗涤观摩活动。系长沙县前期通报确诊病例蒋某某同行外省来长沙人员。月日晚已由长沙县定点集中隔离管理，日连续天每日核酸检测结果均为阴性。日检出阳性，现已转运至长沙市公共卫生救治中心。阳性检测者许某某，为浙江省湖州人，来长沙参加由江苏某企业举办的智能洗涤观摩活动。系长沙县前期通报确诊病例蒋某某的密切接触者，月日晚已由长沙县定点集中隔离管理，日连续天每日核酸检测结果均为阴性。日检出阳性，现已转运至长沙市公共卫生救治中心。张某某活动轨迹如下月日，乘坐航班从嘉峪关抵达长沙。月日，乘坐出租车湘从黄花机场出发，入住华良华天假日酒店并在二楼就餐，至在梨镇龙华安置小区常聚湘菜馆吃宵夜月日，在阳光城栋号的手机维修店和易友佳便利店短暂停留，返回酒店月日，酒店早餐，在酒店外搭乘滴滴网约车湘，前往长沙县第二人民医院进行核酸检测采样月日，搭乘出租车湘赶上大巴湘去长沙县黄花工业园月日先后到达湖南义泽洗涤有限公司湖南宏威洗涤有限公司长沙正军科技有限公司参观月日，回到华良华天假日酒店。在酒店用完中餐后，接到长沙县疾控中心电话在酒店就地隔离月日，经长沙市疾控中心检测，结果为阳性，即转运至长沙市公共卫生救治中心。许某某活动轨迹如下月日从南京禄口机场乘航班于抵达长沙黄花机场，后乘坐出租车于到达华良华天假日酒店月日乘网约车湘于到达九龙仓长沙国金中心逛街，在国金中心楼湘春酒家就餐月日乘出租车湘回华良华天假日酒店，后未再外出月日在酒店三楼自助餐厅就餐，餐后与蒋某某长沙县前期通报确诊病例乘坐同一大巴车湘前往黄花工业园家洗涤公司参观，在长沙县黄花工业园下车，参观湖南义泽洗涤有限公司，之后跟随大巴湘到达湖南宏威洗涤有限公司参观，到达长沙正军洗涤有限公司参观月日回到华良华天假日酒店，酒店二楼用餐后回房间休息月日从负一楼车库出酒店，乘坐网约车湘到长沙火车站附近，乘地铁号线，到橘子洲游玩月日乘网约车湘离开橘子洲，至岳麓区渔人码头瞿记虾尾就餐月日乘网约车湘回华良华天假日酒店，之后纳入集中隔离管理。月日，经长沙市疾控中心检测，结果为阳性，即转运至长沙市公共卫生救治中心。责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
