多个核酸检测气膜实验室在南京建成检测效率大提升
2021-07-27 07:25:27
原标题火眼猎鹰齐上阵检测效率大提升南京国际博览中心号馆内的火眼实验室。本报记者万程鹏摄这两天，多个核酸检测气膜实验室在南京建成。日凌晨，南京国际博览中心号馆内火眼实验室开始搭建。接到任务后，我们于日凌晨点从深圳总部奔赴南京。负责运营火眼的华大基因交付中心生产支撑总监陈戊荣介绍，现场将搭建个负压硬气膜实验室个负压软气膜实验室，每日可检测万人份样本。截至日中午，个实验室已经全部搭建完毕，预计当晚开始投入检测。取名火眼实验室，就是希望它能够像孙悟空的火眼金睛一样，帮助我们快速识别新冠肺炎病毒。陈戊荣说，火眼实验室采用华大基因自主研发的新冠病毒核酸试剂盒法，装备华大智造自主研发的自动化样本制备系统，整个方案不仅能够快速提升检测效率，更具备快速复制广泛推广高效落地的显著特点。据了解，火眼实验室年月日诞生于武汉，为武汉及周边城市提供了充足的检测力量。而今，火眼实验室驰援全球，在世界各地共部署处，分布近个国家和地区。本次火眼搭载多种黑科技，包括全自动分杯处理系统和高通量自动化病毒核酸提取设备，将检测火力拉到了最大。全自动分杯处理系统能够在分钟内自动完成份样本的分装以及信息处理，自动拧盖自动扫码自动转板自动关盖，在提升效率的同时大大降低了实验人员感染的风险，使气膜舱内的工作更为高效和安全。高通量自动化病毒核酸提取设备能够高效完成样本核酸提取纯化，单机日检测通量可高达万例，极大程度地提升实验室检测效率。就在同一天，由广州实验室联合国家呼吸医学中心金域医学等单位联合共建的猎鹰号气膜实验室与火眼隔江相望，在南京青奥体育公园落成。据悉，猎鹰日检测产能可超万管，如果按照混的采样方式，该实验室可帮助南京市一天内完成万人份的核酸检测。日凌晨，猎鹰号气膜实验室已经开始接收检测样本。金域医学副总裁李慧源介绍，猎鹰号气膜实验室，是结合钟南山院士领衔的广州实验室国家呼吸医学中心专家团队指导，以及金域医学在全国各地参与大规模筛查丰富经验整合而成，具有轻量化组装快速自动化程度高检测量大安全性能好适用范围广等特点。记者在现场看到，青奥体育公园内安置了个气膜实验室，每个实验室分为试剂准备区样品处理区扩增区三组，每个气膜实验室占地约平方米。人机超强配合是此次的一大亮点。李慧源说，猎鹰号气膜实验室投入扩增仪等超套检测相关设备，和金域医学富有抗疫经验的检测精兵形成超强人机组合，实现检测全流程自动化信息化。相比之前需要投入名人员来完成万管的核酸检测任务，全面引入自动化设备后的猎鹰号气膜实验室减少至名成员。本报记者张宣蒋明睿实习生王鲲鹏责编萧潇孟二波分享让更多人看到
