疫线故事刘艳红主动加入核酸采集队伍才下夜班又上班
2021-10-23 14:56:23
刘艳红中正在进行咽试纸采样。人民网梁宏鑫摄人民网银川月日电梁宏鑫扫码录入信息取咽拭子上午时分，银川市第一人民医院呼吸与危重医学科主管护师刘艳红刚下夜班回到家，看到定点核酸检测小组的医护人员在自家小区附近的兴庆区银华社区开展核酸检测工作。她没有来得及休息，又穿上防护服，加入检测小组，为社区居民进行采样。新冠肺炎疫情的威胁再次出现在银川市，我作为一名参加过湖北抗击疫情的护士，肯定要挺身而出！刘艳红说，医护人员有责任和义务肩负起抗击疫情的工作，将自己的经验用于核酸检测中，希望银川平安的渡过难关。这已经是刘艳红第三次主动请缨参加紧急医疗任务了。早在年非典时期，她曾主动参加抗击非典医疗队。年月日，刘艳红成为首批宁夏援助湖北医疗队的成员，出发前，她毫不犹豫的剪掉长发，加入到支援队伍中。随后，刘艳红所在医疗小分队被分配到老河口市第一医院，参与新冠肺炎患者的救治护理工作。我从小就热爱美术，在湖北疫情防控一线的时候，利用空闲时间，我会静下来画一些画，并通过这种方式来讲述抗疫故事。在我出发前，家里人就给我的行李箱里装了水彩笔和白纸。刘艳红说，自己是个急性子，一件事情总想着一口气干完，即便挑灯夜战，感觉每一天非常快乐充实。最危险最前沿的工作。刘艳红画据悉，银川市本轮首发病例出现在月日，为第一时间控制传染源切断传播途径，银川市决定自日开始对兴庆区金凤区西夏区人员含常住人口流动人口开展核酸检测，目前各项工作正在有序进行中。责编梁宏鑫宽容分享让更多人看到
