福州主城区共个核酸检测临时采样点市民有序参与检测
2021-09-16 08:18:16
原标题福州主城区共个核酸检测临时采样点市民有序参与检测市民在做检测登记东南网记者卢金福摄这几天，福州市核酸检测出现小高峰。截至月日，福州市鼓楼区台江区仓山区晋安区已累计公布个核酸检测临时采样点，每天时至时开展采样。今日下午，记者在福州台江区五一中路锦颐大酒店路旁的美亚核酸检测采样点看到，不少市民在排队进行采样，工作人员要求大家戴好口罩，并保持距离，几名医务人员为市民做好登记工作，并采集咽拭子。市民陈先生前不久刚去厦门出差，最近厦门个别地方被列为中高风险区，他虽然没有直接到过这些地区，但还是很担心，过来做个核酸检测会比较放心。陈先生说道。今日，福州市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作应急指挥部发布公告称，为进一步满足群众近期核酸检测需求，按照市疫情防控应急指挥部部署，由仓山区晋安区疫情防控应急指挥部负责分别设置临时大型核酸检测采样点各个。另外，仓山区原海峡奥林匹克体育中心号岗亭采样点调整为飞凤山公园采样点。据介绍，请需要核酸检测的群众携带有效身份证件到就近采样点有序采样，按照疫情防控工作要求，听从现场工作人员安排和引导，现场手机出示核酸检测预登记码或提前打印，并佩戴好口罩，保持一米线距离，不聚集。一名市民在采集咽拭子东南网记者卢金福摄市民在排队等候检测东南网记者卢金福摄责编陈蓝燕吴舟分享让更多人看到
