呼和浩特市人大常委会机关党员志愿服务突击队下沉社区助力全员核酸检测
2021-10-26 08:48:26
当前，呼和浩特市疫情防控形势严峻任务艰巨工作紧迫，已启动全员核酸检测。呼和浩特市人大常委会积极响应疫情防控决策部署，坚决筑牢疫情防控防线。月日，机关迅速组建党员志愿服务突击队，对接共建的观音庙社区菩提塔东社区菩提塔西社区，助力社区疫情防控和核酸检测工作。党员志愿者在做好自我防护的同时，各司其职各尽其责。他们在出入口引导等候检测的群众，在登记区协助群众录入信息，提醒群众注意事项帮助行动不便的群众并维护检测现场秩序，协助医护人员进行核酸检测采样以及后勤保障和消杀工作。通过党员志愿者和社区基层工作人员的有序组织和引导，参与检测的群众纷纷按照规定流程完成个人信息登记和核酸检测采样，确保了整个核酸检测工作有序有效进行。机关党员志愿者们以严谨细致的工作态度和果断坚决的实际行动诠释了一名党员就是一面旗帜，一个岗位就是一块阵地的初心和使命。参与协助疫情防控工作的党员志愿者们表示，越是艰难紧要的时刻，越能够凝聚起我们团结协作共克时艰的决心和信心。哪里需要我们，我们就在哪里出现，维护群众的生命健康安全我们责无旁贷，使命光荣！疫情当前，人人都是战疫者，而不是旁观者。市人大常委会机关将充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，与居民群众结成一条心拧成一股绳，及时充实社区一线，全程全时全力参与，凝聚起齐心协力抗击疫情的强大合力，全力以赴坚决打赢疫情防控阻击战。闫安责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
