外地来重庆要不要测核酸？这里有答案！
2020-12-09 17:20:09
来源华龙网划重点中高风险地区来渝人员，需要出示日内的核酸报告低风险区来渝人员，需要出示健康绿码，并配合机场火车站等做好个人信息登记和体温检测。原文月日，重庆市疾病预防控制中心提醒公众继续落实疫情防控的各项措施，如非必要，不要前往国内高中风险区如必须前往，请提前小时向所在社区村报备，并做好个人防护。近天内有高中风险地区旅行史的市民朋友，应及时报告，做好自身健康监测，如出现发热咳嗽腹泻乏力等不适症状，应当佩戴口罩，做到三不不直接回家不参加聚会不到娱乐场所，直接到就近的发热门诊就诊，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具，并主动告知医生旅行史接触史等情况。高中风险地区来渝返渝人员须持有天内核酸检测阴性证明，配合机场火车站等做好个人信息登记和体温检测，无核酸检测阴性证明的按规定接受健康管理。公众要增强个人防护意识，坚持科学佩戴口罩，勤洗手常通风，保持安全社交距离，保持使用公勺公筷不聚集等良好的卫生习惯。选择正规市场超市等购买进口鱼肉海鲜等冷冻食品，并戴好口罩手套，做好个人防护。广大群众如有需要可拨打各级疾控中心电话咨询。有的网友看完还是不太明白，就网友疑惑的问题，小编致电重庆公共卫生客服电话，问到了答案。外地来渝需要做核酸检测吗？根据风险等级来定据打探，中高风险地区来渝人员，需要出示日内的核酸报告低风险区来渝人员，需要出示健康绿码，并配合机场火车站等做好个人信息登记和体温检测。温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编杨代武李慧博分享让更多人看到
