今夜无眠探访扬州猎鹰号气膜实验室
2021-08-17 18:22:34
工作人员在猎鹰号硬气膜实验室核酸扩增分析区内作业月日摄。新华社记者李博摄月日，晚上点分，扬州国际展览中心灯火通明。两组共十个舱位的猎鹰号气膜实验室呈字形排列，近百名工作人员分布其中。他们在和时间赛跑，以最快速度找出病毒的蛛丝马迹。从日凌晨设备进场到日上午正式投入使用，这只猎鹰在短短几天内已经参与了扬州多轮大规模核酸检测工作，检测数量超万管，按混的采样方式，覆盖约万人次。我们两百多人分为两班，小时不间断工作，最高日检测能力达到万管。金域医学高级运营总监江真君说。从南京到扬州，此轮疫情暴发以来，江真君和他的战友们已连续奋战多天，也在一场场与德尔塔的较量中不断提升自己的内功。同不久前在南京建设的一组三舱位猎鹰号气膜实验室相比，扬州的猎鹰有了重要升级，一组五个舱位里包含一个共用的试剂准备区两个样品处理区和两个核酸扩增区。按照流程先后，呈现从中心向两边分布的形态，整个实验室工作更加集成高效。记者走进猎鹰号气膜实验室的样品处理区看到，样本检验仪器医疗废弃物被分区域整齐摆放，两台全自动加样机正在辅助人工完成一些重复性工序。一旁，经过三级防护的工作人员时而操作设备，时而记录信息，无声地忙碌。尽管武装到只露出双眼，但依旧可以分辨，这是一支年轻的队伍。年出生的李丽兵正在安全柜里熟练地进行加样操作。这是一个需要直面病毒的工作，意在通过扩增聚合酶链式反应，把狡猾的病毒放大数万倍，便于后续更精准地定位。不觉得害怕，就想着早点发现病毒，让扬州早点好起来。这位东北姑娘说。江真君告诉记者，扬州猎鹰号气膜实验室的工作人员来自全国各地，平均年龄不到岁。每天，他们身着密不透风的防护服，在封闭的实验室里工作十几个小时。晚上点，记者结束采访走出实验室，一辆载有检测样本的运输车辆，在警用摩托的开道下飞驰而来。今夜的猎鹰，注定无眠。记者朱程新华社南京月日电
