以练备战筑牢防线浏阳镇头镇开展核酸检测应急演练
2021-08-03 10:47:03
人民网长沙月日电我们加快点进度，在村民做核酸检测之前把空调扇和棚子都搭起来。月日下午时，在浏阳市镇头镇北星村样点，镇头镇组织北星村和江东村共计余名村民进行新冠肺炎疫情核酸检测应急演练，进一步规范和强化疫情防控工作，提高防范和应急处置能力。请涉及演练的村民提前准备好个人身份证手机健康码行程码，并全程佩戴口罩，排队时务必保持一米间隔。据悉，北星村和江东村接到镇头核酸应急采样检测指挥部的应急演练通知后，利用网格群微信群村村响广播等方式发动村民前往监测点进行采样，余名村民分批次前往采样现场。在采样现场入口处，摆放了核酸检测的采样流程图以及健康码行程码查询等各种指示牌，帮助村民更加清楚地了解核酸检测的操作流程。各区域均设置了警戒线和米线标识。演练现场，综合协调组现场秩序组采样检测组后勤保障组场地布置组宣传报道组等个组按照责任分工，协同联动开展工作。面对高达的室外温度，工作人员和村民的衣服早已被汗水浸透，但整个演练过程依然有条不紊。工作人员在烈日下引导村民保持米以上的间距，为村民送上矿泉水，医务人员逐一对村民进行核酸采样。村民积极配合，医务人员操作规范，每完成一批采样，医务人员均会进行手部和环境消毒，避免交叉感染。虽然这只是一次核酸检测模拟战，但现场布置防疫措施采样过程等都严格按照真实的全员核酸检测标准进行，采取的样品也会送检。社会事业综合服务中心主任李果说。此次演练选择了各个年龄段的村民进行实战化演练，是一次压力测试，检验了实战状态下镇头镇新冠肺炎疫情工作小组和各专班组的协调配合和快速反应能力，以演促练以演代训，进一步提高镇头镇新冠肺炎疫情防控应急与现场处置能力，筑牢基层疫情防控第一道防线。张涛责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
