云南瑞丽将启动城区第二轮全员核酸检测
2021-04-06 05:11:06
新华社昆明月日电记者姚兵张雯云南省瑞丽市月日晚召开发布会介绍，自日时起，将对瑞丽市城区进行第二轮全员核酸检测。瑞丽市委书记龚云尊说，为集中力量集中资源全力做好瑞丽市城区第二轮全员核酸检测工作，指挥部决定，对疫苗接种工作进行调整，待核酸检测完成后，根据疫情防控情况，再集中力量继续推进疫苗接种工作，请尚未接种疫苗的市民予以理解配合。龚云尊说，近几天，瑞丽市确诊病例和无症状感染者人数持续增加。主要原因是，瑞丽市按照专家组的建议，本着科学严谨认真负责的态度，为全面排查出潜在的新冠病毒感染者，彻底切断病毒向外传播途径，自月日起对重点地区和重点人群开展了第二次核酸检测工作。截至日时，对姐告国门社区和瑞丽城区重点人群第二次核酸采样共份，累计检出阳性人，这人都是在已采取封控措施的社区和集中隔离点中发现的。同时，瑞丽市对主城区外的各乡镇开展了第一次核酸检测，共采集样本份，检测结果均为阴性。截至日时，共追踪密接和次密接人员人，其中密接人，次密接人。此外，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部日发布通告，从日时起，姐告国门社区等地调整为高风险地区，鑫盛时代佳园小区等地调整为中风险地区。龚云尊说，由于调高了部分地区风险等级，根据专家组建议，指挥部决定，从日起，对瑞丽市重点区域内的重点人群启动新冠肺炎血清抗体检测从日时起，对瑞丽市城区进行第二轮全员核酸检测。据介绍，截至日时，瑞丽市累计接种疫苗剂次，未出现严重不良反应情况。此外，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部要求，为进一步配合做好流调溯源工作，自月日时至月日时，到过姐告玉城的市民，请严格遵守居家隔离要求。责编赵欣悦杨光宇分享让更多人看到
