张家界全员核酸检测完成采样份确诊例本土病例
2021-07-29 23:29:29
人民网长沙月日电月日晚，张家界市举行疫情防控新闻发布会，张家界市委常委市人民政府副市长尚生龙介绍全市疫情防控有关情况。月日以来，张家界市先后接到大连成都等地推送的疫情相关通知和协查函批次。对此，张家界迅速反应紧急调度，全力开展流调溯源和核酸筛查。经核查，涉宿迁市泗阳县阳性检测者确定密切接触者人，张家界辖区内人已全部在本地集中隔离，并已开展初步流行病学调查和第二次核酸检测，检测结果均为阴性辖区外人已发协查函至对象属地。涉永顺县复阳无症状感染者确定密切接触者人，张家界辖区内人已集中隔离，核酸检测为阴性次密接人正在管控中。涉大连市甘井子区名阳性检测者确定密切接触者人，已集中隔离人，第一次核酸检测均为阴性其他人员正陆续采取管控措施。涉大连市名确诊患者确定密切接触者人，已全部进行管控。涉四川省成都市青羊区例阳性检测者密切接触者目前正在流调溯源中。月日，张家界市新增例本地确诊病例的相关情况。患者杨某某，女，岁，张家界市某旅行社办公室工作人员，家住永定区官黎坪街道办事处汪家寨村组。患者于月日晚时乘坐同事私家车到张家界市人民医院沙堤新院区复工复产门诊采集核酸，当时患者无发热无咳嗽咳痰无腹泻等临床症状，结束就诊后直接乘同事的私家车离开医院，未在医院其他地方逗留。当晚时分市人民医院检验科接收标本。月日时分市人民医院检验科报告新冠病毒核酸检测结果为阳性，标本复核仍为阳性，市级专家会诊为确诊病例普通型。从月日晚上开始到月日，对张家界永定城区个街道办事处武陵源全区慈利大峡谷景区范围内万余人员开展地毯式全覆盖核酸检测，确保应检必检应检尽检。截至今天下午点，完成采样份，完成检测份。发布会明确，日上午关闭张家界市辖区内所有景区景点立即关闭休闲娱乐旅游购物文化演艺影剧院博物馆纪念馆足浴地下商城等密闭场所对全市火车站汽车站高铁站和飞机场三站一场和公交的士等公共交通工具进行重点防控，严格落实扫码验证测温戴口罩环境消杀留置点设置等措施即日起，全市范围内一律停止赈酒聚会节庆等人员聚集活动，提倡红事不办丧事简办对已经在张家界的旅客和游客，快速有序做好核酸检测工作并根据检测结果决定是否离开张家界市境内，对计划近期来该市的旅客和游客及时信息告知劝其暂缓或延期来张家界。同时，快速推进岁及以上人群新冠病毒疫苗接种，接续推进岁岁人群接种，积极构建全民免疫保障。发布会呼吁张家界广大市民及游客第一，在做好个人防护的前提下，按照有关单位和机构的引导，尽快就近进行核酸检测。第二，密切关注自身健康码变化，出现红黄码情况，第一时间主动向社区村报告，并接受相关管控。特别是一旦出现发热干咳乏力等症状，要立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知天活动轨迹和接触史。就医途中请全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。第三，及时关注官方权威信息，不信谣不传谣不造谣，注意保护个人隐私时刻保持个人防护意识，全力配合开展疫情防控工作。对隐瞒信息或违反有关规定拒不配合的，将依法追究法律责任。据了解，张家界市具备核酸检测能力的医疗卫生机构家，湖南省支援张家界市核酸检测机动队支核酸检测流动车台，每日最大核酸检测能力可达万份。设置张家界市人民医院东院区为市级定点救治医院，组建了余人的多学科专业医疗团队，能全面开展新冠肺炎病例救治工作和防治需求。责编罗帅彭应兵分享让更多人看到
