兰州市新增例本土确诊病例已启动主城区第六轮大规模核酸检测
2021-11-04 11:38:04
人民网兰州月日电高翔月日上午，甘肃省召开新冠肺炎疫情防控第十七场新闻发布会，通报疫情防控最新情况。据兰州市副市长杨德智介绍，月日时至时，兰州市新增本土确诊病例例，现已转运至定点医院进行隔离治疗。截至月日时，兰州市累计报告确诊病例例，均在定点医院集中救治，目前情况稳定。今日时，兰州市已启动主城四区第六轮大规模核酸检测工作。新增病例基本情况为病例马某某则，住兰州市七里河区，系兰州市确诊病例马某某哈母亲，月日作为重点人群在集中隔离点隔离观察，月日新冠核酸检测阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。截至月日时，兰州市累计追踪到密切接触者人次密接者人，比月日新增密切接触者人。全市黄码人员累计万人未按照转码规则完成核酸检测次数万人封控小区万人，月日黄码减少人转绿码人赋黄码人。为了不断夯实基层公共卫生服务能力，兰州市下发了关于全面推进村居民委员会公共卫生委员会建设的通知，明确了公共卫生委员会组织架构组建程序工作机制，重点对城关区七里河区安宁区疫情防控重点区域个街道中个公办社区卫生服务中心机构编制进行充实加强，有效提高了基层公共卫生服务能力。责编焦隆杜昱欣分享让更多人看到
