郑州发布号通告开展重点人群新一轮新冠病毒核酸检测
2021-08-12 07:41:12
人民网郑州月日电黄莎月日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布号通告，决定在郑州市域内开展重点人群新一轮核酸检测。通告全文如下郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室关于开展重点人群新一轮新冠病毒核酸检测的通告年号根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情工作最新要求，经市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，决定在郑州市域内开展重点人群新一轮核酸检测，现将有关事宜通告如下一采样时间年月日开始采样，日完成采样工作其中二七区管城区日完成采样工作。具体采样时间以各单位社区村通知为准。二采样地点采样点分为固定采样点和流动采样点，请所有重点人员按照所在单位社区村工作人员的组织安排参加采样。三检测对象一与郑州市第六人民医院有关联的居家隔离人员二郑州市第六人民医院已转移到集中医学观察隔离点的员工陪护等三郑州市第六人民医院已转移到其它医院治疗的非新冠肺炎患者四纳入社区管理的来自中高风险地区人员国家推送的全国确诊阳性在郑次密接人员市域内中高风险区域人员和集中医学观察隔离点隔离人员五承接郑州市第六人民医院转移非新冠肺炎患者医院的工作人员六公交车司机出租车司机快递外卖从业人员七从事特定职业重点人群，主要包含市域内集中医学观察隔离点工作人员含入境人员隔离点工作人员，进口冷链食品监管和从业人员，机场口岸专班工作人员，设有发热门诊医疗机构的工作人员，参与本次重点人群核酸检测的医务人员，参与中高风险地区核酸检测的一线工作人员，医疗废物收集处置人员，再生资源回收从业人员等。四特别告知对不参加本轮全员核酸检测的重点人员，健康码一律标记为黄码，同时按照中华人民共和国传染病防治法等，本人将承担相应法律责任。五相关要求一所有重点人员请积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作对拒不配合不支持核酸采样检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。二请所有重点人员根据所在单位社区村组织安排，携带身份证外籍身份证明等有效证件，有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。三核酸检测期间，请全体人员做好个人防护，全程佩戴口罩，有序排队，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈。郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编黄莎徐驰分享让更多人看到
