内蒙古呼和浩特月日起在辖区重点区域外围个旗县启动大规模核酸检测
2021-10-31 16:39:31
新闻发布会现场。人民网张聿修摄人民网呼和浩特月日电张聿修月日下午，内蒙古自治区召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据发布会介绍，呼和浩特市疫情防控指挥部决定从月日开始，至月日结束，在辖区重点区域外围个旗县启动实施大规模核酸检测，检测结果将及时公布。据介绍，从月日早点开始，到日中午点，在呼和浩特市重点区域包括新城区回民区玉泉区赛罕区全境，以及土左旗的台阁牧金山金川区域开展了第二轮大规模核酸检测。日采样结束，截至日早点，人已全部检出，结果均为阴性。检测结果上传自治区卫健委核酸检测管理系统，市民可通过青城医疗微信公众号健康码进行查询。呼和浩特市将根据重点区域第二轮大规模核酸检测情况，结合辖区重点区域外围个旗县检测结果和国家自治区专家组意见，由呼和浩特市新冠肺炎疫情防控工作指挥部综合研判，决定是否开展后续检测。呼和浩特市目前虽然连续天没有出现新增病例，疫情防控取得阶段性成效，但当前疫情形势依然严峻复杂，防控措施只能严不能松，请广大市民要继续保持高度警惕，依法依规做好防控。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
