武汉市武昌区粮道街流动核酸检测队把检测送到企业门口
2021-08-05 20:20:05
流动核酸检测队把检测送到企业门口。全民核酸，武汉的作业确实值得抄。不用深夜排队，核酸检测直接走进写字楼。真正解决老百姓的痛点，为街道社区点赞！月日下午，昙华林泛悦汇的一个企业负责人发布了这样一条朋友圈，得到了不少朋友点赞。原来，自月日下午起，武昌昙华林文化创意产业集聚区综合党委协调粮道街道昙华林社区南国置业物业，专门为昙华林泛悦汇企业员工搭建流动核酸检测点，将核酸检测送到了楼宇企业门口，不少企业职工直呼贴心！我们这支流动核酸检测队，昨天下午为昙华林泛悦汇栋写字楼名企业员工做了检测，今天上午在湖北美术学院昙华林校区为名院内文创企业工作室员工和退休教师完成了检测，今天下午将继续为昙华林泛悦汇栋写字楼及商铺员工服务，下午到晚上预计核酸检测人数是人。流动核酸检测队负责人昙华林社区副书记赵红说道。据了解，昙华林泛悦汇的两栋写字楼和商铺的员工白天都要上班，不方便请假做核酸检测湖北美术学院昙华林校区内也有部分企业和退休教职工有上门检测需求，为了让他们能够更方便快速进行核酸检测，减少夜间排队，经过协调，流动核酸检测队迅速组建。在昙华林泛悦汇写字楼采样现场，测温区等候区登记区采样区缓冲区临时隔离区等设置齐全，医务人员严格执行检测流程，体温检测样本采集封存样本，名医护人员坚守在工作岗位上。为防止人员密集，名下沉党员名社区工作者在现场宣传引导，维持秩序，引导参检员工有序排队，时刻提醒保持一米安全距离，扫码注册，人员登记，整个检测过程有条不紊，现场秩序井然。据悉，昙华林流动核酸检测队在今明两日将继续奔赴各流动采样点，预计日前将完成所有企业员工核酸检测，为企业安心发展提供强力支持和贴心服务，不断优化营商环境，助力企业高效发展，真正把我为群众办实事活动办好办细办实。文图王孝玉责编关喜艳张隽分享让更多人看到
