北京科技大学天津学院开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查
2021-09-09 14:49:09
人民网天津月日电月日，天津市宝坻区周良街道疫情防控指挥部指导北京科技大学天津学院，组织全体学生教职工和后勤人员等余人开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作，切实保障校园内全体师生健康安全。早上点，全员核酸检测筛查工作启动，组织单位与院方密切配合，提前一天将学校东体育场布置成标准化采样场所，设立了个采样点，每个采样点采用单向通道，设置了等候区采集区缓冲区和临时隔离区等区域，确保采样过程秩序井然，最大程度避免人员聚集。北京科技大学天津学院开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查。宝坻区委宣传部供图据了解，月初，北京科技大学天津学院组织余名党员干部和志愿者进行了相关的培训，并且按照定岗定位定人的原则，严格落实相关责任人，同时进行在校人员信息排查工作，确保月日一天完成全部核酸检测筛查工作。接到高校大筛的指令后，周良街道疫情防控指挥部迅速与区疫情防控工作指挥部区疾控中心区教育局等单位进行了多轮对接，严格对标相关工作要求，对北京科技大学天津学院大筛进行全过程的指导跟进与督导。作为北科大天津学院的包保管理单位，天津地成建设投资有限公司多次深入学校，与院方结合学校人员构成和场地位置特点，量身定做了较为完善的大筛工作方案。此次大筛工作，区疫情防控指挥部区疾控中心区教育局等部门纷纷派出骨干力量到场指导监督大筛工作高标准进行，区中医医院周良街道卫生院派出名医务骨干参加此次采样工作。区疫情防控指挥部疫情监测和处置组负责人史留辉表示，通过这次核酸检测强化了我们的组织能力，提升了采样队伍的采样和检测能力，为我区今后全员核酸检测打下了坚实的基础。责编孙一凡崔新耀分享让更多人看到
