月日日西宁市主城区全员核酸检测
2021-11-05 20:44:05
人民网西宁月日电本网从西宁市公安局交通警察支队获悉，为进一步配合做好西宁市主城区全员核酸检测工作，减少因车辆和人员流动带来的疫情风险传播，有效切断传染途径，依据有关法律规定和市疫情防控处置工作指挥部的工作要求，现将西宁市主城区全员核酸检测期间限制车辆出入城区的有关事项通告如下一限制管控时间年月日日时至时。二限制管控范围东起京藏高速公路北线峡口出入匝道，南绕城高速公路杨沟湾出入匝道，八一路与民小公路交叉口西至京藏高速公路北线巴浪出入匝道，南绕城高速公路通海路出入匝道，京藏高速公路北线西钢出入匝道，昆仑大道西延长段与湟水路交叉口南起西久公路与美玉桥交叉口，时代大道与徐湟公路交叉口北至宁大高速公路朝阳北出入匝道，省道宁互公路区县交界处宁张公路区县交界处，同时还包括凤凰山快速路通往西塔高速南绕城高速的交汇口。此范围内所有可通往市区的市际县际村镇山路等道路均作为重点管控出入的节点。三限制管控车辆管控车辆包括所有机动车非机动车畜力车，机动车包括各类大中小型汽车摩托车，非机动车包括电动自行车脚踏车等，同时行人在上述管控范围和节点，不得通过步行骑行搭乘等方式出入城区。四核准允许通行车辆消防车救护车军车警车运钞车新闻采访车等执行紧急任务的车辆正常通行已核发西宁市疫情防控应急保障车辆通行证的疫情防控公务用车样本送检车生活物资保障用车防疫物资运输车持证通行从事其他应急抢险等任务的车辆备案登记后方可通行往返机场车站的驾驶人及乘车人凭小时有效核酸检测报告行程码健康码等凭证通行。五管控要求途经西宁市的所有过境车辆选择京藏高速南绕城高速公路行驶，禁止驶入城区。除保障城市正常运行的公交车出租车外，其他客运营运车辆一律停运。高速出入口国省道和县乡村道等涉及市际出入口的地点将加派防疫公安运管等管理部门的执法力量，在管控节点上统一设卡检查。倡导广大人民群众非必要不外出，减少跨区通行，杜绝集中驾车聚集乘车，保持居家隔离等有效防控措施。市区全员核酸检测期间，违反本通告限制通行的，依据中华人民共和国道路交通安全法等法律法规予以处罚。责编刘沛然张莉萍分享让更多人看到
