外地进京商业服务人员须持三日内核酸阴性证明上岗
2021-08-06 08:17:06
原标题外地进京商业服务人员须持三日内核酸阴性证明上岗昨天，市商务局发布八条通知，督促各商业服务业企业做好商业服务业疫情防控。其中明确提出，严格落实戴口罩验码测温通风消毒一米线高峰限流等防疫措施，加强员工健康监测，按要求进行人员环境定期核酸检测。组织各企业排查来自或有中高风险地区旅居史的员工，如有相关情况立即上报并按照防控要求进行管控。目前在中高风险地区的员工不得回京上岗，其他外地进京人员上岗前必须持三日内核酸检测阴性证明。督促经营单位严格执行进口冷链食品四无五不即无检验检疫证明无核酸检测报告无消毒证明无北京冷链追溯信息的进口冷链食品，一律不采购不使用不运输不贮存不销售，专库专区存放专区专柜售卖等防疫措施。所有进口冷链食品必须纳入北京冷链平台，确保来源可溯去向可追。督促指导外卖企业从骑手注册住宿及站点管理个人防护定频消杀安全配送等方面落实防控措施，确保外卖骑手安全从业。继续推进疫苗接种工作，做到应接尽接应快尽快动态清零。因故不能接种疫苗的，不得从事直接面对消费者的服务工作新员工应完成疫苗接种后再上岗。文本报记者李佳责编孟竹鲍聪颖分享让更多人看到
