智能机器人在沈阳核酸检测中开展试验性应用
2021-01-14 16:10:14
原标题智能机器人在沈阳核酸检测中开展试验性应用近日，在沈阳市面向市民的第三轮核酸检测过程中，灵采咽拭子采样机器人以下简称灵采机器人进行了试验性应用。日上午，记者在沈阳市皇姑区宁山路小学核酸检测点看到，被采集者将身份证放在识别区录入信息，然后把下巴放在指定位置上张开口部。采样员在后端通过屏幕显示划定检测范围后，灵采机器人便开始自动进行采样将样本放入试管中将试管封口等检测程序。辽宁中医药大学附属医院负责五一社区宁山路小学核酸采样点位的工作人员段炜莹告诉记者，机器人采样避免了采样人与受试者近距离接触产生交叉感染的风险。同时，机器人采样能够做到标准化和规范化，有效保证核酸采样的准确性。据介绍，灵采机器人可以自动完成受试者登记取拭子拧盖装瓶试剂保存等功能的衔接，并且在样本收集过程中，自动化地实现人及以上的样本收集。在本次试验性应用中，灵采机器人按计划进行了受试者的机器人化采样操作，受试者评价机器人采样稳定。辽宁省卫生健康委中医药健康服务处副处长李壮介绍，辽宁省卫生健康委在新冠肺炎疫情临床救治防控实践过程中积极应用人工智能大数据等新技术开展疫情防控。此次智能化咽拭子采样机器人首次试点应用于全民核酸检测，实现了全流程隔离防护，可有效避免医护及受试者交叉感染，且具备标准化可追溯的特点，是数字辽宁数字抗疫的新探索。据介绍，咽拭子机器人不仅可应用于医院，还可适用于机场海关高速路口等人群流动关卡。目前，咽拭子样本前处理系统已申报多项国家发明专利，前期应用成果已发表在国际权威学术期刊欧洲呼吸杂志。王莹张逸飞责编杨虞波罗吕骞分享让更多人看到
