武汉黄陂人民医院核酸采集应急队凌晨集结支援经开区
2021-08-06 18:33:06
采样现场月日凌晨点，还在睡梦中的武汉市黄陂区人民医院护士丁娜接到了医院护理部主任张红的电话武汉经济技术开发区报告外地输入性新冠肺炎关联病例，名外来务工人员核酸检测阳性，点就要出发，支援武汉经开。经历过年武汉疫情，丁娜深知面对疫情，与病毒较量，拼的是速度争的是时间，来不及多想，丁娜连忙起床收拾行装，考虑到家里还有需要照顾的孩子和老人，来不及多说，与丈夫交代将孩子放在同事家代为照顾，再看了眼熟睡中的两个孩子，毅然走出家门。疫情就是命令防控就是责任，月日凌晨点，黄陂区人民医院接上级部署，紧急组建人的核酸采集应急队，于凌晨点集结出发前往武汉经济技术开发区，开展核酸采集工作。从接到通知到完成集结，黄陂区人民医院仅仅用了个小时。时分，应急队到达武汉经济技术开发区沌阳街办事处，与武汉市卫健委相关负责人进行简短对接后，立即来到江大园社区投入核酸采集工作，分个采集点在社区志愿者的协助下对小区居民进行登记和核酸采样。张红介绍，当天，应急队从早上点一直采样到晚上点半，共为江大园社区人采集核酸检测样本。她说当天太热了，大家都穿着密不透风的防护服，有十几名应急队员出现中暑症状，为了降温，大家买了冰棍退热贴贴在脖子上额头上，坚持为社区居民采集样本。回黄陂后，丁娜接到了同事发来的视频，视频里，她的两个孩子骄傲的对屏幕说妈妈去支援啦！谈起孩子，丁娜满是愧疚。她说，为了大家尽快回归平静的生活，再接到通知，一样会义无反顾。文图邱舒金晨责编张隽荣先明分享让更多人看到
