武汉市洪山区余名党员参与核酸检测工作
2021-08-05 18:37:05
连日来，随着外地输入性新冠肺炎关联病例出现，武汉再次拉响疫情防控警报。按照省委市委区委部署安排，洪山区统筹调度省市区三级下沉党员，争分夺秒尽锐出战，用实际行动守护来之不易的抗疫成果，筑牢社区疫情防控防线，让党旗在抗疫一线高高飘扬。周密部署掀起全员上阵工作态势月日晚，洪山中学下沉党员代珊李静在劝业场社区协助开展核酸检测。滕卫红摄区委组织部迅速制发关于在新冠肺炎疫情防控中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知等系列文件，号召全区基层党组织和广大党员立即行动，全力以赴做好核酸检测防疫宣传人员筛查体温监测等工作。成立干部下沉支持抗疫工作组，前往社区督导指导，一线解决问题困难。截至月日时，省市区三级共有家单位下沉社区，余名党员参与各项疫情防控工作。闻令即动汇聚共同抗疫强大力量疫情就是命令，防控就是责任。月日晚，首批家下沉单位星夜驰援社区，协助开展核酸检测工作日，范围更大的核酸检测稳步铺开，一场加速跑在洪山个社区村有序展开。洪山区建设局助力社区核酸检测，送矿泉水电扇等物资。洪宣摄日晚时，卓刀泉街道高创家园社区全员核酸检测正式开始，下沉单位市生态环境局洪山区分局第一时间派遣名党员，协助完成参检人员信息录入应检未检人员数据统计以及现场秩序维护。当晚，名单位派遣和居住地报到党员团结奋战至深夜点，顺利完成余人核酸检测工作。洪山区国资局党委第一时间发出倡议书，局机关党支部及家国有企业党组织迅速组建防疫突击队，首批名党员分赴个社区协助开展核酸检测工作。区建投公司党支部名党员下沉南湖名都社区，及时提供应急车辆台，每天保障工业用冰块，解了社区燃眉之急。珞南街道珞桂社区下沉单位武汉市城投水务集团武昌供水部，为开展核酸检测的医护人员提供件瓶装饮用水顶帐篷台电风扇等防暑降温物资。日下午，载着防疫物资的小货车驶入保利公园九里社区，只医用口罩桶消毒酒精箱矿泉水个风扇，还有党员干部人力支援，洪山区建设局相关负责人表示社区需要什么，我们就提供什么，一定保障核酸检测工作顺利有序进行。洪山区教育系统组建党员突击队，设立党员先锋岗，主动参与社区核酸检测服务工作，局领导班子成员分片包保，个基层党组织全部与下沉社区完成对接，近名党员第一时间下沉社区参与疫情防控。守土尽责筑牢基层党组织战斗堡垒党员下沉，发挥作用是关键。洪山区各街道社区充分发挥组织体系优势，高效组织动员凝聚各方力量。关山街道华科大社区召开大党委联席会，围绕核酸检测工作专题商讨，就居民组织引导检测点位设置人员安排等达成一致意见，制定华科大居民核酸采样计划安排，明确责任分工。华中科技大学党委安排余名下沉党员协助开展工作，同时还通过设置遮阳棚一米线等措施，保障检测工作顺利进行。梨园街道东湖社区居民正在做核酸检测。洪宣摄梨园街道东湖社区依托网格党支部楼栋党小组党员中心户三级组织架构，第一时间将核酸检测通知和疫情防控最新要求传达至每户家庭。在省委直属机关工委梨园小学区市场监督管理局梨园所家下沉单位余名下沉党员助力下，社区核酸检测重点人群排查等工作效率大幅提升。截至目前，已完成余人次核酸检测。和平街道丽华苑社区爱家国际社区保利城社区党组织通过三社联动集思广益，一起围绕核酸检测方案想细节找漏洞。日晚率先启动并顺利完成社区全员核酸检测工作。和平街道党工委负责人表示，希望以这三个社区为示范，以点带面推动全街核酸检测工作全覆盖。责编关喜艳荣先明分享让更多人看到
