南京全体市民及旅客离境均需提供小时内核酸阴性证明
2021-07-21 16:34:21
原标题南京全体市民及旅客离境均需提供小时内核酸阴性证明南京市要求，全体市民旅客离开南京均需携小时内核酸阴性证明。申冉摄中新网南京月日电记者申冉日，南京市交通部门向社会通报该市在疫情防控期间的出行要求。根据要求，通过南京辖区的机场铁路公路客运站离开南京的旅客司乘人员不包括中转以及南京全体市民，离开南京都需要提供小时内核酸检测阴性证明。此外，位于此次南京疫情重点封控区及周边的公共交通站点也已经停止运营。据南京市交通运输局副局长郑春发介绍，根据要求，目前要通过南京辖区的机场铁路公路客运站离开南京的旅客不包括在南京中转的旅客，都需要测温凭绿色健康码进站，并携带小时内核酸检测阴性证明离开南京的小型汽车，小客车自驾的司乘人员，离开南京也应该携带小时内核酸检测阴性证明备查。我们倡导南京市民非必要不要离开南京，全体市民如需离开南京，都要携带小时内核酸检测阴性证明备查。郑春发呼吁。据南京市交通部门通报消息，位于此次南京疫情重点封控区及周边的公共交通站点也已停止运营。申冉摄自南京政府部门通告这一离境要求以来，南京各处核酸检测采集点已全部开放，面向民众进行核酸检测工作。日上午，记者在江苏省人民医院的核酸检测点，看到排队检测的队伍不断变长，其中不少等待检测的民众是外地来南京旅游的游客。一位带着全家人到南京旅游的山东市民王先生告诉记者，一家人是上周乘坐高铁来到南京旅游，预定的返程车票是明天上午，没想到正好赶上了南京发现新冠肺炎阳性病例，我们居住的酒店通知我们，现在离开南京需要提供小时内核酸检测证明，并给我们提供了附近的核酸检测采集点，让我们赶紧做好检测。尽管现在队伍排得很长，但整个秩序很井然，几个检测窗口速度也很快，估计今天上午就能做完检测，预计明天出发前能拿到检测证明。记者注意到，这个检测点共有近个检测窗口，当天已经全部开放，检测人员正在快速进行核酸检测工作。据该点的一名工作人员介绍，由于日上午的检测人员猛增，目前该采集点也在全力进行检测工作，尽可能保证民众可以在规定时间内拿到证明，顺利出行。记者从南京市交通部门获悉，该市已经对疫情重点封控区域的公共交通进行了紧急调整，包括距离封控区比较近的南京江宁区汽车客运站，今日起已经实施停止暂停运营，站内线路在发完今天首班以后也全部暂停。此外，南京江宁封控区域内的禄口街道，以及溧水区的中风险地区，地面公共交通，包括进出封控区域和中风险地区中高风险地区的公共交通全部停止运营经过禄口机场中风险和封控区域的条城际轨道线和将对翔宇路南站禄口机场站空港江宁站和铜山站个站点实行跳站运行。完责编郝孟佳李依环分享让更多人看到
