青岛即墨医护人员再次奔赴火线，支援烟台莱阳全员核酸检测
2021-08-05 15:43:05
人民网月日电月日，山东省烟台市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组指挥部部署要求，自月日至日，对莱阳市范围内市民开展全员核酸检测。为支援兄弟城市，青岛市即墨区莱西市两地共有名医护人员赶赴莱阳市，其中，即墨区名，莱西市名。立即集结核酸采样队，支援烟台地区核酸采集工作！月日晚上点，青岛市即墨区中医医院接到即墨区疫情防控指挥部紧急通知，要求其承担烟台莱阳市三万份核酸标本采集任务。接到通知后，即墨区中医医院积极响应，不到个小时，连夜组建了一支由名医护人员组成的支援莱阳市核酸采样队伍。月日凌晨点，在副院长张秀芹的带领下，医院核酸采样队携带着充足的采样设施和防护物资，踏上了赶赴莱阳之路。到达目的地后，医院核酸采样队伍来不及补充睡眠，就有条不紊的投入到工作当中了。正值三伏天，在地表温度超过摄氏度的高温下，数小时的全副武装，医护人员们汗如雨下。但大家坚守阵地，坚决不耽误采集工作的进行。截至月日上午点，医院支援莱阳市的核酸采样队已经完成核酸采样余份。目前，仍在紧张有序的奋战之中。这只是全国无数个核酸采集点的缩影，也正是因为每一位值守一线医务人员默默无闻的付出夜以继日的辛劳，才让人们在面对疫情时多了一份安全感。孙琳毛贝贝供图即墨区中医医院责编公雪邢曼华分享让更多人看到
