海淀丰台昌平多小区昨解封最后一轮核酸检测均为阴性
2021-11-10 08:59:10
原标题海淀丰台昌平多小区昨解封社区老人在隔离期间的最大感受是丁点儿小事都会被满足看丹街道解封居民朗诵自创诗词幸福中国人令人倍感温暖昨日，海淀西王庄社区号楼丰台区新村街道怡海花园恒丰园号楼看丹街道恒富中街号院号院昌平区城北街道新悦家园公园号号楼除外正式解除封闭管控。目前全市已有多个封控小区陆续解封，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火提醒，解封小区居民牢记解封不等于解防，要继续坚持防控意识，个人防护一刻也不能放松。海淀区西王庄社区号楼三个单元社工手持太阳花为医护工作者点赞昨日上午点，在海淀区学院路西王庄社区号楼前，挂起了红色条幅。上写着只要大家众志成城，没有一个冬天不会过去。在一片掌声中，条幅下的蓝色围挡搭建的大门缓缓打开，西王庄社区号楼单元解除封闭管控。北京青年报记者了解到，海淀区学院路街道西王庄社区因出现密接人员，自月日起，号楼单元开始封闭管理，社区的防疫要求升级。月日，除密接人员居住的单元仍需继续封闭管控外，其余个单元全部解封。现场，名社区工作者身穿蓝马甲，手持枚太阳花手牌，上面写着你们工作的样子真美。他们用这种方式向驻守在西王庄的医护工作者点赞。我们的丁点儿小事都会被满足。这是岁的张孝金老人在隔离期间的最大感受。她说，自己与老伴儿在家很踏实，无论想吃什么需要什么，只要咱开口，社区工作者都会及时办理并送到家门口。这段时间，我们与社区工作人员结下了兄弟情。今年多岁的关庆芝回忆隔离期间的生活表示，刚开始心情比较烦躁，但是社区工作人员的耐心与贴心让她很快缓和下来。最让她感动的就是送暖气，前两天突然降温，我老伴儿身体不好，街道及时给我们送来了电暖器。这些心理慰藉和生活上的帮助确实让我们很暖心。学院路街道党员志愿者郝梦说，看到居民们的笑脸，再累也感觉值得。北青报记者了解到，按照市区疾控专家组意见，自月日点起，西王庄社区号楼单元解除封闭管控。解除封闭管理的社区居民应遵守常态化疫情防控工作要求，落实戴口罩勤洗手少外出不聚集等防护措施。保持米以上的社交距离。一旦出现发热干咳咳痰咽痛乏力腹泻味觉异常嗅觉异常等症状，需立即报告社区并采取相应措施。有发热等不适症状要及时就医。同时，社区出入口实行小时值守，区域内所有居民凭证出入，外来人员严格落实测温查证扫码登记等防控措施。社区内非生活必需的密闭活动场所暂停开放，社区各类经营性七小场所严格落实测温扫码登记限流等管控措施。学院路街道办事处副主任民生保障办公室主任洪熙表示，下一步街道将继续做好封控单元的服务和保障工作，做到足不出户，送货上门，外出就医，闭环接送，配齐配足工作力量，及时迅速解决居民的各项需求，做好环境消杀垃圾清运，指导解封区居民解封不解防，大家齐心协力，筑牢防控体系，阻断疫情传播，打好这次疫情防控的攻坚战。文本报记者王斌摄影本报记者袁艺丰台区看丹街道恒富中街号院号院户居民轮核酸检测均呈阴性昨天，丰台区看丹街道恒富中街号院号院正式结束封控状态。截至月日共完成轮核酸检测，投入医务人员余人次，所有检测结果呈阴性。按照市区疾控专家组意见，恒富中街号院号院全部解封，共涉及户，共计名居民。北青报记者了解到，看丹街道精心设计，为封控区全体居民献上了一场用心用情的解封仪式。科学城第二社区书记马杰代表社区全体工作人员朗读了一封致封控区居民的感谢信，充满了对居民由衷的感谢。疫情防控人员的不易，居民也都看在眼里。居民代表分别向街道社区献上锦旗，并朗诵了自创诗词幸福中国人，现场气氛使人倍感温暖。自月日疫情发生以来，区街道社区组织抽调百余优秀干部下沉一线助力疫情防控工作，始终把确保居民基本生活保障放在首位，成为红色运输员，将物资药品等居民必需品及时配送到居民手中，建立特殊人群台账，时刻关注老年人残疾人等特殊需求。新村街道怡海花园社区丰正式解封社区送上苹果祝福随着礼花声响起，余名丰台区新村街道怡海花园恒丰园号楼的居民陆续走出家门，齐聚楼前共庆重逢。昨日，恒丰园号楼最后一轮核酸检测结果出炉，显示全部为阴性。按照市区疾控专家组意见，怡海花园恒丰园号楼六期底商全部解封。为了庆祝解封，怡海花园社区怡海集团物业特意为解封的居民送上苹果，寓意平平安安居民代表也分别向街道社区物业献上了锦旗鲜花，热烈表达着对所有防疫工作人员的满满谢意。感谢街道社区物业天来的辛勤付出，感谢小红帽到医院帮我开药，感谢物业来送物资调试暖气，我们在家里过得很安心。刚刚解封的居民孙先生说道。经过这次封控，我觉得社区物业居民之间更加理解更加体谅彼此。新村街道办事处副主任王晓晨说。北青报记者了解到，自月日疫情发生以来，新村街道第一时间按照疫情防控工作要求，对怡海花园恒丰园号楼进行封闭管理，成立了一支由机关社区物业下沉干部等余名党员组成的临时党委，按照值守楼门下设个临时党支部组织轮核酸检测，做好楼门值守生活物资保障，为余名居家隔离人员提供暖心服务。本组文本报记者蒲长廷摄影本报记者杨益责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
