湖南省肿瘤医院医务人员周末为病陪人做核酸采样检测
2021-08-02 09:57:02
医务人员做核酸采样检测。何君摄人民网长沙月日电近日，根据疫情防控要求，湖南省肿瘤医院对医务人员病人陪人开展全员核酸采样检测。月日清晨，医院新冠疫情防控领导小组发出紧急通知病房所有病人陪人要在当天完成再次核酸采样检测。疫情就是命令！接到通知，各病区医务人员迅速到岗，按要求对病陪人分时间段分检测点有序开展核酸采样检测工作。从接通知到现在，病房的患者陪人核酸采样检测全部完成。月日下午点，湖南省肿瘤医院妇瘤一科护士长刘英边脱防护服边说。当前，疫情形势依然十分严峻。为确保医院病陪人和医务人员安全，湖南省肿瘤医院第一时间响应，并迅速部署，多措并举，全院上下一盘棋，全力应对疫情新挑战。月日，医院召开疫情防控部署会。院长肖亚洲传达了国家省委省卫健委疫情防控会议精神，要求落实好疫情防控政治责任，对各项疫情防控措施进行再部署再强化再落实。医院预检分诊人员必须提高责任心，规定动作必须到位，认真履职，及时核查进入医疗区人员的健康码行程码，严格把守第一关。所有进入医疗区人员必去按要求正确佩戴口罩，主动测量体温。同时，做好所有职工包含物业学生进修人员等疫区人员的排查上报工作，做到精准无误做好所有门诊住院患者的疫区病史记录。坚决执行日间分诊制度，门诊及病房严格落实一人一陪护，严禁探视。全院职工停止休假，非必要，不外出，不聚集。加强督导，院领导分片区对各病区各预检分诊点疫情防控工作进行督导，发现问题严肃追责。党委书记禹华月表示全院各科室要时刻绷紧疫情防控这根弦，始终坚持人民至上生命至上，切实保障病陪人和医务人员生命安全和身体健康，克服麻痹大意侥幸松劲，以坚定的政治自觉强烈的责任担当扎实的工作作风，从严从实从细从快抓好疫情处置各项工作，做到零感染。刘孝谊周艳华责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
