南京江宁进入战时状态天内完成超万人核酸采样
2021-07-22 07:23:22
原标题天内完成超万人核酸采样昨天，以分秒为计，南京江宁与时间赛跑！月日点分，南京发布通报南京禄口国际机场工作人员定期核酸检测样品中例呈阳性。点分，一张关于全江宁区万人的核酸检测联络图打印件，就已刷爆朋友圈。时间就是生命，疫情就是命令，核酸检测联络图就是作战图！按照省市部署要求，江宁区委区政府高度重视，迅速行动。全区上下总动员，社会各界齐援手，流调追踪隔离管控核酸检测医疗救治环境消毒各项工作迅速组织开展，全区全员进入战时状态。月日凌晨开始，检测设备陆续就位，隔离酒店安排就绪，医护人员全副武装踏上战场。任务艰巨但使命必达完成全区万人采样！期限，一天！采样现场高效有序宝贝儿，嘴巴张开，一下就好！日晚点分，江宁区东山街道邵圣社区天地新城小区核酸采样点里，全副武装的医护人员正紧张作业。看到待采的小孩子有点害怕，医护人员们轻声安慰。天地新城素有东山最大小区之称，余栋楼，余户，多人，检测任务艰巨。昨天一早，这个小区就开设了两处核酸检测点。社区第一时间响应，网格员志愿者挨家挨户上门通知。小区里，大屏幕滚动播放小喇叭实时喊话。检测点前，从早上点开始，戴着口罩的居民就排起长队，城管队员物业人员维持秩序全程服务一顶顶支起来的红色帐篷旁边，降温的冰块不断更换，冰镇的矿泉水保证供应，尽管天气炎热，居民队伍却是秩序井然。一点不慌，心里倍儿踏实！旬老党员周福和跟老伴已经排了两个小时。看着百米开外的形长队，老人不急不躁，还给邻里们吃定心丸我们在南京，没什么可怕的！党委政府付出这么多，我们能配合就多配合点！只要还有一个居民在排队，不管多晚决不撤离！一直在现场指挥的邵圣社区党委副书记王玲说，天地新城流动人口众多，社区点位长制度发挥了巨大作用。以网格为单位包干，社工志愿者挨家挨户联系通知，确保一个不少一户不落。现场有条不紊，采样快速推进，得益于网格化治理全覆盖。昨天上午，江宁全区各街道网格群里都发送这样一条信息紧急通知根据上级部门要求，江宁区全员核酸检测，请各位居民在家待命，准备好身份证手机，戴好口罩，分批分段进行检测。请各位居民关注网格群消息！建议不要外出，小区实行封闭式管理，原则上只进不出。同时，疫情防控部署情况和核酸检测点汇总表格，也第一时间传递到每一位居民手中。行动！行动！迅速行动！整个江宁大街小巷小区门口商场广场一场全民战疫在全域打响。作为抗击疫情最前线，禄口街道从月日晚间开始，连夜组织党员干部医务人员及志愿者等，全力调配各类资源，火速奔赴辖区内个村社区开展核酸检测工作在汤山街道，志愿者们一早在检测点搭起凉棚，从早到晚给医务人员和排队群众送上矿泉水解暑当晚点多，记者在江宁城区太阳城核酸检测点看到，在一楼大厅里，市民排成三列纵队，在工作人员和志愿者的引导下，井然有序地登记身份信息并且进行核酸采样。江宁开发区行政审批局局长孙磊告诉记者，该检测点负责四个商贸综合体及酒店超市全部工作人员的核酸检测。自下午点开始，连续奋战个多小时，已完成名人员的采样从城区到街道，从白天到黑夜，江宁全区个核酸检测点秩序井然。封控区域生活无虞南京市江宁区禄口街道谢村社区白云路社区石埝村，溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村由低风险地区调整为中风险地区。禄口街道为封控区域。封控区域如何封控到位？当地群众生活如何保障？日下午点，禄口街道接到通报后第一时间启动疫情防控应急预案，工作人员即刻赶往涉及疫情的小区，拉起警戒线，对人员进行全方位封闭管控。当晚，核酸检测全面铺开。我们连夜调集力量，对主要道路进行管控，天一亮，所有人员只进不出。禄口街道党工委书记刘春明说，截至日中午，辖区居民完成采样，为后续精准防控奠定基础。高温季节，封控区域和隔离小区的居民生活怎么办？几乎一分钟一通电话！日傍晚起，禄口街道谢村社区的办公电话不断响起。或是询问核酸检测进展，或是打听核酸采样结果，或是提出需求不管是什么，能满足尽量满足，社区层面解决不了的立即协调及时反馈。日夜点，谢村社区党总支副书记汤冰已连轴工作了一天一夜。日白天，谢村社区名网格员名志愿者通过微信群，广泛收集当地居民尤其是居家观察人员的生活需求，集中代购柴米油盐，挨家挨户送货上门。把党旗竖起来，让党徽亮起来，把红袖章戴起来，志愿服务干起来！在禄口街道，机关干部党员网格员志愿者楼栋长全体出动，支服务队冲到一线。社区通过电话微信等各种渠道征集居家隔离居民的生活难题，只要群众下单，就有人主动跑腿代购，把生活用品蔬菜肉蛋送上门。辖区内的商超农贸市场餐饮店限时开放，没有隔离的居民可自行购买。请乡亲们放心！物资供应绝对不成问题，我们有全区全市做后盾！禄口街道白云路社区副主任何丽萍说。有过去年战疫的经历和经验，大家情绪都很稳定，高度配合防控工作。禄口街道相关负责人说，不少居民竞相到社区报名参加志愿服务。集结力量齐心战疫按照省卫健委部署，南京泰康仙林鼓楼医院立即发动院内报名，组建并派出人医护团队，紧急支援江宁区核酸检测工作。在去年的湖北保卫战中，他们是全省唯一到达武汉最前线参战的民营医院，曾立下赫赫战功。挑灯夜战，一分钟不歇，不获全胜决不收兵！南京泰康仙林鼓楼医院副院长陈锦飞用沙哑的声音告诉记者，他带队支援的谷里街道有个点位，其中一半是位于室外的采样点。因天气炎热，医护人员穿着厚重防护服，不一会就汗水湿透全身，但一天下来无一人退缩。累了，就在附近找一处阴凉地躺下歇上几分钟。他所在的谷里街道老年大学检测点，从昨天点到夜里点，已经完成多名人员采样，预计到凌晨能完成任务。雨花台区梅山社区卫生服务中心的后护士张奕茎，昨天早上点下夜班刚到家，就被一则紧急消息呼回医院。两小时后，包括她在内的十来名先遣部队抵达江宁天地新城小区。两人一组两小时一轮，个小时过去，她第四次换装上岗。防护服湿了又干干了又湿。隔着数层口罩面罩，汗珠顺着额头滴在姑娘的睫毛上，不能用手擦拭，那就使劲地眨眨眼。去年，我给前辈加油，今天，大伙为我打气！张奕茎说。本次支援江宁的白衣战队里，既有新兵，更有老将。日下午，一则请战书在南京医科大学附属逸夫医院工作群里炸开了锅。不到一小时，由名医护人员组成的白衣军团集结完毕。分组分工物资准备简单培训当晚点多，顶着闷热的天气，组医护人员全副武装，陆续抵达禄口街道个核酸采集点。一天时间要完成禄口全街的核酸采集，必须派出最强的战士！南京医科大学附属逸夫医院重症医学科主任医师贾凌说。去年，他作为第一批江苏援湖北医疗队队员，因战功突出荣获江苏省抗击新冠肺炎疫情先进个人江苏省最美医务人员。贾凌直言，家门口战疫，守护家人安全，必须全力以赴！一支支医疗队，一批批志愿者，凝聚起战疫的强大合力。南京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部关于进一步强化疫情防控工作的通告第号发布后，江宁区新时代文明实践中心第一时间组织发动近名志愿者助力疫情防控工作。烈日下，志愿者们在全区各个核酸检测点搭建遮阳棚维持现场秩序发放防暑降温用品配合医护人员做好核酸检测登记。我不仅是一名学生，更是一个应征青年。理应冲在前线，保障人民群众的生命安全！后金宇是江苏联合职业技术学院的一名学生，刚刚通过征兵初检的他主动请缨加入村疫情防控工作。截至日零点，江宁区完成核酸采样超万人。本报记者王世停盛文虎周敏责编萧潇吴纪攀分享让更多人看到
