腾场地送清凉浏阳爱心企业暖心助力全民核酸采集
2021-08-11 16:10:11
人民网长沙月日电我是湖北黄冈人，家乡疫情时候大家倾囊相助，我也想为浏阳防疫出一份力。作为疫情防控监督员，湖南省浏阳市恒大华府一期篮球馆负责人教练刘方正已经工作了个多小时。月日深夜，刘方正接到翠园社区的电话，得知核酸检测需要征用场地，就毫不犹豫立刻答应了下来。除了提供场地，刘方正还带着名同事，报名了疫情防控监督员，一同协助社区工作人员做好核酸检测工作。在此次市民免费核酸检测工作中，浏阳市淮川街道翠园社区的恒大华府一期篮球馆成为事其中一个检测点。篮球馆的名工作人员也有了一个新身份他们主动请缨，带上红袖章，成为了检测点的疫情防控监督员。月日下午点，在恒大华府一期篮球馆，只见现场秩序井然，市民全程佩戴口罩，保持一米线距离，在数名疫情防控监督员的引导下，在等候区扫描登记区缓冲区采样区有序前移。同样积极响应助力全市核酸检测工作，还有浏阳河城镇建设发展有限公司。从社区了解到全市核酸检测工作即将开展，该公司负责人主动配合全力支持，将财富新城写字楼一楼及前坪布置改造为检测点。我们利用现有场地，设置了医护人员休息室，备上凉茶西瓜，希望能给他们送去一份清凉。浏阳河城镇建设发展有限公司副总经理周烈勇介绍，公司还在等候区准备了凳子，排队市民既能保持距离又能休息，并配合街道社区定时对现场进行消毒。核酸检测是尽早发现感染者的有效手段。据悉，浏阳市淮川街道各社区正加大宣传力度，依托微信群，发动志愿者微网格长，动员市民积极参与核酸检测工作。下阶段，将通过党建聚合力工程，发动群众主动参与联防联控，树立正确观念，自觉接受核酸检测，确保核酸检测随到随检即到即检应检尽检。同时抓实抓好小区和商超农贸市场培训机构五小门店等疫情防控管理，切实保障人群众生命安全。浏阳市淮川街道党工委书记刘守德表示。陈郁琳责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
