郑州设立个人核酸证明查验服务点无证明者离郑将被劝返
2021-08-02 09:04:02
人民网郑州月日电徐驰辛静月日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布号通告，根据近期疫情防控工作要求，决定设立离郑个人核酸证明查验服务点，查验驾乘人员小时内核酸检测阴性证明。无证明者，将被劝返。通告如下根据近期疫情防控工作要求，决定设立离郑个人核酸证明查验服务点，有关事项通告如下一月日时起，在郑州市域范围内各高速公路站及国省干道设立离郑个人核酸证明查验服务点，查验驾乘人员小时内核酸检测阴性证明。无证明者，实行劝返。二非必要不离郑，确需离郑的，需携带纸质核酸检测阴性证明或现场查验电子核酸检测阴性证明可通过支付宝微信郑好办扫描识别核酸检测结果查询二维码，或登录郑好办点击首页核酸检测结果进行查询。进入页面后，输入检测时登记的身份证号即可查询核酸检测结果。三因工作或其他原因，确需每日往返或频繁通过查验服务点的车辆驾乘人员，请提前规划好出行路线。四请广大驾乘人员途经查验服务点时，提前减速慢行打开车窗规范佩戴口罩，服从现场指挥，出示身份证，积极配合查验。以上防控措施，将依据疫情风险评估结果动态调整。给大家出行带来的不便，敬请理解和配合！特此通告。郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编辛静徐驰分享让更多人看到
