日检万人次，小时出结果武汉大学人民医院核酸检测再提速
2021-08-05 20:27:05
检测人员在实验室分析检测结果，准备发报告。武汉大学人民医院供图人民网武汉月日电核酸检测时间从以往的小时缩短到小时，每日最高能完成万人次的检测。月日上午，在接收首批万人次的武汉全民核酸检测样本后，武汉大学人民医院湖北省人民医院检验科人病毒猎手团队全力以赴，为武汉市全民核酸检测再提速。武汉大学人民医院检验科是目前湖北省综合医院核酸检测能力最强检测量最大的团队，同时在湖北省率先使用最新核酸检测技术。截至目前，该团队日检测能力已提升到万份样本。按照目前混采样，意味着每日能完成万人次的检测。月日，检验科团队全力投入，接收完成了首批湖北省红安县万人的样本检测任务。自月日晚上武汉启动全员核酸检测工作以来，医院检验科分子病原实验室除了完成医院发热门诊门急诊及住院患者的日常检测工作量，还承接了经开区武昌区洪山区东湖高新区等多个采样点的核酸标本检测任务。为保质保量按时完成检测工作，检验团队每日加班到凌晨两三点。为进一步提质增速，检验科又在湖北省率先引进多通道核酸扩增检测分析仪等一批先进检测设备。相较以往，新技术更快更安全更准确更省人工。据悉，最新的一管式检测技术，省去了过去核酸提取试剂配制上机扩增等诸多中间环节，可在一个密闭检测管内完成裂解结合清洗洗脱和扩增反应。在检验科实验室，检测人员拿着标本摇一摇后，即可放入仪器自动开启检测，小时内即可出具检测结果，为发热病人和急诊病人争取了宝贵时间。同时，新的检测仪器通量更大灵敏度更高，在提升检测速度的同时，还能精准判别样本中极其微量的病毒，减少新冠病毒的阳性漏检风险。疫情不结束，思想不放松。坚决保质保量完成核酸检测任务，守好疫情防控第一道关卡。历经去年战疫大考并充分发挥引领作用后，武汉大学人民医院检验科不断优化管理体系，提升检测能效，持续加强人员设备和物资储备，第一时间引进了最新的快检设备，设置了质量专管员设备专管员和生物安全专管人员，以随时应战。除了提升硬实力，团队更强化软实力建设，现有的名技术人员中，具有核酸检测资质人员占比，较疫情前增加了。张沛杨岑刘瑜胡弘责编关喜艳张隽分享让更多人看到
