武汉部分小区解除封闭管理
2021-08-16 11:44:15
据新华社武汉电记者熊琦月日下午，记者从武汉市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，月日时，武汉市报告新增新冠肺炎确诊病例例，新增无症状感染者例。前期发现的病例均在定点医院治疗，目前病情稳定，无重症患者。目前，武汉市部分封闭管理小区已解除封闭管理。武汉市防控指挥部社区疫情防控综合组组长彭莉莉介绍，根据疫情防控需要，武汉前期对有阳性病例和密接者次密接者所在小区或楼栋进行了封闭管理，各区疫情防控指挥部根据小区疫情风险的实际情况，将需防控的区域划分为封闭区管控区防范区，分别采取相应的管理措施，有力有效防范了疫情扩散蔓延。根据相关规定，封闭区实行严格的管控措施，人员只进不出，足不出户前天隔天检测次核酸，第天各检测次核酸设置医疗点，提供健康咨询常见病及慢性病诊疗急救转运等服务。设立卡口，仅保留必需的出入口，除应急车辆之外，其他车辆一律禁止通行。除保留部分与居民生活密切相关的场所外，其他商贸服务娱乐餐饮健身活动等场所全部停业。此外，管控区原则上比照封闭区管理，但措施有所放宽，核酸检测调整为第天各开展次，同时可保留一定数量超市农贸市场等。防范区要求非必要不外出，两点一线往返目的地，确需离开的凭小时有效核酸检测证明严格落实密闭经营场所暂停营业，公交限客，超市农贸市场限流，餐饮场所禁止堂食等社会面防控措施。
