哈尔滨市巴彦县重点地区启动第五轮核酸检测目前县内生活物资充足价格平稳
2021-09-25 11:59:25
人民网哈尔滨月日电杨雪楠月日，哈尔滨市政府新闻办公室召开新闻发布会，通报疫情防控最新情况。巴彦县委副书记县长汪育欣通过视频连线介绍巴彦县疫情防控情况。关于社会面管控情况，汪育欣介绍说，在首例确诊病例出现后，巴彦县立即将兴隆林业局和兴隆镇划定为封控区将其他乡镇划定为管控区进行严格管理。全县个单位名干部下沉到个包保小区，个乡镇名干部下沉到村屯社区，落实包保防控责任，实行网格化管理。特别是加强对兴隆林业局和兴隆镇的包保管控力度，增派名县直机关干部，动员名志愿者参与封控管理和社区服务工作。同时，在落实好分区分级防控措施的基础上保畅通保供应，目前，巴彦县防疫物资和主要生活物资供应充足，价格平稳。关于核酸筛查情况，从月日起到现在，该县已经完成了两个轮次全县全员核酸检测。重点地区兴隆镇和兴隆林业局已经完成了四轮全员核酸检测，现正在进行第五轮全员核酸检测。发现的确诊病例转运到哈尔滨市第六医院集中救治，目前均为普通型和轻型，现在整体病情平稳。同时，为提高该县的核酸检测能力，哈尔滨市政府支援核酸采样流动车辆台，省医院支援核酸检测车辆台，省疾控中心哈医大一院辽宁鞍山智聪医学检验实验室各支援个方舱检测实验室，共个方舱检测实验室，同时哈尔滨市卫健委还支援巴彦县名核酸检测人员，巴彦县日检测能力由份提升至份，能够满足当前核酸检测需求。流调隔离情况方面，汪育欣表示，在国家卫健委和省市疫情指挥部的帮助指导下，组建了由省疾控专家市县疾控干部市县公安干警为主的人流调队伍，迅速开展流调溯源。截至目前，共排查密接人，次密接人，共计人。现集中隔离已超过人，对需集中隔离人员全天小时进行隔离转运。责编李佳慧李忠双分享让更多人看到
