厦门第一医院连夜开展全员核酸检测共采集人份结果均为阴性
2021-09-13 20:59:13
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日晚，厦门市人民政府召开厦门市疫情防控情况新闻发布会，通报该市应对新冠肺炎疫情有关情况。其中，针对厦门大学附属第一医院简称厦门第一医院有关情况，发布会通报，月日，该院在例行核酸检测中发现阳性人员蔡某某系外包第三方物流服务公司人员后，厦门有关方面从五个方面进行及时处置。一是连夜开展包括医生护士住院病人陪护人员等在内的全员核酸检测，共采集人份，采集率，均为阴性二是日凌晨开始暂停门急诊等对外诊疗服务，对病例活动过的重点场所完成了消毒与核酸采样工作，环境采样标本份，已出的结果均为阴性三是全面排查医院员工中高风险地区旅居史四是通过流调，初步判定密接人次密接人，均已转运至定点酒店进行隔离五是对蔡某某居住的区域中华街道仁安社区及盐溪街号号进行封闭管控，已管控人员人。下一步，厦门将加快病毒基因测序，尽快溯源，查明感染源头。据悉，蔡某某，男，岁，为外包服务工作人员，主要工作为门诊物流转运。蔡某某独居在思明区盐溪街，无国内高中风险地区旅居史。近期核酸检测时间月日月日月日，结果均为阴性。点击图片进入专题责编陈楚楚张子剑分享让更多人看到
