北京海淀在校中小学生全体测核酸岁疫苗接种下月启动
2021-10-30 10:22:30
人民网北京月日电记者鲍聪颖日前，海淀区教育系统核酸检测和疫苗接种工作会议召开。记者了解到，该区所有在校中小学生将从月日起进行核酸检测，小学要求在元旦前完成，中学要求在寒假前完成。此外，在校小学生在园幼儿满三岁将于月日启动疫苗接种工作。与此同时，海淀区全体在校在岗教职员工也将进行核酸检测，疫苗加强针接种要求应接尽接。海淀区教委副主任胡剑光表示，海淀区教育系统将成立区校园安全专项整顿工作领导小组，采取学校自查，区教委学区和区校园安全联席会成员单位开展全覆盖检查，市级督导检查相结合的方式，全面开展全区教育系统校园安全专项整顿工作。会上，海淀区教委副主任吴谨对教育系统师生核酸检测和疫苗接种工作进行部署，并提出总体要求，要求各学校党政正职务必高度重视，成立专班专门负责，科学合理有序地开展检测接种工作各学校各点位学校要有应急保障工作预案，要有应急响应意识和快速处置的能力，师生接种过程中和接种结束后出现不良反应，及时做好上报处置等等。根据安排，教师核酸检测范围为各单位全体在校在岗教职员工包含编外临聘保洁保安食堂工作人员。加强针接种范围为各单位在校在岗教职员工包含编外临聘保洁保安食堂工作人员全程接种新冠病毒疫苗满个月以上月日，年龄在周岁以上。符合以上要求人员应接尽接。中小学生核酸检测范围为所有在校中小学生，检测地点将在每一所中小学进行。中小学核酸检测筛查采用卫健部门指定检测机构包片负责学区对接统筹学校单独组织逐一入校检测。该项工作将于月日启动，小学在元旦前完成中学在寒假前完成。周一至周五进行检测，不占周末。岁疫苗接种范围为在校小学生在园幼儿满三岁，将由海淀区卫健委确定地段医院进行接种。据悉，小学将由学区统筹学校各自组织地段医院入校的方式开展接种幼儿园由学区统筹幼儿园统计人数，利用两个周末时间举办幼儿接种专场，到卫健委指定的接种点，由家长带领进行接种，学区及幼儿园到接种点与外围保障单位相互协同组织中学则由学区统筹学校统计人数，利用周末时间到卫健部门推荐的接种点，由家长陪同进行接种。学生疫苗接种将由月日启动，第一针于月底前结束第二针于月底前结束补种于明年月底前结束。其中，小学周一至周五上学期间接种幼儿园利用周末时间接种。值得注意的是，注射其他疫苗如流感疫苗需间隔天以上，新冠病毒疫苗优先安排注射。海淀区教工委书记尹丽君表示，希望各单位统一思想，进一步提高对疫情防控工作的认识快速行动，积极响应核酸检测和疫苗接种工作精准摸底，各单位做好统计，掌握全校在岗教职员工，确保应检尽检应接尽接组织有序，各单位控制节奏，摸索经验，做到心中有数，确保检测和接种工作平稳有序协同作战，各单位建立专门的联系机制和联系路径，做好无缝对接的沟通协调工作。责编鲍聪颖郭亚飞分享让更多人看到
