月日起铁路南京南站南京站停止现场核酸检测服务
2021-07-30 07:57:30
原标题关于停止铁路南京南站南京站现场核酸检测服务的通告南京发布微信公众号截图据南京发布微信公众号消息，为贯彻非必要不离宁精神，进一步落实疫情管控要求，防范人员聚集风险，自年月日零时起，停止铁路南京南站和南京站临时核酸检测点现场检测服务。确需离宁的市民群众，请提前就近至市内医疗卫生机构名单附后进行核酸检测。南京市新冠肺炎联防联控工作指挥部年月日关于停止铁路南京南站南京站现场核酸检测服务的相关问题解答为什么不在两个车站现场提供核酸检测服务了？随着疫情形势进一步严峻，现场检测排队人数较多等候时间较长，无法满足一米线的防疫要求，存在人员聚集风险和防疫隐患，已不符合市防疫指挥部关于进一步严格疫情防控工作的通告第号重点场所要落实限流等管控措施工作要求。综合考虑上述因素，决定不再提供现场检测服务，撤除临时检测点。确需离宁人员到哪去做核酸检测？希望大家继续坚持非必要不离宁，为全国疫情防控做出南京贡献和市民担当。确需离宁的，可以就近就便到已公布的家医疗卫生机构进行核酸检测。大家可在工作时间上午点到下午点进行电话咨询核酸检测。这些医疗卫生机构多长时间能出具核酸检测证明？市防疫指挥部已要求相关医疗卫生机构，设立专门通道，开展个人出行核酸检测服务，原则上小时内出具报告，特殊情况不超过小时有大规模全员核酸检测筛查期间除外。希望广大市民继续坚持非必要不离宁，尽量避免挤占珍贵的核酸检测资源。全市防疫工作正进入关键时期，我们每一位市民都有义务和责任，做好自身防护，少出行不离宁，防止疫情外溢扩散风险。感谢广大市民群众的支持理解和配合。责编萧潇孟二波分享让更多人看到
