扬州首批名新冠肺炎治愈患者出院
2021-08-16 11:44:14
月日，在扬州市第三人民医院治疗的首批五名出院患者同医护人员合影。新华社发新华社南京月日电记者蒋芳日下午，在扬州市第三人民医院治疗的首批名患者出院，转至定点康复医院进行康复治疗。目前，扬州市第二人民医院作为新冠肺炎定点康复医院已正式启用，现有个病区，个房间，张床位。截至日时，共有例确诊病例在扬州市第三人民医院治疗，其中轻型例，普通型例，重型例，危重型例。出院人两男三女，年龄最大岁，年龄最小岁，除人普通型，其余均为轻型。经过积极治疗，恢复情况良好，体温正常天以上，呼吸道症状明显好转，肺部影像检查急性渗出性病变明显改善，目前连续次核酸检测呈阴性，病程超过天。经国家专家组讨论后认为已经治愈，达到出院标准。危重型患者大多是高龄的病人，不仅有新冠肺炎，还合并了多种基础性疾病。基础性疾病的救治，可能比新冠带来的挑战还更严重一些。国务院联防联控机制综合组江苏工作组医疗救治组专家杨毅介绍，比如有哮喘的病人，有心肌梗死的病人，还有肿瘤晚期的病人。杨毅介绍，经过这段时间的积极救治，有些危重型患者已经在往稳定好转的方向过渡。尤其是月日，已经有病人撤了体外膜肺氧合，回到了有创通气也有上呼吸机的病人，今天已经撤了呼吸机，从有创通气回到了无创通气。对于新冠肺炎治愈患者，尤其是重型和危重型的患者，康复治疗环节也十分重要。月日，扬州市疫情防控指挥部研究决定，将扬州市第二人民医院腾空改建为新冠肺炎治愈患者康复治疗定点医疗机构。接到指令后，医院于月日紧急腾空住院楼，月日完成改造工程。同时，医院进一步完善制度细化流程科学调配医疗人员加强培训提升能力，将针对患者病情基础疾病心理状态进行评估，在此基础上为他们详细制定呼吸康复训练计划中医中药治疗方案，并进行心理干预。
