南京江北新区长芦核酸检测点上演极速援助
2021-07-31 20:44:31
正在向工作人员求助的金某一家。长芦街道供图我是外地人，身份证在老家，身份证号码也记不得，核酸检测还能做得起来吗？近日，在南京江北新区长芦街道海关大厦临时核酸检测点上，一名带着外地口音的女孩怯生生地询问工作人员。工作人员了解到，该女孩今年岁，姓金，家住河南，月初搭乘熟人的顺风车来到长芦，与在此务工多年的父母哥哥团聚。由于走得匆忙，金某忘记携带身份证，也背不出身份证号。那该怎么办啊？我们家孩子核酸检测做不成了吗？实在不行，我们不做了，回家！金某的父亲在一旁十分焦急，拉着女儿就要走。现场突然的拉扯引起了工作人员的注意，陆营社区党总支书记朱立才上前询问事情缘由，并安抚金某及其家人你们放心，这事儿我们来处理，核酸检测应检尽检，特事特办，街道一定帮助你们！朱立才一路小跑，找到当天驻点海关大厦的长芦派出所副所长俞坤年，希望通过公安手段查询到金某的身份证信息，不能耽误居民做核酸检测！俞坤年迅速反应，通过金某父母提供的相关信息，最终查询到金某的身份证号。在俞坤年按相关程序要求查询金某身份证号码的同时，看着金某一家犯愁，检测点上的工作人员现场排队的居民纷纷帮着出主意，要不打电话联系一下当地的村委会呢？可不可以请亲戚邻居帮忙开门取一下身份证啊？或者联系河南当地的派出所呢？无奈金某一家外出务工已久，老家屋子里没人，家里亲戚邻里也联系较少。一筹莫展之际，俞所长递上了写好身份证号码的纸条，让金某一家和在场工作人员的心落了地。随后金某在工作人员的引导帮助下，顺利完成了全程无接触的快速采样。社区公安现场工作人员三方联动，用高效暖心的实际行动为外地籍居民金某一家提供了满满的安全感。王婷婷王荣申责编孟二波吴纪攀分享让更多人看到
