西宁市已完成核酸检测采样万余份均为阴性
2021-10-25 10:39:25
人民网西宁月日电杨启红本网从西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部新闻通气会获悉，面对当前严峻的疫情防控形势，西宁市全面从严从紧从实从细从快从早落实人物环境同防的各项疫情防控措施，外防输入内防反弹，坚决筑牢疫情防控的坚固防线。自青海省周边地区出现多点散发疫情后，西宁市第一时间启动疫情防控应急工作机制，指挥部设立的个工作组集中办公小时值守，持续强化中枢作用，及时发布通告和重要提示紧急提醒，严格落实先管再筛要求，持续保持联防联控机制高效运行。同时，西宁市盯紧盯牢两站一场交通隘口食品冷链等重点领域，严把疫情输入第一道关口，严格落实人员排查信息沟通机制境外和中高风险地区人员来宁报备和协查通报机制，动态精准掌握来宁返宁人员信息。截至目前，累计核查推送反馈重点信息万余条排查进出仓货品万吨，核酸采样万余份，均为阴性精准掌握重点地区外来车辆人员信息，累计排查来宁万余人，外省来宁万余人。此外，西宁市加大了对旅游市场的管控排查力度，实行景区景点限流错峰预约管理，大型活动会议严格落实报备审批制度。据介绍，西宁市持续开展疫苗未接种人员摸排工作，科学细致做好疫苗接种组织保障工作，确保岁以上无禁忌症人群应接尽接，应接快接，科学开展全程接种新冠疫苗满个月的岁及以上人群疫苗加强免疫接种工作，并及时发布六期提醒提示，积极回应群众关切。截至月日时，岁以上人群累计接种万余人次，第一剂人群接种率，第二剂人群接种率，第三剂接种人次。岁人群累计接种万余人次，第一剂人群接种率，第二剂人群接种率。岁人群累计接种万余人次。下一步，西宁市将统筹兼顾疫情防控和经济社会发展工作，常态防控与应急处置有效结合，进一步引导属地部门单位个人切实担起四方责任坚持人物同防深入开展流调排查工作提速疫苗接种强化应急准备加强宣传教育，坚决筑牢疫情防控的坚固防线。责编陈明菊张莉萍分享让更多人看到
