厦门重点区域第二轮全员核酸检测共万人结果均为阴性
2021-08-03 22:23:03
人民网厦门月日电余乃鎏日晚，厦门市政府新闻办通报，自日晚间以来，该市在思明区莲前街道筼筜街道等重点区域开展了第二轮全员核酸检测。本轮全员核酸检测工作目前已完成，共采样和检测万人，结果均为阴性。据悉，厦门市防疫重点区域思明区莲前街道筼筜街道第三轮全员核酸检测开展的具体时间将及时发布。目前暂无全市性做核酸检测的计划，但鼓励居民个人和单位自行组织开展核酸检测。其中，厦门中风险地区思明区莲前街道前埔社区前埔社，日时起启动了第三轮全员核酸检测，结果待报。此外，厦门市政府新闻办还通报，月日始，莲前街道前埔社被列为中风险地区并进行封闭式管理。前埔社也迅速完成两轮全员核酸检测，结果均为阴性。前埔社中确诊病例的密切接触者已全部转移至集中隔离点，进行医学观察。有关部门将前埔社栋楼分级管理管控，对确诊病例活动轨迹附近栋楼宇的居民实行居家隔离观察。前埔社个出入口，已封闭个，仅留个出入口作为物资设备输送以及人员转移通道，严格落实人员物资只进不出。目前，封控区内各类物资供应充足，居民情绪平稳生活有序。责编林东晓钟巧花分享让更多人看到
