厦大翔安医院增派名医护人员支援厦门市核酸检测工作
2021-08-02 17:16:02
医护人员星夜助力。厦大翔安医院供图月日起，福建厦门思明区莲前街道前埔社区前埔社被列为中风险地区，厦大翔安医院增派名医护人员支援厦门市核酸检测工作。自月日起，厦大翔安医院根据重点区域开展新一轮全员核酸检测方案，迅速启动响应机制，连续派出批次名医护人员助力社区防控工作。截至月日上午，该院已派出名医护人员支援前方。我明天休息，我报名参加。我参加过第四批核酸采集工作，我报名。倡议发出后，医院各党支部工青妇等群团组织迅速行动，小时内筛选出名政治过硬身体过硬素质过硬的职工干部前往莲前街道筼筜街道支援核酸检测工作。月日早晨点，首批名精干医护人员整装待发点，第二批名医护人员登上大巴前往支援。为确保核酸检测工作安全高效进行，派往采样点的医护人员都是精挑细选的老兵，对核酸采样要求及采样操作流程等内容十分熟悉。此外，厦大翔安医院不断完善疫情防控管理，优化核酸检测流程，各部门联防协作，加强院区病区感控管理，有序做好疫苗接种及院内消杀工作，紧急增设核酸登记采集窗口，及时搭建帐篷遮阳避雨，为百姓提供更便捷暖心的服务。黄浩责编林东晓钟巧花分享让更多人看到
