娄底市中心医院医疗队抵达张家界支援核酸检测工作
2021-08-05 20:41:05
娄底市中心医院医疗队出发前合照。梅舒摄人民网长沙月日电月日凌晨点，两辆来自娄底的大巴车抵达张家界高速出口，迎接他们的是一面鲜红的党旗数十名行举手礼的警察和数辆闪着警灯的警车。在警车的引导下，大巴直奔张家界桑植县映山红酒店。车上载着的是来自娄底市中心医院等市直医疗单位的名医护人员，当他们进入酒店大厅，响彻耳畔的是桑植加油，桑植必胜。在这一刻，她们身上的疲惫被彻底洗去。任务很重，赶紧休息。袁军华嘱咐队员，她挨个安排好所有的队员，回到房间准备休息时，已经是凌晨点多。今年岁的袁军华是娄底市中心医院医务党支部书记，月日下午点多，她正在医院内进行疫情防控巡查时，接到了该院党委书记吴小阶的电话。根据省里的统一部署，我们娄底要派出一支医护人员队伍去张家界市桑植县支援开展核酸检测采样工作。你是党支部书记，组织决定派你去担任娄底医疗队的大队长。袁军华马上应下，一边赶往娄底市卫健委集合，一边通知丈夫给自己送行李。接下来的几个小时，袁军华一直在跟省卫健委张家界等各方对接工作。除了对接工作，袁军华还争分夺秒地了解全队队员们每个人的情况，以便安排工作。凌晨点多，睡了不到个小时的袁军华又赶着起来准备组织小组长会议。要搞几天，我也不知道，反正圆满完成党和组织交给我的任务再回去。穿脱防护服前一定要记得吃。胡乐文把藿香正气水和人丹发到每一个姐妹的手里，仔细叮嘱。月日中午点多，胡乐文接到该院护理部主任刘晓红的电话，询问她可不可以去张家界支援并担任医院人医疗队的组长，胡乐文非常爽快地就答应了。挂了电话后，她马上把小孩送去妈妈家，收拾好东西就去了医院。她忙前忙后，联系设备科，准备了核酸采样耗材防护服等多箱物资。刚把物资全部送上车，她又想到这么热的天，队里的姐妹们还得穿着厚厚的防护服，担心她们中暑，胡乐文又赶紧跑去买了藿香正气水等防中暑的药品，并一一发到每个人的手里。今年岁的薛金玲是队员中年纪最大的，从年进入医院从事护理工作至今已经有近年，是名副其实的老资历。当她看到护士长说需要支援时，她马上就说我可以。薛金玲的老公是一名人民警察，也经常值晚夜班，但当他听到妻子要去支援，这个铁汉子只说我把妈妈接过来照顾孩子，你就放心去支援吧。当宁薇薇告诉丈夫自己报了名去张家界支援时，丈夫满是担心。我看新闻上现在那边温度很高，你身体扛不住怎么办。宁薇薇说你娶的是医护人员，没办法呀。我们不上，谁上。刚说服老公，岁的小孩听到妈妈要去开会，嚎啕大哭起来。宁薇薇告诉孩子宝贝，妈妈是去战胜病毒。听到妈妈这个理由，懂事的孩子一边抱着妈妈抽泣着，一边点头说妈妈你一定要赢哦！来自娄底市中心医院门诊办的李敏是最晚接到通知的。月日下午点多，正在婆婆家看望孩子的她接到了电话通知。她二话没说好，我马上赶到。家也没回东西也没带便赶去了集合点。直到坐上车，她都还没弄太清楚状况，但她只说有需要，我就上。在娄底市中心医院这支名医护人员的核酸采样医疗队中，还有后胡时苗，她怕家人担心，偷偷地就报了名。有岁的阳琛，她带着家人的全力支持，义无反顾地报了名。还有去年新冠肺炎疫情期间在该院感染科支援过的康晓姿，她说我一直在做核酸采样的工作，已经很熟练，我去很合适。月日早上点，娄底市中心医院所有的队员们便忙开了。开展培训采集样品感染控制操作软件，一项项分工合作井然有序。我们要在一天内把整个桑植县瑞塔铺镇的核酸采集完，今晚肯定要到半夜，我们不回酒店，就住镇里了。这温柔的女声下，是坚强意志和坚定的信念。董昉梅舒责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
