厦门市第五医院批次多名医护人员驰援岛内核酸采样第一线
2021-07-31 12:40:31
人民网厦门月日电余乃鎏日，福建厦门突发新冠肺炎疫情，当天，厦门市第五医院做出快速响应。截至日清晨，该院已有批次共多名医护人员紧急驰援岛内核酸采样第一线。厦门市第五医院医护人员赴援岛内。邱丽莎摄连夜出发。邱丽莎摄厦门市第五医院位于厦门市翔安区，除了承担院内的核酸采样工作外，还有力支持院外核酸采样工作。日，该院接到上级紧急指令后，迅速集结医护人员奔赴岛内核酸采样第一线。厦门市第五医院医护人员在指定地点为市民进行核酸采样。邱丽莎摄其中，第一批名医护人员，成为该市较早到达核酸采样指定地点的医务工作者，并迅速开展采样工作。当日深夜，该院第二批名医护人员连夜出发日凌晨，第三批名医护人员再次紧急出发，早晨，第四批医护人员也奔赴核酸采样第一线。厦门市第五医院医护人员就地补个觉，以便迎接更艰巨的任务。邱丽莎摄同时，为充分支援奋战在核酸采样第一线的医护队伍，厦门市第五医院领导班子带领职能科室人员通宵达旦调配相关物资，有效支持前后方一线医护人员坚守岗位，并引导前来核酸检测的群众等主动配合有序排队。前方奋战一线，后方火线支援。邱丽莎摄厦门市第五医院医护人员坚信必能战胜病毒。邱丽莎摄困难面前，共同承担，支持护理部疫情面前，我们共度时艰有需要一定叫我，无论白天还是深夜在厦门市第五医院微信群里，医护人员工作人员纷纷表态，发挥了后方强力支援保障前方，前方坚持不懈奋战一线的共同抗疫精神。引导到厦门市第五医院的市民有序进行核酸检测。邱丽莎摄厦门市第五医院院长黄继义表示，面对突发疫情，全力做好疫情防控工作，是该院当前和今后一个时期的重要任务，全院上下将从讲政治的高度，以对人民群众身体健康和生命安全高度负责的态度，通过走流程找问题堵漏洞补短板强机制列台账立整改等七大环节，切实将疫情防控工作抓在手上扛在肩上，抓紧抓实抓细各项任务要求，做到守土有责守土尽责，展现五院人的责任担当。责编林东晓钟巧花分享让更多人看到
