南通海门通报涉疫同批次猕猴桃核查情况核酸采样份均为阴性
2021-09-23 19:42:23
人民网南通月日电记者王继亮日下午，江苏省南通市海门区新冠疫情防控指挥部办公室通报，已对自新西兰进口的同批次涉疫猕猴桃进行了排查，完成接触该批次猕猴桃的工作人员及环境样本核酸采样份，检测结果均为阴性。通报称，海门区月日下午接到南通市新冠疫情防控指挥部协查函称外省一批自新西兰进口的猕猴桃涂抹样标本检测新型冠状病毒核酸阳性，部分同批次货物销往该区永辉超市龙信广场店。接到协查函后，海门区立即组织疾控公安市监等部门落实全面排查该批次猕猴桃货物销售情况排查密切接触者及次密接人员和对相关场所开展环境采样和处置消毒等防控措施。经查，该批次猕猴桃已通过永辉超市龙信广场店售出。目前，排查出的相关人员已落实管控措施。已完成接触该批次猕猴桃的工作人员及环境样本核酸采样份，检测结果均为阴性。通报要求，如有年月日至月日期间在永辉超市龙信广场店购买或接触过进口佳沛黄心猕猴桃的市民，请立即主动向海门区疾控中心报告，并配合落实相关管控措施，联系电话。当日，记者从海门区疾控中心获悉，目前已有市民在看到通报后主动上报，该区将按照疫情防控要求严格执行并逐一排查。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
