海口日起出岛须持小时内核酸检测阴性报告
2021-08-07 10:12:07
人民网海口月日电樊欢迪月日，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布最新公告，要求在琼人员非必要不出岛，不前往境外国内中高风险地区及涉疫区国内中高风险所在地级市区。确需从海口出岛的市民和游客，自年月日零时起，持有小时内有效核酸阴性检测报告通行。海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部公告尊敬的市民和游客朋友当前，国内出现多点散发疫情，恰逢暑假，疫情扩散风险加大。为了您和家人的身体健康，为了进一步降低新冠肺炎疫情传播风险，不让美丽的椰城成为新冠病毒的中转站。根据疫情防控工作的需要，现就有关事宜通告如下一严格落实涉疫重点区域管控要求，精准实施分级分类管控措施。在琼人员非必要不出岛，不前往境外国内中高风险地区及涉疫区国内中高风险所在地级市区。确需从海口出岛的市民和游客朋友，自年月日零时起，请您持有小时内有效核酸阴性检测报告通行。二严格落实交通出行疫情防控措施。公路铁路民航港口码头等交通场站要加强客流引导，避免人员集聚，认真查验旅客信息，落实戴口罩测体温查验健康码等防控要求各类公共交通出租车网约车要落实戴口罩测体温查验健康码通风消毒等防控要求。若给您的旅行造成不便，敬请您给予谅解和支持。有需要进一步咨询和服务之处，请您致电，我们十分乐意为您提供协助。祝您和家人旅途愉快身体健康阖家幸福！海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部年月日附件海口市核酸检测机构信息责编卢少雄蒋成柳分享让更多人看到
