宁夏银川通报例核酸阳性人员活动轨迹人曾去多地游玩
2021-10-30 09:41:30
人民网银川月日电高嘉蔚年月日，银川市在对已集中隔离医学观察人员例行核酸检测时检出例阳性人员例系区外输入续发确诊病侯某某的次密接者，例为甘肃确诊病例张某的密接者。日经自治区疾控中心复核仍为阳性，随即转入自治区第四人民医院定点医院隔离诊疗，入院后经自治区诊疗专家组诊断例为新冠肺炎确诊病例，例为新冠病毒无症状感染者。确诊病例王某可，男，岁，现住西夏区物华兴洲苑，系区外输入续发确诊病例侯某某的次密接其母亲姜某为侯某某的密接。流调结果显示其活动轨迹如下月日日居家无外出。月日由其母亲骑电动车送至学校，在学校上课由其母亲骑电动车接回家中吃午饭由其母亲骑电动车送至学校，在学校上课放学后由其父亲骑电动车送往西夏区金波小区英语班补习英语，上课下课后由其父亲骑电动车返回西夏区物华兴洲苑其奶奶家，再无外出。月日由其父亲骑电动车送至学校，在学校上课由其父亲骑电动车接回家吃午饭由其父亲骑电动车送至学校，在学校上课放学后由其父亲骑电动车接回家，期间到物华兴洲苑东门夜市附近流动推车购买糖葫芦，到西花院新百店西边巷子张胖子麻辣烫就餐，分离开到达其姥爷家西夏区西花院，再未外出。月日随父亲骑电动车前往物华兴洲苑东门早市买菜前往小区北门的懒猫超市购物回家下楼采核酸下楼跳绳，后到小区菜鸟驿站取快递，回家再未外出。月日下楼采核酸下楼跳绳，回家再未外出。月日下楼采核酸再无外出，直至日凌晨转运至集中隔离点西夏区漫葡天沐温泉假日酒店集中隔离管控。月日转至自治区第四人民医院定点医院隔离诊疗。无症状感染者牛某龙，男，岁，现住金凤区碧桂园嘉誉里小区，系甘肃确诊病例张某的密接者。流调结果显示其活动轨迹如下月日乘坐高铁到达西安。月日乘坐高铁到达张掖，到张掖丹霞地貌游玩。月日乘大巴车随旅行团到额济纳旗游玩。月日到胡杨林景区游玩。月日到策克口岸游玩，乘大巴车返回张掖。月日乘高铁从张掖到天水。月日租车到麦积山旅游，晚上返回天水。月日在天水市游玩，乘坐高铁到西安。月日乘坐西安北至银川高铁车号，到达银川乘坐出租车车号宁回到金凤区碧桂园嘉誉里家中，随后立即自驾车到银川市第二人民医院做核酸检测，回家自驾车到裕民小区朋友家，日驾车回家，再无外出。月日在家无外出，直至日转至集中隔离点集中隔离。月日转至自治区第四人民医院定点医院隔离诊疗。银川市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部要求广大市民，在此期间与以上确诊病例有过接触史或活动轨迹有交集的人员，迅速做好个人防护，立即拨打社区或属地疫情防控部门电话附后，不要外出，等待工作人员上门进行流调和核酸采样，主动配合社区村做好相应疫情管控措施。同时，请市民关注官方权威发布，进一步提高防范意识。坚持出门佩戴口罩勤洗手保持社交距离推广分餐公筷垃圾分类投放看病网上预约等文明健康生活习惯，主动接种新冠病毒疫苗。兴庆区金凤区西夏区灵武市永宁县贺兰县责编高嘉蔚贾茹分享让更多人看到
