湖北红安发现一名新冠核酸阳性人员活动轨迹公布
2021-07-31 10:32:31
湖北省红安县人民政府网站截图人民网武汉月日电据湖北省红安县新冠肺炎疫情防控指挥部第号通告，月日，该县在对江苏省淮安市新冠肺炎确诊病例同车次密接人员排查过程中，发现一名新冠病毒核酸检测阳性人员。通告称一从即日起永佳河镇区实行封控管理。全面隔断社区与社区小区与小区楼栋与楼栋之间的所有通道。除医护人员抗疫工作人员外，其他居民一律不得外出。二除政府统一组织的核酸采样外，所有永佳河镇区居民实行居家隔离，活动范围仅限于自己家中。居家隔离期间如有发热乏力干咳等症状，请立即拨打县疾控中心电话，听从专业人员安排，等待专用车辆接送到县人民医院发热门诊就诊。严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。三永佳河镇区所有车辆一律从严管控。除医疗救护车辆抗疫工作车辆运输医疗救护物资和居民生活必需品的车辆，消防抢险环卫警车等特种车辆之外，其它车辆一律禁止通行。四永佳河镇区居民基本生活必需物资急需药品感冒咳嗽药品除外由社区村组干部代购，定点超市集贸市场药店只对代购人员开放，一律不得对外营业。五公安机关对强行冲闯破坏小区道路出入口设置的隔离警戒封控设施的，一律依法从重从快予以打击。六本通告自年月日执行。县指挥部将尽快完成永佳河镇区所有居民的核酸检测和流调工作，根据核酸检测和流调结果，及时动态调整防控措施。由此给永佳河镇区居民带来的不便，敬请理解配合。湖北省红安县人民政府网站截图另据湖北省红安县新冠肺炎疫情防控指挥部第号通告，月日该县在对江苏省淮安市新冠肺炎确诊病例同车次密接人员排查过程中，发现一名岁男童罗某某新冠病毒核酸检测阳性，其行程轨迹如下月日在汉口火车站乘坐次动车号车厢，左右到达红安西站，下火车后步行走出红安西站出口，出站后乘坐自驾车返回永佳河镇家中。月日未外出。月日晚上到在永佳河镇街上金都超市门口与多名儿童一起玩耍。月日早上左右，出现发热症状。上午点半左右，其母亲带其乘坐永佳河至县城的公交车，接到排查电话后，即在县民政局转盘处下车。转乘鄂车牌号出租车回到永佳河镇。时左右到达永佳河镇卫生院核酸采样处，完成采样后返回家中。请月日月日与罗某某活动轨迹有交集的人员，特别是月日乘坐过永佳河镇至县城公交车和鄂车牌号出租车的人员，第一时间主动与县疾控中心联系，电话，并按要求配合调查检测等管理措施。前往核酸采样过程中，请佩戴好口罩，避免乘坐公共交通工具。请广大群众看到公告后相互转告，提示相关人员尽快联系县疾控中心。如果隐瞒不报，将依法追究相应人员责任。责编周恬张隽分享让更多人看到
