四川市州黄码人员核酸检测和看病就医定点机构名单公布
2021-08-03 08:32:03
人民网成都月日电王波袁菡苓据健康四川官微消息，近日，四川省卫生健康委下发关于做好黄码人员核酸检测和医疗服务保障的通知以下简称通知，要求各地按照相对集中减少交叉的原则，确定专门医疗机构就近就便为黄码人员提供核酸检测和医疗救治服务。黄码人员如何进行核酸检测？按照通知要求，以县市区为单位，指定家医院作为黄码人员核酸检测定点医院，为黄码人员开通绿色通道。优化检测流程。各核酸检测定点医院结合实际情况，选择院内非发热门诊区域内的通风宽敞区域作为黄码快速检测专区，做好醒目标识指引，简化检测流程，减少黄码人员院内逗留时间。通知要求采样前询问流行病学史，如有中高风险区旅居史，立即分流到发热门诊排查如无中高风险区旅居史，要求其采样后做好个人防护，不乘坐公共交通工具，按黄码人员管控规定自行回家。做好服务保障。核酸检测定点医院预检分诊工作人员为黄码人员备用一次性医用外科口罩，负责引导其至专区进行核酸检测采样。加强重点人群排查。如黄码人员有发热干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等新冠肺炎相关症状，或中高风险区旅居史，预检分诊工作人员要立即引导至发热门诊按规定程序排查。及时上报信息。黄码人员核酸检测实行单采单检，及时送检。确保采样后小时反馈结果，并在出结果后小时内上传至四川省核酸检测信息系统。一旦检测结果阳性，核酸检测定点医院第一时间按程序报当地卫生健康行政部门和疾控中心，立即安排负压救护车转运。黄码人员如何看病就医？通知表示，以县市区为单位，指定家综合医院作为黄码患者医疗服务定点医院，为黄码患者开通绿色通道。优化就诊流程。黄码患者由预检分诊工作人员引导至发热门诊，进行详细流行病学调查和核酸检测。参照发热患者实行核酸检测留观，阴性方可离开。强化医疗救治保障。各定点医院要建立多学科联合救治机制，成立急诊呼吸心内神内儿科外科等救治专家组。持续做好急诊抢救急诊手术和病房缓冲区设置工作和流程优化，确保不发生交叉感染。做好分类处置。黄码患者持小时内核酸检测阴性报告，无发热干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等新冠肺炎相关症状，且流行病学调查无中高风险区旅居史，按普通患者处理，可自行到各医疗卫生机构诊治黄码患者现场核酸检测阴性，按普通患者处理，可自行到相关临床科室诊治黄码患者现场核酸检测阳性，要及时组织复核排查，确诊后立即按规定转新冠肺炎救治定点医院治疗对无核酸检测报告证明的危急重症患者，要在做好防护的基础上优先实施救治，现场进行核酸检测。做好防护闭环管理。定点医院要组织院感专职人员对参与黄码患者救治的医务人员含保洁保安等进行职业暴露研判，采取人员闭环管理措施。治疗结束按规范做好诊疗环境抢救设备医疗器械患者用物等的清洁消毒，防止交叉感染。守住基层网底。村卫生室社区卫生服务站个体诊所门诊部等不得收治黄码患者。如遇黄码患者前来就医时，应指导其佩戴口罩，告知不得乘坐公共交通工具，自行前往定点医院就诊。黄码孕产妇咋个办？一是确定黄码孕产妇就诊定点医疗机构。各县市区共指定了家具备较强产科新生儿科救治能力，具有隔离产房病房，可进行住院分娩的机构作为黄码孕产妇就诊定点医疗机构，为黄码孕产妇开通绿色通道。二是实行黄码孕产妇台账管理。各级卫生健康部门结合疫情防控大数据资源对健康码为黄码的孕产妇信息进行收集和情况摸排，建立辖区黄码孕产妇台账，进行动态管理追踪。三是优化黄码孕产妇助产救治服务。黄码孕产妇就诊定点医院严格按照疫情防控相关要求优化就诊流程，确保黄码孕产妇的产检安全助产及疾病救治等各项工作有序开展。四是提供黄码孕产妇孕期指导。各地妇幼保健机构指导辖区助产机构主动联系黄码孕产妇，根据孕情保健和就诊需要提供咨询指导服务，合理调整产检安排，科学指导就诊，提供产检和分娩机构就诊信息。五是畅通黄码孕产妇咨询渠道。各地妇幼保健机构和黄码孕产妇就诊定点医院均设立热线咨询电话并主动告知黄码孕产妇，为其提供小时预约和咨询服务。名单如下责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到
