厦门已入驻家大型方舱实验室将大幅提高核酸检测能力
2021-09-16 21:53:16
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日晚，厦门市疫情防控情况新闻发布会第四场召开。在答记者问时，厦门市副市长廖华生介绍，厦门现已在厦门国际会展中心和嘉庚体育馆入驻家大型方舱实验室，将大幅提高该市新冠病毒核酸检测能力。据介绍，连日来，因为厦门全市全员核酸检测的工作量巨大，为平常数十倍，且近期福建省内几个地市突发疫情，均需上传检测报告至省级平台，导致数据上传速度变慢，造成出报告时间延长。针对这一状况，有关方面正加快设备扩容，同时在入驻大型方舱实验室外，厦门还进一步加强人员力量调配，开足检测设备，最大限度发挥各机构检测能力，提高检测效率。此外，廖华生还解释了部分市民福建健康码转为橙码的原因根据福建省对福建健康码赋码规则的最新调整，有关部门对风险区及周围可能存在涉疫风险的临时管控区域内居民，先行赋橙码。他提醒，橙码人员应按照弹窗提示，及时主动到社区单位学校或居住的酒店报告，如实提供个人近期旅居接触史及健康情况。不得瞒报漏报，积极配合防控措施。同时，在核酸检测结果未出之前，自觉做到不外出，不扎堆，不聚集，不串门，不到人多的场所，密切关注自身健康状况。如出现发热干咳乏力等可疑症状，要佩戴口罩及时到附近的发热门诊就医，不要自行用药，不要到没有资质的诊所就医，以免延误诊疗。此外，属于误判的橙码人员，可向所在地的村居社区反馈，经区疫情指挥部核实或排查后，逐级反馈至省数字办给予转绿码。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
