依旧底数不清，扬州疫情何时迎拐点
2021-08-14 11:11:47
在扬州市主城区主干道上一处疫情防控检查点，交警检查过往车辆人员的苏康码等信息月日摄。新华社记者李博摄新华社记者蒋芳朱程月日到时，扬州新增本土确诊病例例。从例到例例，连续两天确诊人数下降，扬州疫情走势牵动人心。多轮核酸检测后，何时迎来疫情拐点？轻转重如何干预，重症如何救治？保供与保障工作如何做好？新华社记者进行了跟踪采访。是否迎来拐点？不到十天多次调整，扬州防疫管控力度一再升级。扬州市卫健委副主任王劲松介绍，月日，扬州开展了主城区第五轮大规模核酸检测，共检出阳性例。月日开展第六轮检测，共检出阳性例。月日启动的第七轮检测目前仍在进行中，截至日时检出阳性例。底数不清仍是当前防控最大难点。疾控专家分析，从核酸检测情况看，还有部分感染者是通过社会筛查发现的，这表明在社区和城中村管控应隔尽隔应隔快隔还存在薄弱环节和漏洞。目前扬州市疫情仍处于集中暴发期，走势从前期的棋牌室传播链，到目前出现社区家庭传播，形势比较复杂。王劲松表示，已连续两天呈现下降走势，但是否能说已经出现拐点还有待观察，取决于现有的各项举措能否落实起效。当下，扬州一边扩面从严严而又严，强化社区管控一边加快初筛阳性人员的转运隔离速度，坚决做到见阳就转密接次密接当天就转加快核酸检测效率，不断优化采样运检检测反馈流程管理同时，做实做细隔离点医学观测和群众服务保障工作等。轻转重如何干预？重症如何救治？据统计，本轮扬州确诊病例中的重症偏多，约占全国总数的六成。重症与高龄密切相关，年龄最大的已有岁。截至日时，共有例确诊病例在南京市公共卫生医疗中心治疗，其中，轻型例普通型例重型例危重型例。扬州市第三人民医院已收治例，其中轻型例，普通型例，重型例，危重型例。全省调派支医疗队共计人进驻扬州三院，其中医师人，护士人，包括重症呼吸中医老年医学科和感染感控等专业。目前我院收治的确诊病例中，例危重病例年龄都超过了岁，例病情稳定，例较重，均在积极治疗中。扬州三院负责人说。早干预，防止患者轻转重是当前医疗救治工作的重点。目前，国家省市医疗专家每日进行三级联合会诊和病例讨论，采用中西医结合规范化治疗，多学科参与制定一人一策个性化方案治疗。对入院病例，建立监测预警指标，关口前移，早筛查早治疗，尽可能防止患者转重。一旦转为重型危重型患者，如何开展救治？扬州三院负责人介绍，目前医疗团队按照国家指南，开展抗病毒治疗和呼吸支持等，积极使用恢复期血浆，改善脏器功能，减轻病情严重程度。由于很多高龄病例本身就有基础性疾病，还需要通过多学科协作会诊，及时诊断，对症治疗。此外，扬州三院还收治了多名岁以下的患者，年龄最小的只有岁。儿童救治与成人有何不同？扬州三院负责人介绍，岁以下患者虽然都是轻型普通型，但考虑到儿童婴幼儿症状用药和成人有很大区别，因此也引入儿科专家参与多学科联合查房，制定精细化方案规范管理。保供与保障如何做好？疫情刚发生时，由于物流堵点，市场出现供给不足，一度物价上涨。近日，通关速度越来越快。记者夜访启扬高速出口扬州西收费站时看到，夜色中仍有大货车在排队等待查验通行。司机周国伟说这几天核酸检测报告出具时间只需几小时，进出市区运输通行都更顺畅了。量足价稳，基本上已恢复至疫情前。扬州市粮食和物资储备局副局长黄学东介绍，目前主城区最大的联谊批发市场每天的蔬菜进场量出场量均在吨左右，现有库存多吨。根据每日对市区价格监测点，以及价格专班每天多个点的现场采价情况综合分析，蔬菜鸡蛋等价格持续回落，市区大型商超的农副产品价格稳中有落。疫情下，特殊困难群体生活备受关注。日前，扬州印发关于做好疫情防控期间有关社会救助工作的紧急通知，对主城区封控管理范围内城乡低保特困供养对象及困境儿童等困难群众按元户的标准发放一次性临时生活补贴对确诊病例中的低保对象特困供养人员重度残疾人困境儿童直接给予每人个月最低生活保障金的一次性临时救助对因家庭成员被隔离收治导致基本生活出现暂时困难的低保边缘家庭，要求启用乡镇街道临时救助备用金，按每人个月最低生活保障金给予先行救助。扬州市民政局副局长徐德林介绍，截至月日，扬州各地发放一次性临时生活补贴户万元开展应急性临时救助人次，发放临时救助金万元，发放物资折计万元。此外，已经筹集资金万元，按元户标准为主城区低保对象分散供养特困人员及孤儿陆续发放米油肉蔬等生活物资，该政策将惠及主城区户困难对象。据新华社南京月日电
