厦门累计报告确诊病例例日开展新一轮全市全员核酸检测
2021-09-24 17:34:24
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日，厦门市疫情防控情况新闻发布会第十一场召开。厦门市政府副秘书长王庭亮通报，该市思明湖里海沧同安等四个区日对重点区域继续开展全员核酸检测，日将开展新一轮的全市全员核酸检测。此前日，该市疫情防控主战场同安区，已完成第五轮全区全员核酸检测。据通报，月日时至时，厦门共报告新增确诊病例例普通型例，轻型例，分布在湖里区例从密切接触者中发现，同安区例从密切接触者中发现例，从管控区全员核酸检测中发现例。截至月日时，厦门累计报告确诊病例例思明区例湖里区例海沧区例同安区例，所有病例都在定点医院接受治疗目前已判定疫情密切接触者人次密接者人，进行了相应的管控措施。此外，同安区目前重点强化四大疫情防控措施一是持续开展封控管控区域扫楼核酸采样工作，推进核酸检测全覆盖二是对新增的病例快速进行流行病学调查，锁定密接次密接人员，及时转运隔离三是调集更多专业消杀力量，对封控区内村庄小区进行彻底消杀，阻断疫情由物传人风险四是发挥网格员和志愿者等力量，全力解决物资配送最后一公里问题。王庭亮还通报了离厦管控有关情况厦门中高风险地区同安区重点防范区域内人员原则上不得离厦，其他地区人员非必要不离厦。必要离厦人员应通过厦门微信公众号申请离厦登记码。离厦人员主要包括执行应急任务或疫情防控相关工作任务运送必需的生产生活重要物资以及其他因特殊情况确需离厦的人员，且必须符合以下条件来自低风险地区已全程接种新冠疫苗无发热咳嗽等新冠肺炎十大症状持有健康码绿码和小时内核酸检测阴性证明。点击图片进入专题责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
