月日起进返京须持小时内核酸阴性证明绿码热点问题解答
2021-11-16 16:22:16
原标题日起进返京须持小时内核酸阴性证明绿码，热点问题解答近期，北京调整了进出京管理政策。月日零时起，关于从严从紧做好进出京管理的三条措施将实施，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码。日，首都严格进京管理联防联控协调机制针对公众关切的问题进行答复。小时内核酸检测阴性证明的起止时间？答乘坐飞机火车省际客运班线进返京人员，须持登机登车前小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码。自驾车进返京人员，须持抵京前小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码，前往进京检查站查验。对小时内核酸检测阴性证明的形式有无要求？答持纸质核酸检测阴性证明或电子核酸检测阴性证明均可。电子核酸检测阴性证明可以通过北京健康宝支付宝健康码微信国务院客户端等进行查询。日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗旅居史人员严格限制进返京中的日如何界定？答拟进返京日期不含当日前日该县无新增本土新冠病毒感染者，即可持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码进京。北京有例以上病例的相关风险地区人员出京后是否可以正常返京？答北京有例以上含例本土新冠病毒感染者所在区人员非必要不离京。已经离京的，可持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码返京。执行限制进返京管控措施的陆路边境口岸所在县市区旗包含哪些城市？答对个省自治区个陆路边境口岸所在县市区旗执行限制进返京管控措施，具体是吉林省县珲春市黑龙江省县密山市虎林市绥芬河市东宁市饶河县同江市抚远市萝北县爱辉区逊克县内蒙古自治区县满洲里市额尔古纳市新巴尔虎左旗二连浩特市东乌珠穆沁旗乌拉特中旗额济纳旗达尔罕茂明安联合旗阿尔山市新疆维吾尔自治区县巴里坤哈萨克自治县奇台县青河县福海县阿拉山口市霍尔果斯市察布查尔锡伯自治县塔城市吉木乃县乌恰县阿合奇县塔什库尔干塔吉克自治县西藏自治区县吉隆县聂拉木县普兰县云南省县江城哈尼族彝族自治县勐腊县勐海县耿马县瑞丽市腾冲市文山市马关县河口瑶族自治县金平县广西壮族自治区县东兴市凭祥市宁明县龙州县靖西市那坡县。链接关于从严从紧做好进出京管理有关措施一是人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码，日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗旅居史人员严格限制进返京。民航铁路公路将加强远端登机登车和进京检查站查验。环京地区通勤人员，在该措施执行后首次进返京须持小时内核酸检测阴性证明，此后每次进返京持日内核酸检测阴性证明即可。请有进返京计划的朋友提前做好准备，合理安排行程，配合查验工作。二是日内有陆路边境口岸所在县市区旗旅居史人员非必须不进返京。在京人员非必须不前往陆路边境口岸所在县市区旗。三是严格控制在京举办全国性会议培训等活动。确需举办的，坚持谁举办谁负责谁审批谁负责，主办单位要切实履行疫情防控主体责任，制定专门防疫方案，严防涉疫风险人员参加，举办期间实行闭环管理，人员不得外出。承办活动的各类酒店宾馆，要严格落实扫码登记体温检测要求，不得接待涉疫风险人员。以上措施，自月日零时起实施，并将根据疫情形势变化，进行动态评估适时调整。责编孟竹高星分享让更多人看到
