厦门市第五医院逾百医护人员驰援厦门重点区域两轮全员核酸检测工作
2021-08-03 18:44:03
厦门市第五医院医护人员日凌晨时开始整理搬运物资。邱丽莎摄人民网厦门月日电余乃鎏为及时有效发现和控制传染源阻断新冠肺炎疫情传播，自日时起，福建省厦门市防疫重点区域思明区莲前街道筼筜街道，开展了辖区内第二轮全员核酸检测，厦门市第五医院连夜组织医护人员再度投入驰援工作。至此，该院共已投入逾百医护人员驰援岛内重点区域两轮全员核酸检测工作。厦门市第五医院位于厦门市翔安区，是驰援岛内思明区较远的医院。在厦门开展重点区域第二轮全员核酸检测中，为按时完成上级部署任务，该院首批次名驰援医护人员，日凌晨时开始在医院整理搬运物资，早上时就统一乘坐大巴车到达了规定核酸采样点，并迅速投入工作。从时至时分许，连续个小时内，名医护人员不间断工作。据悉，他们中有多名医护人员曾参加厦门重点区域第一轮全员核酸检测工作，此次又主动请缨上阵。期间，与他们搭班负责资料录入的志愿者至少换了批。高温下，穿着厚重的防护服长时间的工作，医护人员汗如雨下，脱下防护服时，多有拧衣汗水如注者有的医护人员甚至因坚持过久无胃口吃饭连半碗汤都难以下咽。困累之下，趁着中午民众较少空档，有的医护人员靠着椅背瞬间秒睡厦门市第五医院院长黄继义介绍，该院院区内同时开展核酸采样工作和疫苗接种工作，并积极组织医护力量支持院外核酸采样工作。其中，在月日至日厦门重点区域第一轮全员核酸检测中，该院快速做出响应，共派出批次多名医护人员紧急驰援岛内核酸采样第一线在月日开展的重点区域第二轮全员核酸检测中，该院分别于凌晨时上午时，共集结两批次人医护队伍，加入核酸采样工作并坚守在岛内核酸采样点。此外，除了在规定采样点为广大市民群众开展核酸采样，厦门市第五医院还派出部分医护人员配合有关社区开展上门服务，为行动不便者进行核酸检测，助力厦门重点区域核酸检测实现全员覆盖应检尽检不漏一人。责编林东晓钟巧花分享让更多人看到
