北京中小学教师资格考试核酸检测证明时效调整为小时内
2021-10-27 17:26:27
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕介绍，近期，国内多地相继发生疫情，北京陆续发现京外关联和本地病例，疫情形势严峻复杂。一直以来，教育系统疫情防控都坚持比社会面更加从严从紧的原则，学校人员高度聚集，不容有失。日前，学校防控工作组对年下半年中小学教师资格考试准备防疫有关工作和学校疫情防控工作进行了再部署。教师资格考试是国家级考试，北京市年下半年中小学教师资格考试将于月日本周六进行，本次考试全市报名考生总人数万人，设个考点，全部为高校，分布在海淀区朝阳区大兴区等八个区。针对北京疫情形势的变化，北京教委第一时间会同卫健部门进行研判，进一步做细做实防控方案，及时作出相应调整，从严落实防控要求。李奕介绍，考试防疫要求有变化主要包括三点一是社会考生和不在本校参加考试的在校生，须持小时内核酸检测阴性证明参加考试。核酸检测证明时效由考前小时内调整为小时内月日起。二是考试当天，所有考生除须向考点出示北京健康宝本人健康码以外，还须出示疫情防控行程卡通信大数据行程卡，本人健康宝为绿码且行程卡为绿色的考生，方可正常参加考试。三是凡参加考试的考生，请下载打印签署参加北京市年下半年中小学教师资格考试健康状况承诺书，对自己的身体健康状况作出书面承诺。考生按所参加的科目数提前准备，每科目一份。以上最新的防疫要求，昨天已经通过北京教育考试院官方网站及时向社会和考生发布，请大家务必关注知悉，在此也特别提示广大考生，入场疫情防控查验需要时间，大家一定要预留足够时间，打好提前量，同时提前了解考点地址考试通道入口及考场位置，熟悉考点周边环境，避免迟到。李奕介绍，需要关注两点一是四个高校考点有调整。根据疫情形势，对设在昌平区的四个高校考点做出调整，目前考场迁移已全部落实，调整安排如下华北电力大学考点全部考生个考场迁移至北京科技大学北京农学院考点全部考生个考场迁移至北京城市学院航天城校区中央财经大学沙河校区考点全部考生个考场迁移至首都师范大学良乡校区中国石油大学北京考点全部考生个考场迁移至北京工商大学良乡校区。二是需要重新下载打印准考证。月日昨天下午，调整后的考点信息已更新完毕，我们也通过教育部考试中心的短信平台给考生发送了变更提示信息，请大家及时登陆系统，下载打印新版准考证，查询了解考点位置和交通线路，确保按时顺利参加考试。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
