河南南阳发现例境外输入无症状感染者一地启动全员核酸检测
2021-10-21 08:20:21
人民网南阳月日电尚明桢月日，河南省西峡县新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告月日凌晨时分，河南省西峡县发现例境外输入新冠肺炎无症状感染者，有关情况通报如下。宋某锋，男，岁，西峡县田关镇五里村人。月日上午乘飞机航班号，座位从巴基斯坦入境，于入境地武汉进行天集中隔离，隔离期间核酸检测均为阴性。月日乘高铁车次次，车厢号座位至南阳东站，到站后按照境外输入人员闭环管理要求，由西峡疫情防控指挥部派负压救护车专车接回西峡集中隔离，期间核酸检测均为阴性。月日由田关镇卫生院派救护车专车送回家中，进行天居家健康监测。月日居家监测期满，按照新冠肺炎防治规范第版要求，对其进行双检双测。月日凌晨时分检测结果显示为阳性，经省市医学专家会诊，确定为新冠肺炎无症状感染者。情况发生后，西峡县新冠肺炎疫情防控指挥部立即启动应急预案，成立医疗救治等个工作组，流行病学调查管控区域划分相关人员核酸检测环境消杀等工作正有序推进。截至发稿，已初步排查出密切接触者名，已进行集中隔离田关镇已于月日启动第一轮全员核酸检测。请乘坐同航班同一动车车厢的旅客及时向所在街道社区或疾控中心报告，配合落实防控措施流行病学调查。社会各界要自觉遵守法律法规，不恐慌不造谣不传谣，主动支持和配合疫情防控工作，积极接种新冠疫苗，做好个人防护。责编辛静徐驰分享让更多人看到
