溧阳发布协查一名外地新冠核酸阳性人员进展情况全部阴性
2021-07-24 08:30:24
原标题溧阳发布协查一名外地新冠核酸阳性人员进展情况全部阴性关于协查一名外地新冠核酸阳性人员进展情况的通告溧阳市在月日接到外地一名新冠病毒检测阳性人员的协查函之后，立即组织研判连夜开展流调排查密接人员全面核酸检测和消杀。截至月日，涉及该阳性人员三个场所的所有关联人员人核酸采样全部结束。日，市人民医院快餐店大统华超市城西店全部消杀完毕。日，该阳性人员的密切接触者人其中在溧阳人，密接的密接人其中在溧阳人，以及其他与该阳性人员有轨迹交叉者，共计人，已按照防控要求全部管控到位。日，所有人员核酸检测结果均为阴性。目前，市疫情应急防控指挥部正按照疫情防控要求有序开展工作，相关情况将及时向社会发布。溧阳新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急防控指挥部年月日在溧阳积极应对突发疫情的同时网络却出现一些不实信息称溧阳人民医院检查出核酸阳性患者系谣言！在此，溧阳市委网信办呼吁广大市民关于疫情防控等相关的信息应以官方发布消息为准不信谣不造谣不传谣！用行动支持防疫！让我们一起行动起来，为谣言戴上口罩！同时提醒广大市民，对于散布疫情谣言涉嫌违法犯罪的，公安机关将会依法打击。为了自己健康安全和疫情防控大局，请广大市民支持配合严格管控，时刻保持个人防护意识。一旦出现发热干咳乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知天活动轨迹和接触史。就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。内容来源溧阳新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急防控指挥部责编李子佩张妍分享让更多人看到
