疫线见闻个小时内完成超万份样本探访核酸检测全过程
2021-09-20 12:50:20
素材提供漳州市长泰区融媒体中心剪辑人民网王铣疫情防控是一项系统工程。其中，开展核酸筛查是及时发现病毒感染者最行之有效的措施，是战疫的第一道防线。当前，福建省疫情复杂严峻，核酸采样时间紧任务重。那么，大量的核酸样本是如何快速高效地检测呢？我们到漳州市长泰区核酸检测实验室里一探究竟。据悉，从月日晚起，长泰区开展全员核酸检测。经过连续不间断奋战，月日，该区已完成全员核酸采样工作，共采集样本份，检测结果均为阴性。为完成核酸检测任务，从月日凌晨时开始，长泰区核酸检测实验室里的名工作人员开始小时轮班检测，历经近个小时，终于在月日时就完成了检测任务。在长泰区核酸检测实验室，通过设有门禁的大门，里面是一条全封闭的走廊。一道厚厚的玻璃把操作区和非操作区分隔开。后戴耿毅是实验室里的一名检测人员。为了尽快完成检测任务，他和同事需长时间呆在实验室里，不停地进行一拨又一拨的样本检测。在实验室里，我们一呆就是四五个小时，不能喝水上厕所，也不能接打电话，几乎与外界失去联系。大家全部坚守着，机器不停，我们也不停。他说。密不透风的连身防护服护目镜口罩为避免被病毒感染，检测人员都要全副武装。此外，为了防止气体外泄造成污染，实验室内一直处于负压状态。因为一身装备，还要在负压环境下工作，人在里面长时间会缺氧，气都喘不过来，需要佩戴呼吸机。戴耿毅说道。戴耿毅介绍，核酸检测实验室分为试剂制备区缓冲区标本准备区和扩增分析区四个区域。样本经传递窗进入实验室后，会由工作人员消毒，并放入温箱中灭活分钟。灭活时间到后，工作人员取出样本，随后进行样本的核酸提取。提取出来的核酸与扩增检测试剂混合，配制成反应体系，再经传递窗到扩增区进行核酸扩增反应，最后上机检测。就拿第一步来讲，核对样本信息过程，并不是简单地录入系统，而是需要手工把密封的包装一个个拆掉，并对每个包装消毒，再检测信息录入系统。戴耿毅说。我们要保证检验正确，不漏检任何一个标本。戴耿毅表示，核酸检测是一个非常复杂的过程，它对温度湿度有严格要求，每个检测环节必须精准无误，需要检测人员连续几个小时保持注意力高度集中，同时还需要保证实验的安全性科学性。我们一天小时都在不断检测，最多也就能完成个试管人次的检测量。戴耿毅说，每次进实验室都是一场与病毒竞跑的小战役。在实验室连续几小时保持注意力高度集中进行检测工作，是一件极其费神费力的事，但戴耿毅说，自己是后，能熬得下来。如果操作不细致严谨，就有可能导致交叉污染，造成结果的不准确，对于我们来说这是一场必须要去完成的战役。点击图片进入专题责编陈楚楚张子剑分享让更多人看到
