滞留张家界游客开始返程
2021-08-14 11:11:47
据新华社长沙月日电记者史卫燕程济安陈思汗手中拎着酒店准备的早餐，日早上五点半，武汉旅客翟勇彬和妻子一身轻松地上车，准备开启归家之旅。日首批离开湖南省张家界市的滞留游客共有人，他们大部分在月底抵达张家界。月日，张家界报告例新冠肺炎确诊病例。由于形势严峻，月日张家界防控举措再次升级，要求境内所有人员不得离开张家界。此时，翟勇彬和妻子还未拿到三次核酸检测的结果，他们留在了张家界。据了解，滞留的余名游客分别隔离在张家界全市家酒店。为妥善安置游客，张家界市成立疫情防控指挥部游客服务组，下设后勤保障医疗救助核酸检测等八个工作小组。来自上海的游客刘珊告诉记者，自己今年岁，需要服用一些药物，提出要求后，当地马上派出工作人员去取药。为确保游客顺利返程，张家界市制定了在张游客返程工作规范，该规范明确了解除隔离条件返程程序等。其中解除隔离条件为在隔离酒店严格集中隔离满天，隔离期间未出现发热干咳等新冠肺炎症状且五次核酸检测结果均为阴性，没有密切接触史和次密切接触史。据介绍，游客返程前，张家界市与游客所在地均进行了精准对接，游客返程后必须严格遵守当地疫情防控规定。月日后，符合解除隔离条件且自愿返程的游客将陆续返程。翟勇彬说，这次到张家界只玩了两个旅游景点，等到疫情过去，他希望带着家人再来深度游。
