天津市和平区河西区河北区红桥区西青区重点区域核酸检测筛查结果均为阴性
2021-08-08 09:16:08
原标题核酸检测筛查结果均为阴性从和平区疫情防控指挥部获悉，月日，和平区在金街商业区开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作。当日共筛查和平区金街商业街从业服务人员保洁人员及辖区内建筑工地所有人员人，检测结果均为阴性。记者宋德松记者从河西区疫情防控指挥部获悉，月日，河西区开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查，筛查范围为天津市文化中心各文化场馆各类商业载体从业及服务人员，以及辖区内建筑工地全体人员。预计筛查人，实际采集人数人，完成任务的，检测结果均为阴性。记者廖晨霞从河北区疫情防控指挥部获悉，月日河北区对全区处工地的工人及工作人员开展预防性大规模人群核酸检测筛查。当日，共筛查全区建筑工地相关人员人，检测结果均为阴性。记者宋德松月日，红桥区疫情防控指挥部在建筑工地开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作。截至月日时分，已采集人数人已检测人数人，结果均为阴性。记者张雯婧记者从西青区疫情防控指挥部获悉，西青区于月日至日启动区内所有建筑工地工作人员预防性大规模核酸检测筛查。此次筛查以街镇为片区进行采样点位设置，全区划为个片区，设置个采样点位。截至昨晚，共采样人，检测结果全部为阴性。记者王音责编孙一凡张静淇分享让更多人看到
