珠海对部分区域实施封闭封控措施全市全员核酸检测
2021-08-04 08:10:04
人民网珠海月日电陈育柱月日，珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告，对部分区域实施封闭封控措施。具体如下一对拱北迎宾社区康之源生鲜超市鲜一街生活超市口岸市场店鲜多多生活超市马得利蛋糕店肥仔兴隆卤味袁记云饺七叔公面馆友谊酒店楼下菜篮子超市慧心检验拱北候机楼核酸采样点，岭南社区海景印社照相馆，以及侨光社区中珠大厦鲜一街生活超市民生堂药店中通快递菜鸟驿站侨光花园栋楼下圆通快递采取封闭管理，实行封闭隔离，足不出户，服务上门管理措施暂定天，具体视疫情防控情况动态调整。二对粤海国际花园栋华发新城期栋石花西路格力广场栋单元华宁花园栋单元采取封闭管理，实行封闭隔离，足不出户，服务上门管理措施暂定天，具体视疫情防控情况动态调整。三将香洲区拱北街道昌盛路以北水湾路以西粤海东路以南桂花南路以东划定范围为封控区域，从月日凌晨点起实行只进不出，严禁聚集管理措施，原则上每户限定人数在指定时间外出购置保障物资暂定天，具体视疫情防控情况动态调整。封控区域示意图。四将香洲区拱北街道全区域作为警戒区域，实行两点居住点工作点一线，非必要不离开管理措施。据了解，月日，珠海市在对珠海通关人员核酸采样检测中发现名澳门居民新冠病毒初筛阳性，经珠海市疾控中心及澳门复核阳性。上述名澳门居民及其女儿均常住澳门，近日有经拱北口岸往返珠海澳门，并在珠海短暂逗留记录。为进一步加强疫情防控工作，切实保障人民群众生命安全和身体健康，月日至月日，珠海全市开展一轮全员核酸检测。责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
