北京中高风险地区所在地级市以外的其他地区人员进京不需核酸检测证明
2021-08-08 16:12:08
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京市召开第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市委宣传部副部长市政府新闻办主任市政府新闻发言人徐和建表示，为进一步筑牢首都安全屏障，严密风险地区返京人员管理措施，昨天的新闻发布会上发布了加强疫情中高风险地区待返京人员防控管理的若干措施。对此，大家都广泛关注，对出台的措施表示理解和支持。这里，再次提示广大计划进返京的朋友根据北京现行疫情防控政策，国内中高风险地区所在县市区旗当地人员暂不允许进京，待其所在县市区旗全域转为低风险地区后，适时放开。中高风险地区所在地级市域内其他县市区旗当地人员非必要不进京。需要进京的，持登机登车前小时内核酸检测阴性证明，抵京后实施天健康监测，并在抵京当日及满天时进行核酸检测。尚在中高风险地区所在县市区旗的待返京人员，和曾有日内中高风险地区所在县市区旗旅居史且尚未返京的人员，要相对固定居住场所，严格遵守当地疫情防控政策规定，关注国内中高风险地区变化，非必要不外出不聚集，落实健康管理，做好自我防护，确保健康安全。中高风险地区所在地级市以外的其他地区人员进京不要求提供核酸检测证明。责编董兆瑞鲍聪颖分享让更多人看到
