常州市新北区建成全员核酸检测基地单日检测量余万人次
2021-08-10 13:39:10
月日上午，在位于常州市新北区薛家镇的中国科学院遗传资源研发中心内，新北区全员核酸检测基地平战结合火眼实验室设备已经安装调试到位，整体进入性能验证阶段。该室内火眼实验室投用后，日最大核酸检测量将达到万管，按照混采技术，该实验室单日最大核酸检测能力可达余万人次。新北区全员核酸检测基地设置在中国科学院遗传资源研发中心中科共生生命科技江苏有限公司的医学检验实验室内，这个标准实验室净化区达平方米，规模在全省处于领先。全员核酸检测基地主功能区分为试剂准备室样品制备室扩增区，共容纳多台检测设备。核酸检测样本接收之后，首先会进入样品制备室，按照批次完成提取试剂的准备，并在这个区域完成样本的处理与核酸的提取。核酸提取完成之后与配制好的试剂体系一起进入扩增区，把提取到的核酸进行复制，放大它的信号，如果检测到相应的荧光信号，就能判断这个样本是阳性。负责设备提供的项目负责人王宪国说，样品制备室内目前安装了台全自动分杯处理系统，可以减少人力成本投入，自动化完成开盖吸液转板以及关盖等步骤，采样管分为个样本管架，每个样本管架可以放置个样本，单次分钟可以处理个样本，一台机器全天处理量近管。月日中午设备开始陆续进场，小时完成设备安装开始进入调试阶段。据悉，新北区室内火眼实验室目前还有扩容空间。在正式投用前，我们会对人员进行上岗培训，实验室性能验证及通过上级验收后，即可正式投用，预计本周内即可实现。项目负责人介绍。新北区疾控中心副主任张友表示，此前新北区全区公立医疗卫生机构日核酸检测能力为管，该检测基地建成后，可实现全区万人口的应急核酸检测，天完成采样天完成检测。除用于全员应急检测，还可用于群体性呼吸道传染病及突发食源性事件病原体探明等。谢佳妮责编孟二波吴纪攀分享让更多人看到
