月日含以来有新疆伊犁旅居史的入琼人员须开展核酸检测
2021-10-05 08:20:05
原标题月日含以来有新疆伊犁旅居史的入琼人员须开展核酸检测月日，新疆伊犁州霍尔果斯市发现例新冠肺炎无症状感染者。针对该情况，海口市疾控中心日发布疫情防控提醒，要求月日含以来有新疆伊犁州旅居史的入琼人员，尤其是与无症状感染者有过接触史或活动轨迹有交集重合的人员，请第一时间主动向居住地所在社区居村委会报告，联系开展次核酸检测居家健康监测等健康管理工作，间隔小时后做好个人防护，自行前往采样点再次开展次核酸检测，并做好入琼后的天健康监测，时刻关注海南省最新疫情防控政策调整。提醒提出，请市民和游客持续关注国内中高风险地区和涉疫区调整动态信息，建议近期非必要不出岛，尤其不要前往有疫情发生的地市。外地旅游出差返琼人员，返回海口后主动开展次核酸检测，并进行自我健康监测天。提醒倡议继续坚持科学佩戴口罩勤洗手常通风文明用餐注意咳嗽礼仪等良好的卫生习惯，尽量避免参加非必要的聚集性活动，有序维护安全社交距离，进出公共场所配合做好体温测量健康码查验等工作，并减少在密闭场所的逗留时间。提醒号召符合接种条件的市民尽快前往定点接种门诊接种疫苗，共同筑牢海口市免疫屏障。提醒提出，如有出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等不适症状时，请立即前往就近的医疗机构发热门诊就诊排查，如实告知医生流行病学史，就医途中全程佩戴口罩，并避免乘坐公共交通工具。如遇到问题请拨打政府服务热线进行咨询。责编卢少雄蒋成柳分享让更多人看到
