武汉市江夏区万人核酸检测结果均为阴性
2021-08-13 18:54:13
人民网武汉月日电月日，武汉市召开新冠疫情防控工作新闻发布会第九场。会上介绍武汉市江夏区疫情防控和封控区域居民基本生活保障情况。江夏区严格按照湖北省新冠肺炎疫情防控区域管理细则，落实封闭区健康管理和社会管理措施。自月日起，将纸坊街郭岭里小区中风险封闭区范围调整至平方公里。将该区域划分为个独立单元，设置个服务卡点，组织下沉干部社区工作者网格员公安干警志愿者等多方力量，小时值守卡点，保障基本生活需求，帮助解决特殊人群实际困难。逐小区逐楼栋逐户逐人进行拉网式排查，不留死角，不留隐患。日当天，再次集中力量集中资源，组织了一轮全域全员核酸检测，清底排查封闭区应检未检人员。截至月日时，共采样万人，检测结果全部为阴性。在严格落实防控区域管控措施的同时，调整成立和充实了物资保障组和社区服务组，在纸坊封闭小区建立个临时党委，实行分区分级差异化保供，用心用情用力做好基本生活保供，精准精细打通封闭区物资配送从小区门口到家门口的最后一百米。在物资储备方面，协调区内中百仓储武商量贩沃尔玛等大型商超精准调配生活物资，确保品质好货源足价格稳。在物质配送方面，大型商超开通公众号小程序等线上渠道供居民网上下单，每天早晚集中安排配送车辆，点对点将物资运送至各封闭小区门口暂存点，再由小区内下沉党员干部志愿者社区工作者网格员送货上门或无接触方式送达，居民足不出户就能拿到生活物资。在服务特殊人群方面，尤其是对孤寡残疾等特殊人群，实行一对一包保服务，代购生活物资，无接触配送到家。责编周恬张隽分享让更多人看到
