澳门新增例新冠肺炎确诊病例将启动全民核酸检测计划
2021-08-04 08:24:04
月日，澳门特区新冠病毒感染应变协调中心举行新闻发布会。新华社记者张金加摄新华社澳门月日电记者刘刚李寒芳澳门特区新冠病毒感染应变协调中心日表示，特区政府当日接获珠海卫生部门通报，名澳门居民日在珠海进行的检测结果为阳性。特区政府卫生局随后为这名居民及其名子女进行核酸检测，结果均呈阳性。经进一步检测，证实名确诊病例感染的病毒是新冠病毒德尔塔变异株。应变协调中心当晚宣布，将于日上午时启动全民核酸检测计划，小时运作，预计天内完成全澳市民的检测。月日，人们在澳门综艺馆核酸检测站外等候进行核酸检测。新华社记者张金加摄据应变协调中心介绍，名确诊者中的女儿曾在月日下午于珠海乘坐飞机前往西安进行交流活动。经过联防联控机制核实，该飞机与南京关联的两个病例南京关联的中山案例南京关联的珠海案例有关。初步评估认为这可能是该家庭出现群集性疫情的起因。应变协调中心将继续进行相关流行病学调查，如有最新判断会即时公布。应变协调中心按照精准防控方案，迅速根据风险高低的程度划定红码区和黄码区，采取封闭和管控等措施，在该区内的居民将不能离开澳门。月日，人们在澳门综艺馆核酸检测站外等候进行核酸检测。新华社记者张金加摄按照特区行政长官批示，根据应变协调中心的评估，澳门特区于日下午时分起进入民防法律制度第八条三项所指的即时预防状态。这一法律条款将突发公共事件按严重程度分为种状态，即一般预防即时预防抢救和灾难。特区政府同时宣布，自当日下午时分起，所有从澳门出境人士必须持有小时内核酸检测阴性证明，并呼吁市民如非必要不要离境，不要前往人群聚集的地方。特区政府卫生局的统计数据显示，此前澳门累计确诊病例为例，其中例为境外输入病例，仅例为输入相关病例。责编高歌刘洁妍分享让更多人看到
