各地从严从紧落实防控措施
2021-08-13 22:14:38
新华社北京月日电徐鹏航当前，全球疫情持续演变，病毒变异株陆续出现，国内疫情多点暴发，形势严峻复杂。国家卫健委强调，各地要深入查找短板漏洞，从严从紧抓好各项防控工作，坚决遏制当前疫情扩散蔓延，巩固来之不易的防控成果。不组团前往中高风险地区旅游，不承接中高风险地区旅游团队，不组织中高风险地区游客外出旅游，上千家级旅游景区暂停开放铁路民航水路道路部门相继推出免费退票措施，引导旅客合理安排行程，减少人员流动南京郑州武汉等地陆续启动全员核酸检测。预约错时减少聚集，画出一米线悟空圈，推行上门检测，采送检报更加匹配顺畅为避免核酸检测现场人群聚集，各地出台多种措施，加强引导堵塞漏洞一系列举措，在疫情防控工作中为人民生命健康撑起保护伞。对有疫情风险的地方，如何让全员核酸检测工作高效有序进行？国务院联防联控机制近日印发通知，要求确定实施全员核酸检测后，确保检测人数在万以内的在天内检测人数大于万的在天内完成全员检测。严格落实采样点感染防控各项要求，确保全员核酸检测时没有漏采人员，没有因现场人群聚集造成疫情传播。内防扩散，要特别突出一个快字。国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，要第一时间全面激活应急指挥体系第一时间启动重点地区全员核酸检测第一时间强化公卫公安工信的协同，做到应隔尽隔，集中隔离，规范隔离第一时间按照四集中要求，中西医结合，一人一策全力救治患者第一时间做好信息发布和舆论引导。定点医院作为新冠肺炎相关病例的集中收治场所，也是外防输入内防反弹的重要一环。国务院联防联控机制近日印发通知强调，各地要充分认识定点医院院内感染预防与控制工作的复杂性艰巨性长期性。要加强隔离病区管理，进一步降低交叉感染风险，加强人员管控，确保实现闭环管理，做好新冠病毒核酸检测工作，及时发现院内感染风险。严格执行三级预检分诊筛查制度和首诊负责制对发热患者分区闭环管理严格执行全院工作人员第三方人员行程及流行病学管理严格落实应检尽检，定期开展重点人群和全员核酸检测面对疫情带来的新挑战，北京医院近一个月全院职工累计核酸检测多人次，结果均为阴性，疫苗接种率达。主动报告及时发现及时管控是控制疫情传播的关键，可以有效降低疫情传播带来的社会影响及防控成本。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火说。要筑牢外防输入内防反弹的坚实屏障，就要坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态。国家卫健委主任马晓伟表示，全系统疫情防控各项工作责任要再压实，始终把疫情防控作为重中之重，守土有责守土尽责，不断提高推动落实四早措施的本领，才能巩固来之不易的防控成果。
