连续工作小时海口一护士核酸检测现场中暑晕倒
2021-08-07 23:31:07
人民网海口月日电李浩蓉月日左右，在海口新岛村委会核酸检测点上，一名医护人员瘫倒在座位上喘着粗气，工作人员上前查看才发现她已中暑虚脱。月日起，海口对琼山区府城街道凤翔街道龙塘镇和美兰区灵山镇实行全员核酸检测。当天气温高达度，在新岛村委会核酸检测点上，医护人员身穿防护服，顶着户外高温，为市民们进行核酸检测。期间，海口市人民医院护士吴小玎中暑晕倒，一度意识不清，经过现场同事们的照顾后，吴小玎被抬上救护车送回海口市医院进行治疗。吴小玎的搭档李筱说我们早上到达检测点开始工作，中午吃饭的时候吴小玎也只吃了几口就返回岗位，持续工作到下午左右，我们脱下防护服刚准备休息，就发现她瘫倒在座位上仰着头意识有些模糊不清。据海口市医院急诊医学部副主任郑永先介绍吴小玎穿戴防护服在高温密闭环境下连续作业个多小时，采集多份核酸检测样本后出现中暑症状，经过治疗，目前病情稳定。据悉，吴小玎是海口市人民医院妇产科医学部的护士，已参加工作年。年底，休完产假不久的吴小玎刚返回岗位，就参加到新冠疫苗接种工作中，核实信息检查包装接种疫苗叮嘱群众注意事项这一连动作吴小玎每天要重复数百次。今年月开始，新冠疫苗接种车开始运行，吴小玎也积极参加到这项工作中，每天清晨点就投入到工作中，忙到凌晨才能回家，这期间她一直随车奔赴在乡村社区高校等地，为群众提供便利的接种服务。责编潘惠文席秀琴分享让更多人看到
