宁夏区域内人员跨市域流动，不再提供小时内核酸证明
2021-11-18 18:58:18
人民网银川月日电梁宏鑫今天下午，宁夏回族自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布第号公告。公告全文如下一自本公告发布之日起，国内低风险地区人员入宁，测温验码无异常的正常流动中高风险地区人员和入境解除隔离人员入宁，按相关政策执行。宁夏回族自治区行政区域内人员跨市域流动，不再提供小时内新冠病毒核酸检测阴性结果。二自本公告发布之日起，除自治区统一设置的入宁通道查验点外，各市县区撤除自行设置的查验点。全区市县区际客运班线恢复运营。三自月日起，未发生本轮疫情的县市区，辖区内中小学幼儿园恢复线下教育教学活动发生过本轮疫情的县市区，辖区内中学恢复线下教育教学活动。自月日起，发生过本轮疫情的县市区，辖区内小学幼儿园恢复线下教育教学活动。具体复课时间由各级教育行政部门决定。四自月日起，区内各大中专院校实行半封闭管理，学生非必要不出校。自月日起，区内各大中专院校解除半封闭管理措施。五自月日起，区内旅游景区和棋牌室影剧院网吧歌厅酒吧台球厅博物馆图书馆健身场所培训机构等有关室内公共场所宗教活动场所，在严格落实限流限时错峰测温验码等疫情防控措施前提下恢复开放监所社会福利养老机构取消封闭管理措施。六自本公告发布之日起，线下举办会议和活动坚持非必要不举办原则，确需举办的按程序报批。七广大居民要密切关注自身健康状况，科学配戴口罩，保持社交距离，注意个人卫生，主动接种新冠病毒疫苗，身体状况异常时及时就近前往医疗机构就诊。八月日起，宁夏回族自治区全域为低风险地区。低风险不等于无风险。广大居民要遵守常态化疫情防控各项规定，履行公民法律义务，不信谣不传谣，违反中华人民共和国传染病防治法等法律法规和政策规定的承担相应法律责任。责编梁宏鑫宽容分享让更多人看到
