近家参展商亮相，入馆需提供小时核酸证明，第四届进博会剧透来了！
2021-10-28 17:22:28
人民网上海月日电唐小丽月日日，第四届中国国际进口博览会将在上海举办。距离开幕只剩短短天时间，第四届进博会各项筹备工作进展如何？今年的展会呈现哪些新亮点？在目前疫情较为严峻的形势下，进入展馆有何新的要求？今天下午召开的新闻发布会上，相关部门进行了逐一解答。近家参展商亮相，世界强和行业龙头企业回头率超过据中国国际进口博览局副局长孙成海介绍，目前第四届进博会国家展企业展虹桥论坛配套活动等各项筹办工作已基本就绪。共有个国家和个国际组织参加国家展，来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展，国别企业数均超过上届。各地采购商报名积极踊跃，共有个交易团个分团到会开展专业采购。国家展今年将首次线上举办，主要呈现以下几个特点一是覆盖范围广，个国家首次在国家展亮相，其中个国家是首次参与进博会二是展示形式新，采用三维建模虚拟引擎等新技术手段，打造沉浸式数字展厅三是观展体验好，展厅集中展示参展国发展成就优势产业文化旅游等内容，充分展现世界多元文明风貌和各国经济发展状况。企业展继续设置食品及农产品汽车技术装备消费品医疗器械及医药保健服务贸易六大展区。与往年相比，第四届进博会企业展的展览规模更大，国别结构更好，除美国日本德国等发达国家外，更多一带一路沿线国家中东欧国家和最不发达国家参展展商质量更优，展示水平更高，世界强和行业龙头企业参展回头率超过，参展数量超过上届，预计将有大量新品首发展区设置更前沿，专业化程度更高，聚焦国内发展需要，创新展示题材，设置能源低碳及环保技术创新孵化等个专区，联接优质供给资源和市场迫切需求。配套活动及人文交流活动方面，主体更多元，层次更丰富，内容更多样。中央部委地方政府等单位，以及有重要影响力的国际组织行业组织等主体积极参与，政策解读研究发布类活动将成为亮点。人文交流活动吸引各地参与，除意大利外，还有中国香港地区全国个省区市带来丰富多彩的展示及表演活动，总展示面积较上届扩大近。严密防控，每次入馆需提供小时核酸检测阴性证明上海市卫生健康委主任邬惊雷介绍，在疫情防控方面，上海筑牢防线，确保展会安全。目前，已发布第四届进博会疫情防控工作总体方案防疫须知和核酸检测服务点等信息，构建了进博会疫情防控方案体系。聚焦人物馆，紧盯入城口居住地流动中展馆门活动点和监测哨，实施全程闭环管理全链条可追溯全员疫苗接种全量核酸检测全部查验准入全面环境清消等措施，严密构筑国境城市区域和展区疫情防控线，第一时间将与疫情相关的风险苗头事件影响控制到最小化。邬惊雷表示，所有外地来沪参展参会人员需提供抵沪前小时内核酸检测阴性证明，所有参展参会人员每次入馆时需提供入馆前小时内有效的核酸检测阴性证明，所有参展参会人员进入展区前需至少提前天完成本人上海随申码申请和注册，境内参展参会人员在进入展区天前需完成新冠病毒疫苗全程接种。据了解，今年，上海依托大数据资源，后台全量比对参展参会人员健康码核酸检测疫苗接种等信息，实现安全高效无感入场。同时，采取口岸入境检验检疫分批进入总仓集中消毒和核酸检测统一运输入馆，落实进口冷链食品展品的闭环管理措施。第四届进博会已进入冲刺阶段，上海市已全面进入高标准快节奏紧运行的备战工作状态。上海市政府副秘书长进博会城市服务保障领导小组办公室主任顾洪辉表示，上海市始终保持第一年办展第一次办会时的热情劲头和心态，对标最高标准最严要求，精心做好第四届进博会城市服务保障工作。责编唐小丽轩召强分享让更多人看到
