海南省疾控中心发布疫情防控提醒省外旅游出差返琼建议主动做核酸检测
2021-10-18 08:02:18
据陕西省卫健委通报，月日时月日时陕西新增例外省游客新冠核酸阳性，曾到内蒙古甘肃陕西旅游，目前感染来源尚不明确。当前入琼旅游过冬的人员较多，人员流动性大，为进一步做好我省新冠肺炎疫情防控工作，最大程度降低疫情输入风险，海南省疾控中心发布疫情防控提醒。省疾控中心提醒，凡月日以来有内蒙古二连浩特市旅居史，月日以来有内蒙古阿拉善盟旅居史，月日以来有甘肃嘉峪关旅居史，月日以来有陕西西安旅居史人员，或者与已公布的病例活动轨迹有重合的发现健康码变为红码和黄码的来返琼人员，请第一时间主动向所在社区村工作单位或所住酒店报备，配合做好核酸检测健康监测等防控措施。密切关注疫情动态，非必要不前往涉疫地区，确需前往的，在出发前及返琼后均应向所在社区村和单位报备，途中做好个人防护，返琼后配合做好各项防控措施。省外旅游出差返琼后，建议主动做一次核酸检测，并加强自我健康监测天。一旦出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退等可疑症状，请佩戴口罩及时到附近医院发热门诊就医，就诊途中不建议乘坐公共交通工具。就诊时主动告知医生自己的旅行史。请广大市民朋友继续绷紧疫情防控这根弦，做好个人健康防护，继续坚持科学规范佩戴口罩，保持安全社交距离，不扎堆不聚集勤洗手常通风少聚餐用公筷。责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
