石家庄邢台全力推进全员核酸检测
2021-01-08 15:18:08
本报石家庄月日电记者从河北省石家庄市卫健委了解到，日河北省卫健委已紧急从省内其他地市抽调名医务人员支援石家庄疫情防控，日将再抽调名医务人员，全力推进全员核酸检测。石家庄市卫健委副主任张东生介绍，石家庄充分调动全市核酸检测资源，鼓励第三方检测机构参与到全员核酸检测工作之中，以乡镇街道办事处一级，行政村居委会二级构建两级网格，划定一级网格个，二级网格个，建立工作台账，确保居民有人联系有人负责有人组织有人服务。同时，石家庄以乡镇社区居民小区行政村等为单位共设置采样点个，并且在人数较多或居住分散的网格内开设多个场所，推进核酸检测工作。此外，当地还充分调动医疗疾控街道办派出所等机构，实行点对点人对人的方式，固定场所固定地点固定人员，按照工作人员数量与区域常住人口数量相匹配的原则，配足配齐采样场所人员，明确各岗位工作职责与工作流程，压实工作责任，确保完成该市人口全员核酸检测的任务。河北省已组织省市县区三级流行病学调查人员，对所有核酸检测阳性人员及其密切接触者进行现场流行病学调查，全面查清行踪轨迹，排查密切接触者和密切接触者的密切接触者，并采取隔离措施进行核酸检测。河北省应对疫情工作领导小组已向石家庄市邢台市派出工作组，指导疫情处置工作。日晚，石家庄市召开第三场新闻发布会，通报疫情防控最新情况。石家庄市交通局局长米志奇介绍，为配合全市全员核酸检测，日零时至日时，长途汽车客运站及客运车辆暂停运营。主城区公交按车辆投入运营，日时起，地铁全天行车间隔调整为分钟。记者日从邢台市人民政府获悉，邢台市已对南宫市名常住人口进行了全员采样，目前邢台市已全面启动全市范围内全员核酸检测工作，计划于月日前完成任务。邢台市卫健委党组书记主任安建波表示，全面加快全员核酸检测工作，是找出潜在风险最有效的手段，邢台市已开展对常住人口全员核酸检测，一人不落全面覆盖。同时，邢台市将全面加强重点区域重点人群管控，全力阻断疫情传播风险。对出现疫情的村庄和社区，严格实行封闭管理。对重点区域严格管控人员向域外流动，有效防止疫情进一步扩散蔓延。据了解，邢台市新冠肺炎确诊病例均为南宫市病例，自月日起，邢台市抽调了人组成的支专业流调队伍和人组成的支检测专业队伍，进驻南宫全面开展工作。综合本报记者张志锋张腾扬和新华社记者闫起磊杨帆李继伟巩志宏报道人民日报年月日版责编张隽关喜艳分享让更多人看到
