厦门已有名确诊病例次核酸检测阴性
2021-09-23 17:49:23
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日，厦门市疫情防控情况新闻发布会第十场召开。发布会上，针对目前的病例救治情况如何的记者问，厦门市卫健委副主任苏妙玲回答介绍，截至目前，厦门本次疫情确诊病例中，已有名患者次核酸检测阴性，计划在日上午完成肺部复查后评估是否符合出院标准，如可出院则转入厦门大学附属翔安医院进行出院后康复治疗，将继续给予营养支持基础病救治定期监测。据介绍，截至月日时，厦门现有确诊病例例危重型例，重型例，普通型例，轻型例，其中，危重症患者正在积极治疗和观察中，定点医院厦门大学附属第一医院杏林分院采用中医中药俯卧位无创通气等积极手段，其他的确诊患者病情稳定。另外，定点医院还收治了例漳州市转诊的确诊病例均为普通型和例泉州安溪县转诊的确诊病例，其中，例危重症患者正在积极治疗和观察中，其他确诊患者病情稳定。值得一提的是，苏妙玲表示，目前，无论硬件还是软件，厦门救治力量都可满足现有需求。其中，厦门大学附属第一医院杏林分院现在总共可收治确诊患者床位张本土及境外，包括号楼可收治患者床含床位张，号楼可收治确诊患者张。同时，目前，厦门已启动对后备定点救治医院厦门大学附属翔安医院期医院号住院楼张床的改建工作，已完成个病区改建可提供张普通病床张病床，而一旦号住院楼收治满张床，还将启动厦门大学附属翔安医院期改建方案，改造完成后还可提供张床位包含张床位。发布会上，厦门市政府副秘书长王庭亮通报，月日时至时，厦门共报告新增确诊病例例普通型例，轻型例，分布在湖里区例均从密切接触者中发现，同安区例密切接触者中发现例，全员核酸检测中发现例。截至月日时，厦门累计报告确诊病例例思明区例湖里区例海沧区例同安区例，所有病例都在定点医院接受治疗。目前已判定疫情密切接触者人次密接者人，进行了相应的管控措施。此外，经风险区域调整后，厦门现有个高风险地区即同安区新民镇，还有个中风险地区，分布在同安区个思明区个湖里区个，海沧区个。点击图片进入专题责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
