月日起南京开展全员核酸检测新冠疫苗暂停接种
2021-07-21 18:19:21
人民网南京月日电唐璐璐日，据南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部通报，为进一步快速有效阻断新冠肺炎疫情扩散，切实保障人民群众生命安全和身体健康，南京市定于月日开始对全市常住人口来宁人员开展全员核酸检测。全员核酸检测期间，暂停接种新冠疫苗。通报称，全市以区为单位，分区组织统筹设立核酸检测采样点。各区将有序动员市民群众开展全员核酸检测。请广大市民群众积极配合，听从所在街道乡镇社区村的安排前往采样点，按工作人员指引完成采样工作。检测时，请携带身份证，主动出示苏康码，采集过程中请全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈，不聚集。全员核酸检测期间，暂停接种新冠疫苗。不参加核酸检测将会给您的生活带来诸多不便，无正当理由拒不配合妨碍疫情防控或造成其他严重后果的，将依法承担相应法律责任。通报同时提醒，近日南京市天气炎热，请广大市民群众注意防暑降温做好防范。各区防控指挥部联系方式玄武区秦淮区建邺区鼓楼区雨花台区栖霞区江宁区浦口区六合区溧水区高淳区江北新区相关专题直击南京禄口机场新冠肺炎疫情责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
