陕西例外省游客核酸阳性病例曾去内蒙古额济纳旗详情公布
2021-10-18 08:35:18
原标题陕西例外省游客核酸阳性病例曾去内蒙古额济纳旗详情公布中新网月日电据内蒙古额济纳旗人民政府办公室微信公众号消息，根据内蒙古自治区综合疾控中心转陕西省疾病预防控制中心告知函，西安市疾控中心月日凌晨在旅游人员中发现，月日时分在嘉峪关机场乘坐次航班嘉峪关西安的名乘客核酸检测阳性。按照新冠肺炎疫情防控要求，现急寻活动轨迹与二人重合的人员。经初步核实，其二人在额济纳旗活动轨迹如下外省游客核酸检测阳性病例闫某，女，岁姜某，男，岁，两人系夫妻。月日，上午在甘肃省酒泉市金塔县胡杨林游玩小时左右后离开，与同行人员驾驶租赁汽车青青前往额济纳旗，于时左右到达额济纳旗怪树林景区，时分，在黑城弱水胡杨风景区售票厅购票，时分由普通通道进入景区，从景区第四站点乘坐摆渡车到达古城，后换乘摆渡车返回景区门口，驾驶车辆前往额济纳旗达来呼布镇，到时分通过赛马场卡口进入额济纳旗达来呼布镇，时左右入住额济纳旗阳光小区大漠驿站民宿阳光小区栋号。时分驾车到达额济纳旗达来呼布镇达来呼布路居延名邸小区西门南侧商户胡杨小厨餐厅二楼就餐，时分离开餐厅，后返回民宿休息。月日，上午在额济纳旗达来呼布镇达来呼布路居延名邸小区西门北侧桐楠阁餐厅就餐，后自驾前往居延海景区，时分经北环十字路口前往居延海，时分在居延海散客窗口购票，时分进入景区，时乘坐号摆渡车车牌照进入景区，时乘号摆渡车返回景区出口，时从居延海景区返回，时在学府花园桐楠阁就餐，时左右返回到民宿，时左右到桐楠阁餐厅楼包房就餐，后开车至陶来酒店停车场，再步行至胡杨林景区一道桥，然后步行返回停车场约步行小时分左右，后返回民宿休息。月日，时分在额济纳旗达来呼布镇达来呼布路学府花园小区北侧商户领头羊蒙餐羊蝎子火锅店吃烧麦，时分由一道桥胡杨林景区二号门进入游玩，时分桐楠阁吃饭结束，驾车返回民宿。时分至时分该二人去额济纳旗人民医院做核酸检测结果均为阴性。时分至时分在桐楠阁餐厅就餐后，驾车返回民宿，再无外出。月日，时分桐楠阁就餐，时驾车离开额济纳旗达来呼布镇。请与该二人活动轨迹重合的人员立即向所在地社区新冠肺炎防控工作指挥部报告，并配合社区当地疾控中心主动落实核酸检测居家健康监测等管控措施。如有瞒报缓报，一旦造成后果的，将依法追究相关人员责任。额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部提醒广大居民不必恐慌，做到不信谣不造谣不传谣，主动做好个人防护，保持安全社交距离不扎堆，少聚会，倡导健康生活方式尚未接种疫苗的，主动接种新冠疫苗。如出现发热咳嗽等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。咨询电话旗疫情防控工作指挥部旗卫健委旗疾控中心责编温璐郝孟佳分享让更多人看到
