呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部关于在呼和浩特市重点区域开展大规模核酸检测工作的公告
2021-10-29 21:08:29
核酸检测是新型冠状病毒感染防控的重要手段。按照国务院联防联控机制全员新型冠状病毒核酸检测组织实施指南第二版相关规定和国家自治区专家组的指导意见，呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部决定，从月日早时至月日中午时，在呼和浩特市重点区域开展第二轮大规模核酸检测。为全面安全有序开展核酸检测工作，现将有关事项公告如下一本次核酸检测覆盖范围为新城区回民区玉泉区赛罕区和土左旗台阁牧金山金川开发区区域内的所有人员包括本地常住人口暂住人口临时流动人口外籍人口等。其他旗县对重点人群同步开展核酸检测。二核酸检测以旗县区为单位组织实施，各旗县区围绕社区村等群众集中居住区域就近设立采样点，请广大群众按照社区村的通知公告和工作人员的指引，分时段有序到达指定地点开展核酸检测，避免出现聚集扎堆长时间排队等候等现象。三检测时请携带身份证等有效身份证明，主动出示健康码，提前做好信息采集登记工作。采集过程中请全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集，做好自我防护。近日气候多变，请注意做好防寒保温措施。四核酸检测结果将及时向群众反馈，并作为广大群众出行的凭证。请广大群众在规定时间内到所在社区村进行采样检测，以免因无核酸检测证明给自身出行带来更多不便。为了您和呼和浩特市人民群众的健康安全，请您积极支持配合核酸检测工作，共同筑牢疫情防控铜墙铁壁，坚决打赢疫情防控攻坚战，共同守护家园和亲人的平安。谢谢大家！呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部年月日责编孟佳澍刘泽分享让更多人看到
