小时完成长沙定点救治医院核酸检测方舱增容工作
2021-08-04 11:33:04
国网长沙供电公司工作人员顶着烈日为长沙市第一医院北院敷设高压电缆。聂婉芹摄人民网长沙月日电由于新冠疫情出现上升趋势，部分街道社区以及各定点救治医院正在紧锣密鼓的开展全员核酸检测工作。近日，国网长沙供电公司接到用户诉求，为配合长沙市第一医院北院临时增配核酸检测方舱，需要对该院进行紧急增容工作以满足核酸检测方舱的用电需要。为切实做好防疫工作的用电保障，在接到任务后，国网长沙供电公司城北支公司火速行动，集中力量调配增容工作所需的设备和物资，并第一时间组织捞刀河电雷锋共产党员服务队前往现场做好增容相关准备工作。时间紧，任务重，该公司全力开辟绿色通道，大大压缩工作流程，并根据现场查勘情况制定了最优的供电方案。月日上午，余名电雷锋在一医院北院集结完毕，正式吹响攻坚号角。为尽快完成增容工作，电雷锋顶着正午近四十度的高温，争分夺秒的开展变压器安装以及高压电缆敷设等工作，同时对该院配电间的设备情况进行全面检查，确保供电可靠。月日晚点，经过小时的全力攻坚，该公司完成了正常情况下需要近一个月时间才能完成的增容工作，为长沙市第一医院北院增加千伏安箱变一台，敷设千伏高压电缆线米，以国网担当创造了国网速度，成功满足了核酸检测方舱的负荷需求，为开展疫情防控工作提供了可靠的电力保障。王奥聂晓阳责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
