海淀国兴家园小区及周边区域封控已采集核酸样本例
2021-08-02 16:24:02
人民网北京月日电董兆瑞今天下午，北京召开疫情防控第场例行新闻发布会，北京市海淀区副区长林航介绍海淀区国兴家园疫情防控有关情况。针对海淀区集中医学隔离观察点月日凌晨名集中观察人员新冠肺炎确诊病例情况，海淀区第一时间成立现场指挥部，市疾控中心提供专业指导，立即开展相关处置工作。现将工作进展通报如下一是迅速集中隔离密接人员。刚才通报的确诊病例位同住人员于月日按照次密人员进行管控，月日凌晨已按密接人员转运至区级集中隔离观察点隔离，采集咽拭子样本，核酸检测结果均为阴性。其他位密接人员横转相关区县省市管控。国兴家园六号楼所有人员全部判定为密切接触者并落实相关管控措施。同时，进一步对月日以来曾到访国兴家园的人员进行密接排查。二是快速封控国兴家园小区周边相关社区及单位。月日凌晨，对国兴家园小区及周边区域封控，封控范围分别为两部分，其中第一部分为南至车公庄西路北侧，西至首都体育馆南路，北至新苑街，东至三里河路的区域，总面积万平米第二部分为车公庄西路南侧的中国城市规划设计院南区。两部分区域共涉及人员万余人。封控区域内所有单位和公共场所全部关停，人员只进不出，严格落实管控措施。三是立即启动全员核酸检测。海淀区迅速安排核酸检测队伍，在封控区域内逐楼门逐楼宇逐单位开展核酸采样。截至目前，已采集样本例，检测结果待报。四是强化周边区域管控。封控区域周边场所单位严格落实体温监测通风消毒健康宝绿码查验。公共场所实行预约并严格限流，办公楼宇到岗率下调至，采取远程和居家办公。甘家口街道地区人员原则上不允许出京，确需出京者，须持健康宝绿码及小时内核酸检测阴性证明。五是积极做好封控区域服务保障。甘家口街道积极落实服务保障措施，成立多支保障队伍服务封控小区日常生活。超市发门店安排人开展生活物资配送。国兴家园小区安排余人在小区内开展送货上门服务。安排医务人员各级干部民警安保人员等余人全程参与社区管控核酸检测环境消杀居民服务等工作。同时，全区强化区域统筹，动员各方力量，积极做好封控区域内服务保障工作，提供防护和生活物资，安排专业人员为有需求的居民提供医疗心理咨询等服务，强化人文关怀。下一步，海淀区将细化流行病学调查，强化国内中高风险地区来海淀人员排查，做好相关人员隔离观察核酸检测社区管控及服务等各项工作，迅速阻断疫情传播渠道，确保辖区安全。林航表示，管控措施必然会给大家的工作生活带来不便，海淀区将全力做好服务。同时，希望月日以来到过国兴家园小区的群众主动向所在社区单位报告。责编孟竹鲍聪颖分享让更多人看到
