扬州启动主城区第三轮重点地区核酸检测目标人群约万
2021-08-17 07:48:17
原标题城乡合力，构筑应检尽检防疫长城日，在扬州文昌花园社区核酸检测点，医务人员为居民进行核酸检测采样。本报记者万程鹏摄日时分起，扬州主城区重点地区第三轮核酸检测正式启动从街镇园区景区到乡村，新一轮面向万目标人群的采样就此开始。此前，扬州市已在主城区开展轮大规模核酸检测，并针对重点地区重点人群开展了两轮核酸检测。发放检测券自制表，强化采样管理时分，邗江区新盛街道绿杨新苑社区居民的一天，在核酸采样中开始。栋楼万居民岁以上人员有多名从这些数字，就可以大致了解组织这场社区全员核酸样本采集的难度。比如排队，就曾让负责维持现场秩序的新盛街道社会治理局局长刘玲伤透脑筋，得几个大喇叭同时开人使劲喊，不到一上午嗓子就能喊哑。更让她揪心的是，这项工作开展之初，很多老人因为怕排队的人多，凌晨点多就来到采样点前。如何让群众少排队，同时做到不落一户？社区开始采用分时段分楼栋通知和发放统计核酸检测券的办法。小区共设两个采样点，分别位于西边和东边的两个居民活动广场。社区工作人员把栋楼分为个网格，网格员根据采样进展情况按楼栋通知居民下楼，每位居民从下楼到采样结束，用时基本控制在分钟内。居民下楼时，候在楼下的楼栋长会给每人发放一张检测券。券是社区自己制作的，每次颜色都不一样，这次是粉色。刘玲说，每张券上标注时间第几轮核酸检测以及居民楼栋号等基本信息。等一轮采样结束，志愿者们统计回收的核酸检测券，和居民信息一对比，哪些人没来，一目了然。为实现应检尽检，各街道社区八仙过海。时，程友琴排在等候采样队伍里，不时展开手中那张大小的纸。江苏联谊农副产品批发市场号门处，等候采样的队伍中还有五六十名商户，他们手中也都有一张那样的纸。这是农批市场自制分发的商户核酸检测登记表，商户每人一张，每次采样时我们在上面戳个章。文峰街道党工委委员办事处副主任唐建成告诉记者，联谊批发市场负责扬州近九成的蔬菜供应，必须保证所有人员应检尽检。相较核酸检测刚开始时，采样方法已有不同。最早商户们都去附近社区设立的采样点，但检测结果往往次日才能查询，这造成市场对商户当日的管理难以开展。唐建成记得，月日起联谊批发市场就在场内专门设置了一处采样点，要求所有商户一天一测。时，在位于扬州老城中心地带距文昌阁仅米的通泗社区，采样正有序开展。应检尽检已逐渐成为扬州人的共识。社区党委书记居委会主任杨宝勤感慨，这一共识形成的背后，是数不清的汗水和熬不尽的夜，通过将前几轮检测收集的数据和居民大数据信息比对，从而基本锁定最初漏检的人员，然后电话通知与劝说上门贴小纸条留下网格员和志愿者手机号，以及登门排查三管齐下，最终才垒实了防疫长城中社区采样这关键的一段。优化采样点位布局，推出个性化服务日时，瘦西湖西门广场上，附近小区的居民们自觉相隔一米，有序排队采样。景区采样不同于一般街区，这类空间内人员密度更为不均，实现应检尽检，难度不小。从第二轮核酸检测开始，我们就实行分时间分区域检测，但即便这样，安排还是不够精细。扬州瘦西湖街道党工委副书记潘茂洲说，后来社区采取多项措施深挖排查。比如，五亭社区虽然只有多人，但构成相对复杂个小区里，有高档别墅区，更多的仍是老旧小区和村镇。在因出现确诊病例而被封闭的大虹桥路小区，我们请来医护人员专门采样，使之既被覆盖又与其他小区的样本采集分隔开。针对五亭社区二三十名不能自行前去采样的居民，则组织医生上门。疫情发生后，处于扬州这座城市中央的蜀冈瘦西湖风景名胜区被划定为高风险地区。从月日起，在蜀冈瘦西湖景区平方公里的土地上，设立起处采样点，相较于月日第一轮主城区大规模核酸检测时增加了个。采样点增加，主要是根据封闭小区封控小区数量和人口不断优化布局。扬州市蜀冈瘦西湖风景名胜区疾控分中心主任窦建瑞直言，景区常住人口万人，但相较普通城区，各区域人口密度相差较大，比如城北片区梅岭街道人口密集，平山乡等地人口就相对稀疏。如此一来，更需要精准科学调整采样点设置，最大化用好采样检测资源。在她看来，优化采样点不只是解决人员空间分布的问题，还能在方便居民就近采样的同时，避免大规模聚集带来的交叉感染风险。景区还要求辖区所有社区为岁以上老人设置绿色通道，减少老人排队时间。窦建瑞介绍，采样点增加，无疑会增加工作量，目前在核酸采样点上工作的医护人员共计余人。我们景区只有两个卫生服务中心几十名医护人员，主要还是靠市里高邮等地支援。采样点增加的同时，检测范围也在进一步聚焦。记者注意到，月日举行的这一轮主城区重点地区核酸检测中，该景区共个街道参与，而到日，参与街道已下调为个，这样可以使检测力量更多用在刀刃上。检测精度采样组织方式都在实战中一次次优化。窦建瑞回忆道。立足城乡接合部，召集能人签订责任书乡镇，城市防疫网络的神经末梢，也是核酸检测样本采集过程中容易出现疏漏的地方。城乡接合部，又是集乡镇老旧小区和新建高档住宅小区于一体的地带临近槐泗河的平山乡，就是一面观照扬州城乡接合部核酸采样开展现状的镜子。在城乡交界处做到应检尽检，相较主城街区和景区难度更大，需要面对的问题也更复杂。平山乡西华门社区第一书记罗永琴说，疫情发生后，外地居住人口外来滞留人口常住租客以及村民成为开展采样工作重点面向的群体。为提高大家的配合意识，我们挨家挨户上门登记，确保不漏一人。罗永琴说，碰到不愿听从劝说前去采样的人，只能一遍两遍三遍地劝说发微信短信打电话反复争取。事实上，从这位社区第一书记翻出的数据中不难看出，自扬州主城区第三轮大规模核酸检测采样开始，社区主动配合的人明显增多，第三轮采样，登记点位上数到的人头数增加至人，这个数字后来一直保持了下去。为实现应检尽检，罗永琴不只召集网格员靠铁脚板挨家挨户跑，还注意使巧劲。对症下药的第一步，就是锁定社区特点这里既有老庄台老旧小区，也有高档小区。老庄台指代当地的村民小组，老旧小区则是始建于上世纪年代没有物业甚至没有围墙的幢散落居民楼，这两部分人口加起来占全社区的四分之一。除网格长网格员上门摸排住户情况，还发动老庄台热心肠且有一定影响力的能人参与。而对于老旧居民小区内复杂的租住关系，社区还与房东签订责任书，要求房东对租户进行监督促使租户参与采样。多措并举，城乡接合部采样氛围紧凑起来，其中坐落于平山乡的小星组令罗永琴印象深刻。在这个庄台，外地暂住人口达到村组人口的三分之一。为鼓励大家参与采样，社区组织网格员老党员和有威信的村民一齐上阵，做村民思想工作。功夫不负有心人，劝导产生了积极作用，小星组不仅实现应检尽检，村民自主防疫的意识也越来越强。虽然防疫长城逐渐成型，但窦建瑞清醒意识到，落实应检尽检的重点和难点地区仍在城乡接合部。对有固定住所的人员，基本靠日常工作能够摸清，因此排查重心逐渐转向外来人口，尤其是群租房租户。记者在采访中也获悉，进一步织密采样网眼的相关工作专班已正式运作。本报记者李睿哲顾敏洪叶杨频萍责编萧潇唐璐璐分享让更多人看到
