贵州遵义新增例核酸检测阳性人员目前确诊病例例无症状感染者例
2021-10-25 08:14:25
人民网贵阳月日电吴锋月日，贵州省卫生健康委接到报告，当日确诊病例确诊病例的位密切接触者核酸检测结果阳性。接到报告后，省委省政府高度重视，各项工作正有序开展，该核酸检测结果阳性人员已全程闭环转运至省将军山医院集中隔离治疗。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例轻型。截至年月日，贵州省现有确诊病例例无症状感染者例，均为遵义市报告。自月日以来，目前发现的核酸检测阳性人员均为已隔离管控的相关接触人员。该确诊病例，女，岁。现居遵义市汇川区仁和苑，系当日确诊病例的妻子，为确诊病例的密切接触者。年月日，与打完麻将回到家的确诊病例共同生活，未外出。月日凌晨时分因小区封控，与确诊病例共同下楼排队做核酸检测后回家。当日时左右，带上名外孙下楼排队做核酸检测后返回家中。中午时左右到社区居委会办事后回家，此后未外出。月日，将其闭环转送至集中隔离点，月日核酸检测结果阳性。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例轻型，现已在省将军山医院隔离治疗。贵州省卫生健康委提示请广大群众持续关注贵州省卫生健康委发布的官方消息，不信谣不传谣，严格做好个人防护，坚持戴口罩勤洗手常通风不聚集等防护措施，一旦出现发热干咳乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊。倡导离遵人员持小时新冠肺炎核酸检测阴性证明。责编吴锋陈康清分享让更多人看到
