长沙新增例新冠病毒核酸阳性检测者初步研判关联北京
2021-07-31 08:55:31
原标题长沙新增例新冠病毒核酸阳性检测者初步研判关联北京月日，长沙市天心区新增报告例新冠病毒核酸阳性检测者，初步研判为北京市确诊病例的关联者。疫情发生后，天心区立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展疫情处置工作。经初步核查，方某，女，岁。月日至日未出长沙市，月日与北京市确诊病例刘某果一行人共同在雨花区保利沙湾公园楼费大厨餐厅的大厅中间最里面就餐，时分就餐完后，戴口罩一同从沙湾公园号口进入地铁站，北京市确诊病例刘某果乘坐号线离开，方某乘坐号线离开。月日上午，方某与好友刘某子戴口罩前往长沙市中心医院发热门诊进行核酸检测，结果为阴性。下午，长沙市天心区新型冠状病毒肺炎防控指挥部接雨花区函告，方某为密切接触者，天心区疾控中心立即对方某实行集中隔离管控和核酸检测，方某新冠病毒核酸检测结果为弱阳性，月日重新采样送市疾控中心检测结果为阳性，初步判定方某为新冠病毒核酸阳性检测者。目前已送至长沙市公共卫生救治中心。天心区已于第一时间启动流调溯源追踪排查管控社区核酸检测工作，并对方某居住地及其他所涉及的活动场所开展环境监测和消杀。下一步，将根据流调情况继续做好重点人员和区域管控，动态发布疫情调查及处置情况。长沙市天心区新型冠状病毒肺炎防控指挥部呼吁广大市民，在月日至日期间与方某有过接触史或活动轨迹有交集的人员，请在做好个人防护的情况下，立即向街道社区或当地疾控机构报告天心区疾控值班电话，并配合做好相关疫情管控措施。同时请广大市民关注官方权威发布，进一步提高防范意识，戴口罩勤洗手多通风不聚集保持社交距离，不信谣不传谣不造谣，积极配合政府落实各项防疫措施。新冠病毒核酸阳性检测者方某活动轨迹月日，从沙湾公园号口入站，乘号线在碧沙湖站出站月日，步行至东怡外国城商场，在中百罗森超市购买了冰皮月饼寿司蛋糕，在盛香亭购买了鸡爪月日，步行至附近茶颜悦色店购买奶茶月日，在天心一中站乘坐路公交车，至赤岭路街道站下车，然后步行回家，未再出门。月日，白天未出门月日，下楼步行至公用客车厂站月日，乘坐路公交车至斑马村站下车，步行至中建麓山和苑看房月日，在斑马村站乘坐路公交车在公用客车厂站下车回租住地，未再出门月日，白天未出门月日，在公用客车厂站乘坐路公交车到草坡子站下车至中建麓山和苑看房，随后乘坐路回租住地。月日未外出。月日，打车至长沙市中心医院发热门诊行核酸检测月日，打车回家，随后未再外出。记者傅煜责编熊旭马昌分享让更多人看到
