漳州市四地启动全员核酸检测部分学校自月日启动线上教学
2021-09-15 09:45:15
人民网漳州月日电苏海森据漳州市疾控中心消息，鉴于当前福建省新冠肺炎疫情防控形势，月日，漳州市龙海区长泰区台商投资区漳州开发区启动全员核酸检测。此外，漳州市已全面开展核酸检测预登记，截至月日时，已登记万人。漳州市疾控中心主任蔡茂荣介绍，龙海区长泰区台商投资区漳州开发区等区紧邻厦门，人员交往密切，经济文化融合程度较高。目前，厦门市已经开展全员核酸检测，上述这四个区域有部分群众要求能同步开展这项工作。为确保做到早防早控联防联控群防群控严防严控，回应群众关切，漳州市疾控中心专家组经过研判，建议预防在先防范在前，在临近厦门市的这个区开展全员核酸检测，以更好地保障群众健康安全。目前，这个区的各有关乡镇街道已经开始布点，陆续开展，群众在居住地就近接受检测。其中，学校师生由教育部门组织检测。蔡茂荣还提醒，市民在前往检测前，要先在漳州市卫健委公众号进行核酸检测预登记，生成登记码，并提前截图保存，再根据村居的安排，在规定的时间内，携带身份证，到指定地点采样。同时在现场需戴好口罩，保持米线，做好个人防护，出示健康码，有序排队，凭登记码或身份证进行采样。采样完毕立即离开，避免人员聚集。此外，日前，漳州市教育部门发布通知，要求部分学校自月日暂缓入学，启动线上教学。其中，漳州市直幼儿园漳州市实验幼儿园漳州市幼儿园漳州市机关幼儿园漳州市机关第二幼儿园自月日起学生暂缓入校，返校时间另行通知市直小学漳州市实验小学龙溪师范学校附属小学月日至月日学生暂缓入校，启动线上教学市直中学中职学校照常到校进行线下教学活动。各校仍然按照已经安排的时间节点，统一组织师生返校进行核酸检测。芗城区属各公民办幼儿园自月日起学生暂缓入校，返校时间另行通知区属各公民办小学月日至月日学生暂缓入校，启动线上教学区直中学中职学校照常到校进行线下教学活动。各校仍然按照已经安排的时间节点，统一组织师生返校进行核酸检测。自月日起，龙文区幼儿园含民办暂停线下教学，全部回家，返校时间另行通知全区小学线下教学停止一周月日，本周学生在家开展线上教学中学照常线下教学。龙海区幼儿园也从月日起暂缓入校。月日日，龙海区中小学生暂缓到校上课期间，改为居家线上学习，所有学生不得到校。自月日起，漳州开发区各中小学除厦大附中高中部外幼儿园学生暂缓入校，开始启动线上教学。校外培训机构暂停一切运营活动。另外，根据疫情防控需要，漳州市境内的福建土楼南靖景区三平寺风景区灵通风景区白塘湾旅游区云洞岩风景名胜区等景区以及漳州市博物馆漳州市图书馆漳州市艺术馆等室内场馆均已关闭。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
