沈阳万多市民完成核酸检测
2021-01-03 17:11:03
据国家卫健委网站日消息，月日零时至时，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例，其中境外输入病例例，本土病例例辽宁例，北京例。据辽宁省卫健委网站消息，月日零时至时，辽宁省新增例本土新冠肺炎确诊病例，均属普通型病例，其中沈阳市报告例大连市报告例。大连日新增例确诊病例，年龄最大者岁大连市政府新闻办日表示，年月日零时至时，大连市新增例确诊病例，均已转运至省集中救治大连中心隔离治疗，正在对密切接触者密切接触者的密切接触者进行全力排查并实施集中隔离医学观察。目前该市累计报告新冠肺炎确诊病例例，正在实施医学观察的本地无症状感染者例。大连市政府新闻办发布的信息显示，日新增的例确诊病例均为岁以上，其中确诊病例石某已岁，石某自年月日至月日，因腿脚不便，居家未外出。其岁的女儿和岁的女婿也是此次新增确诊病例。年月日下午，大连市政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作第六十二次新闻发布会。发布会上，大连市政府相关部门介绍称，疫情发生以来，大连市对以金普新区光中街道为中心的核心管控圈金普新区友谊先进拥政光中和站前个街道区域的封闭管控圈金普新区全域的重点管控圈和金普新区外围的外围管控圈，根据不同的风险等级，进行了不同轮次的核酸检测，目的是尽早发现感染者。近期发现的阳性感染者全部集中在核心管控圈和封闭管控圈内人员中。证明防控策略是精准有效的。沈阳重点管控区域人员，无特殊情况不外出沈阳昨日举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，截至年月日时，沈阳市内区已完成核酸检测采样万人完成核酸检测万人，检测结果均为阴性。年月日，沈阳市在市内区开展全员核酸检测。年月日零时至时，沈阳市新增例本地新冠肺炎确诊病例包括例无症状感染者转为确诊病例，均为沈阳市年月日确诊病例尹某某的关联病例。根据新增患者的行动轨迹和活动范围，沈阳市新增皇姑区明廉路博客地带小区为中风险地区。沈阳市皇姑区还将明廉街道部分区域确定为重点管控区域，区域面积约平方公里，共有个社区，个小区，栋楼，万人。区域内的中风险地区人员和居家隔离人员严格按照相关规定执行。其他人员无特殊情况不外出，非必要岗位工作人员不上班，外出购买生活必需品不可出管控区域，限制出小区。沈阳市以谱康医院为重点，扩大周边流调溯源。年月日市区两级疾控中心派出人的流调工作组，对谱康医院周边的小超市小诊所药房小饭店等共计所店铺进行地毯式排查，对正在营业的家店铺人员进行流行病学筛查，已完成人核酸检测，采集环境样品份，结果均为阴性。烟台一份汽车零部件货物，外包装呈阳性烟台市政府新闻办月日通报称，月日零点左右，接上级通知，外市一企业员工被诊断为新冠肺炎确诊病例，其经销的部分汽车零部件外包装标本核酸检测阳性，该宗产品部分流入烟台市。接到通知后，烟台市区两级指挥部连夜启动应急响应机制，全面开展排查封存检测及人员摸排管控等工作。经核查，流入烟台市的产品系开发区两家企业采购，经市区疾控中心检测复核，其中一家企业的份货物外包装标本为阳性。目前，相关接触人员已全部实行隔离观察，核酸检测结果均为阴性现存产品已全部封存，产品及环境已全部进行终末消毒。烟台市政府新闻办日发文称，提醒广大市民务必增强自我防护意识，保持勤洗手戴口罩常通风等良好卫生习惯，特别在接收来自境外和国内中高风险等疫情重点地区的包裹和货物时，应使用的酒精对包装擦拭消毒后再行打开，切实保护好自身健康安全。屈畅责编吴兆飞陈羽分享让更多人看到
