四川启动跨省游熔断机制参加超人活动须进行核酸检测
2021-10-27 07:13:27
原标题参加超人活动须进行核酸检测月日，成都商报红星新闻记者从四川省文化和旅游厅获悉，目前该厅已下发关于从严从紧抓好全省文化和旅游系统疫情防控工作的通知，除了督促各级旅游景区公共文化场馆等文旅场所严格落实限量预约错峰要求，严格执行跨省旅游经营活动熔断机制暂停经营旅游专列业务等要求外，还明确减少各类聚集性活动，活动规模超过人的，参加人员必须进行核酸检测。根据通知，四川文旅系统将严格落实三个要求和三多两有督促级旅游景区公共文化场馆等文旅场所严格落实限量预约错峰要求，做到配备工作人员多入口设置多检测点位多，有疏散场所有隔离场所。各类文旅场所要引导游客严格落实亮码扫码测量体温佩戴口罩和天内有疫情发生所在地级市直辖市省会城市所在区旅居史的人员提供小时核酸检测阴性报告等要求。值得注意的是，四川将严格执行跨省旅游经营活动熔断机制。对出现中高风险地区的省区市，立即暂停旅行社及在线旅游企业经营该省区市团队旅游及机票酒店业务。四川省一旦划定中高风险地区，不得组织任何跨省团队旅游及机票酒店业务。此外，全省旅行社及在线旅游企业从即日起全面暂停经营旅游专列业务。对于室内文旅场所，四川将严格落实室内文旅场所防控措施，按照文旅部最新版有关文旅场所疫情防控工作指南，督促剧院网吧星级旅游饭店和公共文化场馆等文旅场所进一步落实主体责任，坚持人物环境同防，做好场所防控和人员防护，落细落实通风消毒等防控措施。网吧等场所有关设备及附属设施做到一客一用一消，各类演出活动取消演出前后的现场互动环节。通知还明确，将减少各类聚集性活动。按照非必要不举办的原则，在属地疫情防控指挥部的统一安排下，尽量减少举办会议培训演出等聚集性活动，该限流的限流该暂停的暂停该关闭的关闭，倡导线上举办。必须举办的活动，严格执行属地疫情应急指挥部对人员聚集活动的要求，按照谁主办谁负责的原则，制定疫情防控应急预案，健全工作机制，强化应急演练，妥善处置异常情况。活动规模超过人的，参加人员必须进行核酸检测。此外，全省还将严格重点人员管控措施，各文化和旅游场所将加强人员核验排查，发现天内有中高风险地区以及公布本土新增感染者但暂未划定中高风险地区所在地级市直辖市省会城市所在区县市区和直辖市省会城市所在街道旅居史的入返川游客消费者，要第一时间报告社区，配合按照省疫情应急指挥部紧急通知要求进行健康监测和隔离。成都商报红星新闻记者李彦琴责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到
