直击南京栖霞区核酸采样点自己家的事，我们一起上！
2021-07-23 22:40:23
以前，都是我给国家添麻烦。这一次，我要为家乡来尽一份力。月日傍晚，回国过暑假的大二学生杨心语正在南京市丁家庄第二小学手举标识牌，忙着维持队列秩序，声音沙哑。这里是栖霞区迈皋桥街道设立的核酸采样点之一，门口排起了长队。我在新加坡留学，每次回来居家隔离都要麻烦社区，这次我有机会为居民为自己家里人服务，特别有意义。杨心语说，经此一疫，家国情怀在他们心中有更深的烙印，不只我一个，我的好几个同学，都在社区点上忙着呢。自己家的事，我们一起上。岁的老党员陈安穿着背心，别着党员徽章，来回踱步，提醒大家保持队列扫二维码登记信息。这是一位居民的老熟人，疫情防控人口普查打疫苗创建文明城市，社区里的大事都少不了他忙碌的身影。日晚忙到点多，日大早准时到岗，老陈就是我们的标兵。忙了一整天，坐在隔离桩上歇歇脚的储建国指着身上的红马甲说，我们和老陈一个组织的，出来尽一份力，大家检测没问题，我们自己也放心。十几位红马甲背上大字很显目我来帮汇虹园社区志愿者服务队。一直忙碌着，也一直被感动着。在现场忙碌的汇虹园社区党支部副书记黄荣说，这几天他的微信要爆了，需要老年志愿者么？什么时候到岗，我随时待命。遇到困难，时刻准备着组织号召，随时上阵。请战讯息闪个不停。这里地处丁家庄保障房的核心片区，居民里中老年人多特殊人群多，管理难度不小。从一开始看到疫情通报的有点慌，到检测点开张后的有条不紊，如今不断踊跃加入的热心居民，让黄荣心里变得定定的。在这里，多名工作人员和志愿者已经连轴转了一天一夜，再战一个不眠之夜，力争完成该片区近万人的采样任务。她忙里偷闲发了个朋友圈，加了好几颗红心疫情阴霾终究照不进这片热土，南京速度，我为生长的地方点赞。仇惠栋责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
