四川成都黄码红码旅客不能乘坐火车双流机场飞国内部分城市需提供核酸证明
2021-11-06 14:10:06
人民网成都月日电郭莹近期成都新增本土确诊病例，不少市民旅客对出行政策有所疑问。据中国铁路成都局集团有限公司成都车站消息，目前在成都东站成都站成都西站成都南站乘坐火车，需要按照地方防疫要求履行测温验码等手续，体温正常场所码为绿码的旅客可以正常进站乘车。黄码红码旅客不能乘坐火车。同时，按照北京市要求，所有进京旅客需要提供北京健康宝绿码及小时内核酸检测阴性证明方可乘车。出站方面，来自低风险地区的旅客经体温检测健康码场所码查验通过后可正常出站，来自中高风险地区的旅客需提供小时内的核酸检测阴性证明。另据成都双流国际机场消息，根据疫情防控要求，近期从双流机场乘坐国内航班出发的旅客，在查验四川天府健康通绿码扫场所码佩戴口罩体温检测正常的基础上，部分目的地城市还需提供小时内核酸检测阴性等证明材料。双流机场提示根据疫情防控形势变化，各地疫情防控措施将会动态调整，请旅客出发前向所乘坐的航空公司目的地疫情防控部门提前了解最新疫情防控政策，准备好相关查验材料，出行途中做好个人防护，配合工作人员出示相关资料，文明出行。责编李强强高红霞分享让更多人看到
