吴忠市发现一例外省来吴核酸检测阳性人员活动轨迹涉及多个景区
2021-10-19 13:32:19
人民网银川月日电贾茹年月日，吴忠市人民医院在日常新冠病毒核酸检测工作中发现例核酸检测阳性人员许某，经吴忠市疾控中心复核，结果仍为阳性。目前，许某已转入自治区第四人民医院隔离诊疗，对其密切接触者次密切接触者风险监测人员开展全面追踪管控。初步流调结果显示，许某活动轨迹如下月日，许某一行人从浙江省杭州市乘坐航班座位号，于当日到达银川河东机场，候机及乘机期间全程佩戴口罩月日日，乘坐包车宁先后到水洞沟沙湖贺兰山岩画韩美林美术馆景区游玩，在银川唯景假日酒店住宿，期间在水洞沟门口附近大胃王餐馆和酒店附近的食味轩新华街店餐馆鑫新荣纯汤牛肉拉面馆塞上人家餐厅就餐月日日，乘坐包车到内蒙古额济纳旗胡杨林景区游玩，在额济纳旗县天赋商务酒店住宿，期间在杨老大餐馆桐楠阁家常菜馆就餐，景区内全程佩戴口罩月日，乘坐包车于到巴丹吉林沙漠游玩，未与其他人员接触，下车期间全程佩戴口罩。到达武威市锦江之星酒店入住月日乘坐包车于到中卫市号公路景点拍照，到黄河水车山庄景区游玩月日乘坐包车到吴忠市人民医院核酸检测门诊排队采样乘坐包车到吴忠高铁站，许某与同行人一同到售票大厅购买车票，售票大厅内没有购票人员，仅售票员人入住利通区维也纳酒店到酒店楼下钰泽园酒楼二楼包间就餐，就餐结束后返回酒店再未外出，直至被转入自治区第四人民医院。吴忠市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部要求广大市民，在此期间与许某有过接触史或活动轨迹有交集的人员，迅速做好个人防护，立即拨打属地疫情防控部门电话附后，不要外出，等待工作人员上门进行流调和核酸采样，主动配合社区村做好相应疫情管控措施。同时，请市民关注官方权威发布，进一步提高防范意识。坚持出门佩戴口罩勤洗手保持社交距离，做到分餐公筷垃圾分类投放看病网上预约等文明健康生活习惯，主动接种新冠病毒疫苗。各县市区疫情指挥部办公室联系方式吴忠市利通区红寺堡区青铜峡市盐池县同心县责编贾茹宽容分享让更多人看到
