海口对天内有二连浩特旅居史来返人员实行凭小时内两次核酸检测阴性证明通行
2021-10-15 00:06:15
人民网海口月日电李浩蓉月日，内蒙古二连浩特市汇通物流园区内人员核酸检测呈阳性。为做好海口市秋冬季新冠肺炎疫情防控工作，海口市疾控中心提醒广大市民和游客，对天内有二连浩特市旅居史来返海口的人员需凭小时内两次间隔小时核酸检测阴性证明通行，并做好入琼后的天健康监测。海口市疾控中心提醒，仅持有次核酸检测阴性证明的，抵海口后在口岸进行第次核酸检测，居家等待结果未持有核酸检测证明的，抵海口后在口岸进行次核酸检测，居家等待结果，个人做好健康管理，天后自行前往采样点开展第次检测，居家等待结果。月日含以来有二连浩特市旅居史的入琼人员，尤其是与确诊病例有过接触史或活动轨迹有交集重合的人员，请做好个人防护，主动向居住地所在社区居村委会报告，联系开展次核酸检测居家健康监测等健康管理工作，间隔小时后做好个人防护，自行前往采样点再次开展次核酸检测。海口市疾控中心号召，请市民和游客持续关注海南省对于国内中高风险地区和涉疫区的最新疫情防控政策调整信息。建议近期非必要不要前往有疫情发生的地市，确需前往的，请务必提前向所在社区村和工作单位报备，做好个人防护，并遵守当地防疫规定返回时提前小时向居住地所在社区居村委会报告，并按海口市管控要求落实相关疫情防控措施。其他外地旅游出差返琼人员，建议返回海口后主动开展次核酸检测，并进行自我健康监测天。此外，海口市疾控中心提倡，继续坚持科学佩戴口罩勤洗手常通风文明用餐注意咳嗽礼仪等良好的卫生习惯，尽量避免参加非必要的聚集性活动，有序维护安全社交距离，进出公共场所配合做好体温测量健康码查验等工作，并减少在密闭场所的逗留时间。如有出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等不适症状时，请立即前往就近的医疗机构发热门诊就诊排查，如实告知医生流行病学史，就医途中全程佩戴口罩，并避免乘坐公共交通工具。如遇到问题请拨打政府服务热线进行咨询。责编刘杨蒋成柳分享让更多人看到
