房山乐活城南区昨时解封次核酸检测结果均为阴性
2021-08-16 08:24:16
原标题房山乐活城南区昨时解封乐活城南区居民办理出入证摄影温兴善本报讯记者刘婧昨天时，房山区阎村镇乐活城南区正式解封。北京青年报记者了解到，截至目前，乐活城南北两个小区和千禧家园的居民已经进行了次核酸检测，结果均为阴性。由于前期存在确诊病例，疫情风险程度高于乐活城南区，因此乐活城北区千禧家园小区封控管理措施还将持续。从昨天上午开始，街道和社区工作人员一直在等疾控部门的结果通知，同时为小区解封做准备。时，揭开封条剪封锁线贴告知书打开大门小区正式解封。居民兴奋地将绿色出入证举过头顶，一起合影留念。撒开腿走出社区看看呼吸呼吸新鲜空气整理一下心情，准备上班了，小区居民们在接受采访时表示，大家对小区封控都表示理解，也特别感谢这些天以来社区工作人员和志愿者为居民所做的一切。北青报记者了解到，乐活城南区解封后，居民还要进行天的健康监测。根据要求，健康监测期间居民每日早晚测量两次体温不得出京不能参加各类集体活动非必要不离开小区，服从卡口管理，遵守社区村卡口工作指引非本小区居民严禁进入小区内活动。此外，乐活城南区的居民需要于月日将再次进行全员核酸检测。在过去的天里，广大居民的充分理解积极配合与无私奉献，令我们感动。各位居民朋友和我们一道克服各种困难与不便，自觉配合做好居家隔离工作，时刻保持积极乐观的心态，充分体现了两个小区广大居民朋友识大体顾大局的思想境界和牺牲精神。伴随着解封，疫情防控指挥部还发布了致居民的一封信，信中还提到，小区封控势必会给每个人的日常生活工作学习等带去诸多不便，但短暂的封控是为了确保大家的平安健康以及社会的安全稳定，希望各位居民朋友能正确面对。隔离期间已经过去三分之二了，我们大家唯有共同咬紧牙关，调整心态，坚持坚持再坚持，才能守得云开见日出。乐活城南北两个小区和千禧家园封控期间，房山区投入医务人员各级干部民警安保等人员余人，全程参与核酸采样和环境消杀工作，完成小区公共区域环境消杀。同时，迅速启动核酸检测预备队人，设立了个检测点个检测台。在市疾控中心指导下，以病例家庭为原点，按照风险等级依次检测。并全力动员各级力量，成立支居家观察服务保障队，确保每家每户都有专人对接和开展服务。视频温兴善宋昕泽责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
