海口确诊病例林某某核酸检测结果为何第四次转阳官方解答来了
2021-08-08 17:08:08
人民网海口月日电樊欢迪孟凡盛符武平月日，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控新闻发布会第场召开，海口市卫健委相关负责人就确诊病例林某某做过次核酸检测结果都是阴性，但第次突然转阳性问题答记者问。相关负责人表示，新冠肺炎病毒是一个新发并且在全世界大规模流行的病毒。在总结去年的抗击疫情经验时，就发现有少部分的感染者，在多次核酸检测均为阴性的情况下，通过胸部影像学检查发现，患者的肺部病变已经很严重了。关于第二例确诊病例林某某前次核酸检测均为阴性，第次变为阳性的可能性有很多种，一是可能之前并没有感染病毒，在最近一次检测前不久才刚刚感染二是可能感染，但病人处于感染早期，病毒还无法检出三是有可能采样不规范导致的等等多种原因。相关负责人强调，新冠肺炎病毒是一个非常狡猾的病毒，善于隐藏自己忽悠大家的免疫系统。据世界卫生组织判断，新冠肺炎病毒或将长期与人类共存。面对抗疫持久战，请大家做好个人防护，佩戴口罩，养成良好的卫生习惯，最重要的是一定要接种新冠疫苗，通过接种疫苗来形成抗体，保护好自己和家人朋友，越多的人接种新冠疫苗，就能越快形成免疫屏障。责编刘瀚涛席秀琴分享让更多人看到
