山西自南京入晋返晋人员需提供小时核酸检测阴性证明
2021-07-21 21:27:21
人民网太原月日电麻潞山西省疫情防控办今日发布健康提示，即日起，自江苏省南京市入晋返晋人员需提供小时核酸检测阴性证明。月日，江苏省南京市在对禄口国际机场工作人员定期核酸检测中，检测到例阳性样本。月日起，南京市地调整为中风险地区。目前全国共有个中高风险区。高风险个德宏州瑞丽市姐告国门社区中风险个德宏州陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组德宏州瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组南京市江宁区禄口街道谢村社区南京市江宁区白云路社区南京市江宁区石埝村南京市溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村。为坚决防范疫情输入风险，山西省疫情防控办发布健康提示。请公众密切关注国内疫情动态和中高风险区变化情况。近期，非必要不前往中高风险地区和发生疫情的地区。如必须前往，请提前掌握目的地防控政策，并全程做好个人防护。即日起，自江苏省南京市入晋返晋人员需提供小时核酸检测阴性证明，不能提供的，请配合第一落点属地疫情防控部门进行核酸检测。凡日内有中高风险地区旅居史的入晋返晋人员，应第一时间主动向所在社区村和单位报告，积极配合当地落实核酸检测健康监测隔离管控等防疫措施。凡日内有中高风险地区旅居史的入晋返晋人员一律实施的居家或集中隔离医学观察中高风险地区所在地市其他低风险区的入晋返晋人员一律实施的居家健康监测。每个人是自己健康的第一责任人，请公众谨记，疫情还没有彻底结束，口罩还要戴咳嗽喷嚏还要遮双手还要经常洗窗户还要尽量开社交距离还要留。一旦出现发热干咳乏力等症状，要做好个人防护，第一时间到发热门诊就医，并主动告知接诊医师旅居史。责编雷昊张临山分享让更多人看到
