北京加强对可疑患者筛查对发热门诊所有就诊患者核酸检测
2021-10-28 16:36:28
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。北京市卫生健康委员会副主任新闻发言人李昂介绍，加强发热门诊规范管理和强化院感防控管理机制。加强发热门诊规范管理方面，北京全市设置开诊发热门诊个，按照发热门诊设置管理规范要求，开展发热门诊规范化设置核查，建立问题台账，持续整改提升。加强医务人员培训。按照四早要求，采取岗位轮训专项培训实操演训等措施，提高发热门诊医务人员疾病筛查识别能力，强化发热门诊预警敏感性。加强对可疑患者的筛查。对发热门诊所有就诊患者进行核酸检测，对国内出现本地新冠病毒感染者地市级地区的就诊人员，严格检查，确保可疑患者有效筛查管控。加强发热门诊力量。科学调配医务人员班次，充实一线力量，做好服务保障，保证发热门诊安全高效运行。强化院感防控管理机制方面，一是持续完善院感防控工作机制。完善定点医疗机构专业团队评估抽查检查一把手会商研究追责问责等四项工作机制，保障制度机制落实，严守院感防控底线。二是持续实施专家跟踪指导。成立市级新冠肺炎医疗机构感染防控专家组，紧跟疫情防控形势，立足各区现实需求，按照专家分片负责原则，开展感染防控现场检查技术指导和区级防控专家培训等工作，实现全市感染防控工作标准化同质化。三是持续开展自查排查。组织专家制定北京市医疗机构新冠肺炎感染防控自查清单，确定条工作要点，各医疗机构对照清单自查整改，保证感控措施落到实处。四是持续开展监督检查。组织监督执法队伍，对全市医疗机构巡回开展风险排查监督检查，建立风险台账，持续跟踪整改，对问题严重整改不力的医疗机构进行督办约谈通报，保证工作落实落细落到位。李昂表示，下一步，医疗救治和防院感组将继续加强院感防控工作，加强指导，严格管理，从严从紧落实各项防控措施，全力保障人民群众生命安全和身体健康，维护首都疫情防控工作局面。责编孟竹高星分享让更多人看到
