兵团第四师可克达拉市第四轮全员核酸检测正在进行师市各学校月日起将开展线上教学
2021-10-07 20:17:07
人民网乌鲁木齐月日电月日下午，伊犁哈萨克自治州人民政府新闻办公室召开新闻发布会，通报伊犁州含兵团第四师疫情防控工作的最新进展。会上，兵团第四师副师长可克达拉市副市长王忠明通报了兵团第四师可克达拉市疫情处置情况。兵团第四师可克达拉市团发现新冠肺炎无症状感染者后，在国家自治区和兵团疾控流行病学专家的指导下，师市第一时间组织疾控工信等专业力量及连队社区工作人员多人组成流调队伍，迅速对核酸检测阳性人员开展流行病学调查和病毒溯源工作。截至月日时，对名无症状感染者的名密切接触者已全部落实隔离医学观察措施。月日霍尔果斯市疫情发生后，师市设置个采样点位，加密全员核酸检测频次，分别于月日月日月日完成了三轮核酸检测，累计核酸检测人次，除已报告的团人阳性外，其他结果均为阴性。月日已完成团及周边团团团三个重点团场第四轮全员核酸检测，应检人数人，截至月日时已出结果人，全部为阴性。其中，团应检人数人，检测结果均为阴性。师市其他团场于今日开展第四轮全员核酸检测。在加强生活物资保障工作方面，师市重点做好团物资采购运输储备和销售各环节保障，确保物资供应畅通及时，市场价格稳定。组织社区干部志愿者分片区做好防疫宣传和物资配送工作，目前，医用防疫物资储备和各类蔬菜肉类水果米面油蛋等生活必需品充足，能满足团场职工群众的日常需求。同时，针对当前疫情情况，安排各学校从月日起开展线上教学。持续做好师市所学校全面消杀采样检测工作，坚持执行师生每日测温上报制度，对全体师生近期的外出史接触史及健康情况进行全覆盖排查。通过网上家长会形式，加强对师生校园和家庭防疫知识教育。责编李欣洋韩婷分享让更多人看到
