北京严厉打击不按规定佩戴口罩且不听劝阻伪造核酸证明等行为
2021-08-05 09:38:05
人民网北京月日电月日，北京市公安局发布关于依法严厉打击妨害疫情防控违法犯罪行为的通告称，当前，新冠肺炎疫情在国内呈现多点散发局部暴发的态势，北京市也连续出现多例京外关联本地确诊病例。为有效维护疫情防控期间社会治安秩序，保护人民群众生命安全和身体健康，根据中华人民共和国刑法中华人民共和国治安管理处罚法中华人民共和国传染病防治法中华人民共和国突发事件应对法及相关司法解释北京市有关规定，公安机关对以下违法犯罪行为将依法予以严厉打击，现通告如下一来自境外国内疫情中高风险地区人员新冠肺炎感染者疑似感染者以及被确定为密接者或次密接者，不报瞒报谎报病情旅居史接触史行踪轨迹等涉疫信息，不配合跟踪随访检疫排查隔离观察流行病学调查，妨害疫情防控工作的。二进出车站机场医院商场等人员密集场所以及采取封闭式管理措施的社区村企事业单位等重点地区，不按规定佩戴口罩且不听劝阻的，拒不执行人员登记身份核查体温检测健康码查验车辆检查等疫情防控措施的。三新冠肺炎感染者疑似感染者以及被确定为密接者或次密接者，拒绝隔离治疗或隔离期未满擅自脱离隔离治疗的被确定为密接者或次密接者的共同工作和生活人员，拒不配合所在单位和社区村闭环管理防控措施的。四伪造变造买卖核酸检测证明等证明文件，或者买卖使用伪造变造的核酸检测证明等证明文件的。五编造涉疫虚假信息，在信息网络或其他媒体上传播，或者明知是涉疫虚假信息，故意在信息网络或其他媒体上传播，扰乱社会秩序的。六扰乱医疗防疫工作秩序，侵犯医务人员防疫工作人员人身安全，故意损毁医疗防疫财产及设施的。七假借疫情防控名义，实施诈骗敲诈勒索，或冒充国家机关工作人员医务人员以及其他虚假身份招摇撞骗的。八拒不执行人民政府发布的有关进出境进出京等疫情防控的决定命令，或实施其他违法犯罪行为，扰乱社会秩序和疫情防控工作的。北京市公安局表示，疫情防控是全社会共同的责任，对违反本通告者，公安机关将依法打击处理，构成犯罪的，依法追究刑事责任。责编孟竹郭亚飞分享让更多人看到
