南京报告一境外输入关联确诊病例后核酸检测万余人均为阴性
2021-07-14 07:14:14
南京雨花台区铁心桥社区卫生服务中心正在对市民进行核酸采样。徐静摄人民网南京月日电顾姝姝日，江苏南京报告例境外输入关联新冠肺炎确诊病例。日晚间，南京市雨花台区进一步通报称，患者肖某正在南京市公共卫生医疗中心接受治疗，目前病情较轻。此外，当地对重点场所及个小区开展全员核酸检测，共计完成核酸采样人，结果均为阴性。雨花台区最新通报称，当地第一时间抽调流行病学调查队伍，开展流行病学调查与大数据分析，全面掌握肖某的行动轨迹，密切接触人员和活动场所情况等全部排查到位。目前排查出肖某的密切接触者人，人在南京，人在外地排查次密接人，在南京人，人在外地。其中，在南京的密接和次密接者已隔离采样检测，均阴性在外地的密接和次密接者已发函当地协查，反馈均已规范管理。对肖某居所和相关环境采样份，结果均为阴性。据了解，肖某为外省某公司职员，月日到南京出差，租住于雨花台区铁心桥街道韩府新苑小区。该小区于月日至月日实施封闭管理。通报还披露，经专家严密论证，南京明确防控重点，即封控个小区，对菜场面馆超市个重点场所暂停营业，另扩大检测个周边小区。数据显示，当地对有关重点场所及个小区开展全员核酸检测的结果均为阴性。对相关场所进行终末消毒，消杀面积达平方米。自月日上午时发布肖某行程通报后，共计人主动前往铁心桥社区卫生服务中心进行核酸采样，结果也均为阴性。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
