淮安洪泽区核酸阳性人行程轨迹公布曾到张家界旅游
2021-07-29 12:28:29
人民网南京月日电马晓波据江苏淮安洪泽发布消息，月日下午，洪泽开发区某企业组织旅游返洪人员进行核酸检测，发现人新冠肺炎核酸检测呈阳性未确诊。按照疫情防控规定，此人被送至市四院隔离治疗。另外，自日上午时起，洪泽将对城区居民进行全员核酸检测。月日，某企业组织员工赴张家界旅游，途中与张家界魅力湘西景区月日晚第一场魅力湘西所有观众属于高风险人群有交集。日凌晨，旅游团回到洪泽。日上午，对旅游员工进行核酸检测。经检测，人检测结果呈阳性未确诊，其余人员目前均为阴性。月日新冠肺炎核酸检测初筛呈阳性未确诊人员流行病学调查月日，开发区某企业组织员工赴张家界旅游，途中与张家界魅力湘西景区月日晚第一场魅力湘西所有观众属于高风险人群有交集。具体行程月日从企业出发到合肥南站，乘次列车前往荆州，抵达荆州，后包车前往张家界武陵源到达，入住武陵源碧桂园酒店。月日线路张家界森林公园袁家界杨家界天子山金鞭溪，晚宿武陵源碧桂园酒店。月日线路张家界天门山森林公园魅力湘西剧场，晚宿武陵源碧桂园酒店。月日线路超市购物武陵源区印象张家界超市购物个多小时猛漂凤凰古城，晚宿凤凰花园酒店。月日线路凤凰古城湘西苗寨土司城，晚宿张家界戴斯酒店。月日早餐后乘旅行社大巴车前往荆州，中间在章庄铺与临澧两个服务区停留分钟，部分人员就餐。从湖北荆州乘次车厢回合肥南站，抵达后换乘包车回到洪泽，中间没有停留，于到达洪泽，所有人员自行回家。呈阳性未确诊张某某月日跟旅行社车辆回洪后，到企业骑电瓶车回家后未外出。月日上午和同事石某某一同旅游人员左右一起骑车去洪泽区中医院采样，在医院大概四五分钟，采样完毕后回家。妻子赵某某，平时居家。月日上午去汇景医院北边买菜去汇景医院对面卤菜店买猪蹄去小区平价市场买土豆，然后回家。买菜时戴口罩。中午下楼看车库，然后未外出。呈阳性未确诊赵某某月日跟旅行社车辆回洪后，到企业里骑电瓶车回家后未外出，月日左右出门，约到中医院检测核酸，从南门前路向西经食堂向北直接到采样室采样，约采样结束后直接骑车回家，后一直在家。进入医院时佩戴口罩。呈阳性未确诊王某某月日跟旅行社车辆回洪后，到企业骑电瓶车回家后未外出，月日上午左右自驾车到中医院排队检测核酸，约小时检测结束，因暴雨送同事祝某某朱某夫妇一同旅游人员回金盛花苑家中，送同事贾某某一同旅游人员回白牡丹宾馆。随后驾车回家未出门。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
