沈阳疾控月日以来有哈尔滨旅居史人员，需提供核酸阴性证明
2021-09-21 18:12:21
人民网沈阳月日电月日，黑龙江哈尔滨市巴彦县第二人民医院报告新增新冠病毒阳性感染者例，目前已由救护车转运至哈尔滨市传染病医院接受隔离观察治疗。为科学精准做好疫情防控工作，持续巩固沈阳市来之不易的抗疫成果，坚决防范疫情输入风险，维护正常社会秩序和经济社会的发展，沈阳市疾控中心向广大市民朋友紧急提醒如下一主动登记报备。月日以来有黑龙江省哈尔滨市巴彦县旅居史与公布的阳性感染者的行动轨迹有交集的来返沈人员，必须第一时间主动向所在社区村屯单位报备，配合做好核酸检测集中隔离医学观察至抵沈满天等防控措施。二月日以来有黑龙江省哈尔滨市除巴彦县外旅居史来返沈人员，需提供小时内新冠病毒核酸检测阴性证明，同时入沈后要第一时间再次进行核酸检测并健康监测天。三非必要不前往涉疫地区。鉴于当前疫情形势，如非必要，不要前往哈尔滨市莆田市泉州市厦门市漳州市等有中高风险地区或有本土病例报告地区的城市确需前往的，在出发前及返沈后均应向所在社区村屯和单位报备，途中做好个人防护，返沈后配合做好各项防控措施。四做好自我健康监测。本人及家庭成员出现发热咳嗽咽痛乏力嗅味觉减退腹泻等症状，不要到村卫生室和诊所就诊，不要到药店自行购买药物治疗，应佩戴医用口罩，尽快到就近的医院发热门诊诊治排查，如实向接诊医生告知旅行史活动史和接触史，及时开展新冠病毒核酸检测。就医过程避免乘坐公共交通工具。五接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎的有效措施，更是每一位公民应尽的责任和义务，请符合条件却仍未接种的市民朋友尽快完成全程接种，共同构建全民免疫屏障。六风险持续存在，风险就在身边，请广大市民朋友要继续绷紧疫情防控这根弦，做好个人健康防护，科学规范佩戴口罩，尤其是乘坐公共交通工具时以及在人群聚集场所活动时要佩戴口罩。在日常生活中继续遵守保持安全社交距离，不扎堆不聚集勤洗手常通风少聚餐分餐制进出公共场所等应积极配合体温测量查验健康码行程码等，倡导健康生活方式。双节假期旅行归来要自我健康监测天。责编王斯文汤龙分享让更多人看到
