北京公交途经中高风险地区一线人员每周做次核酸检测
2021-08-13 16:34:13
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京市召开第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市交通委副主任新闻发言人容军介绍，全市交通运输行业在严格落实消毒通风测体温戴口罩人员防护等各项常态化疫情防控措施的基础上，结合当前疫情防控形势，进一步强化管理。容军介绍，地面公交方面，在严格落实各项常态化疫情防控措施基础上，进一步加强了运营车辆公交场站等人员密集场所的消杀，并在枢纽场站等人员较多区域，及时提醒乘客保持安全距离。自月日开始，地面公交途经中高风险地区线路和跨省线路的一线人员每周做次核酸检测，其他线路人员每两周做次核酸检测，为乘客提供安全干净的运输服务。月日起，按照河北省张家口市保定市等属地政府部门要求，共有条跨省公交线路陆续采取临时措施，其中停驶线路条，分别是快沙城客运站地铁回龙观站路涿鹿地铁朱辛庄站路地铁朱辛庄站下花园和城际高碑店线高碑店六里桥东采取区间运营措施条，分别是路涿州开发区六里桥南采取地铁六里桥站琉璃河检查站区间运营措施路沙城客运站地铁朱辛庄站采取地铁朱辛庄站康庄西站区间运营措施快欧美亚汽车城北京西站南广场采取长沟检查站北京西站南广场区间运营措施。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
