苏州昆山通报例新冠确诊病例密接行动轨迹三次核酸均为阴性
2021-07-27 21:57:27
人民网苏州月日电记者王继亮日晚间，苏州昆山市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部对外发布通报，通报了该市一南京新冠确诊病例密切接触者的检测情况。通报称，近期，经排查，该市一市民朱某某为南京新冠确诊病例密切接触者。月日早上时，朱某某由昆山南站搭乘高铁至南京南站，出站后打车司机为南京确诊病例张某至南京德基广场与父母就餐。就餐后，乘私家车至南京南站，并搭乘高铁至昆山南站，后打车返回住处。自述外出期间全程佩戴口罩。南京疫情通报后，朱某某主动向社区报备，社区按照南京低风险地区人员管控要求，安排朱某某分别于月日日进行两次核酸检测，结果均为阴性。其间，每天两点一线往返于工作单位及住处。月日，被确认为新冠确诊病例密切接触者后，朱某某立即被转运至市级集中隔离点进行管控，并安排第三次核酸检测，结果为阴性。下一步，将持续做好隔离管控和健康监测。目前，市疾控中心已排查密切接触者的密切接触者名，其中在昆名，全部落实集中隔离管理，核酸检测结果均为阴性。苏州其他区市名，已通报属地开展协查。责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
