多款新冠口服药获进展，抗疫仍需组合拳
2021-11-15 10:14:32
新华社北京月日电记者彭茜马晓澄徐弘毅近期，全球多款新冠口服药物研发取得进展，给抗疫带来新希望。专家指出，疫苗和药物是互补的组合拳关系，未来打好抗疫攻坚战离不开防控措施疫苗和治疗药物。多款口服药获进展本月日，全球首款抗新冠口服药美国默克公司和里奇巴克生物医药公司联合研发的莫那比拉韦，被英国药品与保健品管理局率先批准用于治疗特定新冠患者。据默克公司月日公布的期临床试验中期分析数据，该药可将轻中症新冠患者住院死亡风险降低约，对变异新冠病毒德尔塔伽马和缪毒株也显示出一致的疗效。莫那比拉韦其实是老药新用，其研发可追溯到年，是在筛选抗委内瑞拉马脑炎病毒药物时发现的。中国南方医科大学副校长广东省药理学会理事长刘叔文介绍，新冠病毒是一种核糖核酸病毒，莫那比拉韦可在新冠病毒基因组中掺假，并诱导其产生错误突变以破坏基因组复制，从而抑制病毒传播。继莫那比拉韦获批后，美国辉瑞公司公布了一款疗效更优的口服抗病毒药物的最新数据。期临床试验中期分析结果显示，口服该药能降低的住院和死亡风险。该药由小分子药物和利托那韦组成，前者是针对新冠病毒主蛋白酶的抑制剂，利托那韦则是抗病毒药增效剂，此前曾用于抗艾滋病病毒。另一款老药新用的口服药也受到关注。英国柳叶刀全球健康月日刊载一份来自巴西的研究报告称，常用抗抑郁药氟伏沙明可显著降低新冠患者的重症死亡风险。新冠早期患者服药后病死风险可降低约，重症住院风险可降低约。英国自然杂志报道称，氟伏沙明可抑制免疫反应和缓解组织损伤，而免疫系统过度反应导致的炎症因子风暴是造成新冠重症和死亡的重要因素。优势与风险如何看全球健康药物研发中心主任清华大学药学院院长丁胜告诉记者，在大规模推广方面，小分子口服药物更具优势方便早期用药合成成本低，可常温保存，便于发展中国家采购使用可快速用于密接者等高风险人群，帮助轻症患者快速控制病情。美国埃默里大学医学院的维卡斯苏卡特梅认为，氟伏沙明治疗新冠是老药新用的重大胜利，可用于没接种疫苗或无法接受单克隆抗体治疗病情恶化风险较高的患者。氟伏沙明另一优势在于价格低廉，天疗程仅需美元，该药专利也已到期，方便生产，一旦获批将在可及性方面令很多不发达国家和地区受益。几款新冠口服药优势突出，但其风险也值得关注。首先，这几款药物期临床试验规模都不大，数据披露有限，还需通过长期大范围使用来观察安全性和效果。其中，莫那比拉韦的作用机制是破坏新冠病毒的复制，科学家担心它可能对人体的脱氧核糖核酸或产生影响。刘叔文说，莫那比拉韦作为一种可诱导突变的核苷类似物，可能导致机体正常细胞发生基因突变，不排除具有致癌突变风险。其次，新冠病毒也可能产生针对药物的突变，从而出现耐药性。针对耐药性问题，美国俄亥俄州立大学病毒学教授刘善虑说，解决办法就是联合用药，也就是鸡尾酒疗法。抗疫仍需组合拳有观点认为，新冠口服药问世就不用再接种疫苗。多位专家指出，这是危险的误区。无论是预防感染还是降低重症及病亡率，疫苗的作用都不可取代。英国政府网站在公布莫那比拉韦获批消息时特意指出，它不能作为新冠疫苗的替代品使用。治疗药物和疫苗并不是冲突和对立的，而是互补的。丁胜表示。中国科学院广州生物医药与健康研究院特聘研究员陈凌指出，疫苗和药物是互补的组合拳关系疫苗不是所有人都可接种，其保护效果和持久性尚不十分清楚一部分先天免疫较差的人接种疫苗效果不好，药物可保护这些人有了疫苗保护，最终需要用药的人会少很多，即便药物有一定副作用，从百分比来看，绝对数也不会很大如能研发出更有效保护更持久的疫苗，药物的使用会更加减少。疫情远未结束，未来打好抗疫攻坚战离不开防控措施疫苗和治疗药物。浙江大学生命科学研究院教授王立铭说，新冠治疗药物再加上有效的疫苗，这对于制定和修改新冠防控的公共政策无疑有很大价值。陈凌也认为，从长远看，口服药的出现确实给世界注入了强心剂，有了药物配合后，世界开放和经济复苏的步伐也将会加快。
