厦门将于月日开展筼筜莲前街道第三轮全员新冠病毒核酸检测
2021-08-06 16:31:06
人民网厦门月日电陈博日下午，厦门市思明区疫情防控指挥部发出通告，为及时有效发现和控制传染源，阻断疫情传播，该区将于月日周六开展筼筜街道莲前街道第三轮全员新冠病毒核酸检测。据悉，此次核酸检测的区域范围划定为筼筜街道莲前街道行政区域前埔社区前埔社莲翔社区源泉山庄区除外，在该区域内工作生活的人群均需开展核酸检测。全体人员需按照社区通知的时间段，携带本人有效身份证件，佩戴好口罩，出示闽政通健康码，及时前往采样点进行核酸检测。对于行动不便人员，各社区将组织上门采样，确保全员覆盖不漏一人。通告指出，开展全员核酸检测有利于实现早发现早报告早隔离早治疗防控目标，广大群众应听从街道社区统一安排，主动接受采样，有序排队参加检测，做到应检尽检不漏一人，共同守卫生命健康守护家园平安。凡应检未检，造成疫情传播的，将承担相应法律责任。值得注意的是，为有效缩短排队等候时间，参与核酸检测的市民应提前关注筼筜街道办事处东望莲前微信公众号或听从社区安排扫描二维码进行预登记，为本人及家人进行预登记。责编吴舟钟巧花分享让更多人看到
