天内有涉疫区旅居史的来返海口人员需凭两次核酸检测阴性证明通行
2021-10-20 08:33:20
针对近期陕西疫情外溢情况，月日，海口市疾控中心发布疫情防控提醒，要求天内有陕西省西安市甘肃省嘉峪关市甘肃省兰州市甘肃省张掖市甘肃省敦煌市甘肃省酒泉市宁夏回族自治区银川市湖南省长沙市贵州省遵义市北京市丰台区内蒙古自治区额济纳旗内蒙古自治区二连浩特市等涉疫区旅居史的来返海口人员需凭小时内两次间隔小时核酸检测阴性证明通行，并做好入琼后的天健康监测。该中心要求，天内有甘肃省兰州市城关区云祥小区兰州市城关区雁北路天庆丽舍小区内蒙古自治区二连浩特市锡林社区和二连浩特市西城社区等中风险地区旅居史的来返海口人员实行天集中隔离和天居家健康监测。根据提醒，年月日含以来有甘肃省张掖市酒泉市和内蒙古阿拉善盟等旅居史，月日含以来有甘肃省嘉峪关市旅居史，月日含以来有陕西省西安市甘肃省兰州市等旅居史，月日含以来有宁夏银川市北京丰台区等旅居史，月日含以来有贵州遵义市湖南长沙市等旅居史的入琼人员，尤其是与阳性检测病例有过接触史或活动轨迹有交集重合的人员，请做好个人防护，主动向居住地所在社区居村委会报告，联系开展核酸检测居家健康监测等健康管理工作。该中心建议市民近期非必要不要前往有疫情发生的地市，外地旅游出差返琼人员建议返回海口后主动开展次核酸检测，并进行自我健康监测天。该中心倡议广大市民和游客继续保持高度防护意识，坚持科学佩戴口罩勤洗手常通风不聚集保持安全距离，养成良好卫生习惯，进出公共场所配合体温测量健康码查验，尽早全程接种新冠病毒疫苗。如遇到问题请拨打政府服务热线进行咨询。责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
