名经西安转机阳性国内旅客陕西管控其密接者核酸均为阴性
2021-07-30 15:18:30
人民网西安月日电邓楠截至月日时，陕西全省管控该病例密切接触者人，核酸检测均为阴性管控密接的密接人，核酸检测均为阴性。今日下午，陕西省新冠肺炎疫情防控工作第三十六场新闻发布会举行，省卫健委副主任马光辉就近期陕西省疫情防控情况及相关工作安排做了介绍。名经西安转机的国内旅客核酸检测呈阳性陕西管控其密接者及密接的密接者共人核酸检测均为阴性截至月日，我省排查管控江苏四川沈阳湖南等重点地区来人万人。据马光辉介绍，月日，有名从西安机场转机的国内旅客，在大连落地后核酸检测呈阳性。接到密接协查通报后，省应对办高度重视，立即通知西安市和咸阳机场指挥部对相关场所进行终末消毒，第一时间启动流行病学调查和密接追踪管控扩大核酸检测等工作。陕西省卫健委领导及省疾控中心专家迅速赶赴现场指导工作。同时，省应急办主动联系大连市卫生健康委进一步核实相关情况。截至月日时，陕西全省管控该病例密切接触者人，核酸检测均为阴性管控密接的密接人，核酸检测均为阴性。陕西岁以上人群累计接种疫苗万剂疫苗接种要注意这些事项据马光辉介绍，陕西省前半年超额完成第一阶段疫苗接种任务。截至月日，全省岁以上人群累计接种万剂其中第一剂接种万剂，第二季累计接种万剂，第三剂累计接种万剂。岁以上人群覆盖率为，岁人群覆盖率为。在加强推进疫苗接种工作上，马光辉介绍，按照国务院联防联控机制部署和陕西省要求，落实目标人群应接尽接，加快推进下半年岁以上未接种人群和岁人群的接种工作，月底前完成辖区内岁人群全程接种，月底前完成周岁以上人群和岁人群全程接种，接种率达以上。岁人群接种疫苗应注意哪些事项？陕西省疾控中心副主任张少白表示，岁人群主要为学生，心理发育尚在发育，易发生心因性反应。经医生评估，无禁忌症方可实施接种。原则上接种前的健康评估由接种门诊进行，对身体状况复杂接种门诊无能力判断的，由市县区至少指定一所二级以上医疗机构负责对其进行疫苗接种前健康评估工作。为确保接种安全，学生人群接种注意以下事项一是接种前，家长要配合接种人员做好健康询问和知情告知工作，主动告知医生受种者的健康状况以有无过敏史及既往疾病史，对处于急性疾病期的暂缓接种。仔细阅读并签署接种知情同意书。避免学生空腹劳累，要让学生在一个良好的状态下进行疫苗接种。佩戴好口罩穿宽松衣物。二是接种时，要佩戴口罩，并需监护人现场全程陪同。三是接种后，在接种现场留观分钟，如出现不适，请及时联系留观现场的工作人员。接种后到天内，小部分人注射部位可能出现酸胀疼痛瘙痒等局部症状。个别人可能出现发热乏力等全身不适，一般不需要特殊处理，到天自行缓解。高热不退或伴有其他症状局部反应加重或持续不退烧者，需及时联系接种点医生及医疗机构及时进行治疗。责编邓楠吴超分享让更多人看到
