石家庄通报例核酸检测阳性人员曾多次到超市购物
2021-10-24 05:23:24
中新网石家庄月日电李晓伟河北省石家庄市裕华区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组办公室日晚发布通报称，该区居民李某日核酸检测阳性，并公布其活动轨迹月日，点分到长安广场一楼超市购物，点分到桥西区汇华路购物，点分到文河小区楼下水果超市购物。月日，下午点分到长安广场旁边长安二宽牛肉拉面馆吃饭，点分到长安广场旁好声音唱歌，点到伊穆轩购物。月日，点分到长安广场一楼超市买东西。月日，点分到长安广场一楼超市买东西。月日，点分小区楼下小韩果蔬粮油超市购物。月日，点分到东岗怡园兴业银行自动柜员机取钱。月日，点分在小区超市购物，点分到小区物业交物业费，后骑车到单位，在单位楼下一楼超市购物。点分在位于广安大街的辣椒炒肉就餐。月日，点分到长安广场一楼超市购物，点到楼下购物，点分到范光胡同小谷姐姐麻辣烫买饭，点分到范光胡同蜜雪冰城购物。月日，点自驾回井陉矿区凤山镇荆蒲兰村，点分左右在井陉矿区二矿路黄毛凉皮摊位吃拉皮。点分在井陉矿区二矿路黄毛凉皮摊位吃拉皮。点及点分左右到文河小区楼下超市号楼对面果蔬粮油购买商品。月日，点分长安广场一层小超市购物，点分到碧景园菜鸟驿站取邮件，点分又到该超市购物。点分到文河小区附近科大西门对面华一超市购物。点分到位于东岗路建设大街附近新兴药房力生店购药。月日，点分喜淘便利店建设大街和南二环润丰五金城购买口罩。点分与朋友在科大西门重庆豆花鱼就餐。月日，点分到小区楼下水果超市购物，点分到梧桐商务大厦一楼小不点超市购物。点分到中华北大街丰收西路石油销售总公司中华北加油站加油，点分到定州服务区超市买水并到卫生间上厕所。点多到点左右到崔庄服务区上厕所。点分左右在雄县服务区上厕所，点分左右到唐县服务区上厕所。点分在矿区蔡庄荆蒲兰村之间恒义加油站加油。月日，点步行到小区门口粮油超市买菜，点到文河小区停车场旁九龙包子买包子。月日，点分到科大附近灿铭超市购物，后打车点到平安医院急诊。据通报，目前，对所有追踪到的相关密切接触者已全部采取集中隔离医学观察措施，各项防控措施正在有序进行。通报提醒广大居民，如果在相同时间地点有共同活动轨迹或近期接触过上述地区人员和相关车辆的，请立即向所属地乡镇街道和工作单位报告，配合落实疫情管控措施及核酸检测等工作。如有发热咳嗽等症状，要立即拨打，由负压救护车转运至发热门诊就诊。据河北省卫健委日上午通报，截至月日时，河北省现有确诊病例例境外输入尚在医学观察无症状感染者例。完责编胡永秋杨光宇分享让更多人看到
