核酸检测社会管控郑州疫情防控持续从五个重点发力
2021-08-16 12:26:16
人民网郑州月日电程明辉辛静月日，郑州市举行新冠肺炎疫情防控第十四场新闻发布会，记者从会上获悉，下一步郑州市疫情防控仍要持续绷紧疫情防控之弦，从严从紧落实防控措施，形成常态长效管理机制，切实筑牢防线，守住底线。将主要做好五个方面工作一是继续做好核酸检测。重点人群坚持一日一测，全员检测做到人员全覆盖流程全跟踪质量全监控秉持科学严谨态度，提前谋划压茬开展后续核酸检测工作，真正将风险隐患排干捞净，以周期性见底助推全域性清零。二是继续做好流调排查。紧盯重点区域重点部位重点人群，抓实抓细流调溯源从严从紧隔离管控科学精准健康监测，做到流调日清日结排查一个不漏管控一处不放。制定治愈患者高风险人群隔离期满人员等分类管理措施，确保风险在控可控。三是继续做好社会管控。提高防控措施标准化规范化程序化精准化水平，严格落实社区机关企事业单位闭环管理，持续强化交通枢纽商场超市等人员聚集空间密闭场所防控措施，完善联防联控机制，营造群防群控氛围。四是继续做好医疗救治。统筹调配优质资源和精锐力量投入医疗救治，将一人一案集中救治精准施治贯穿始终。坚决落实院内零感染和院感零容忍，围绕关键点风险点和薄弱点，深入开展排查整顿，抓实住院患者和门诊患者两个闭环管理。五是继续做好校园防控。坚持一校一策一校一院，进一步做细做实线上教学网上报到学生返校疫情防控方案，加快推进学生疫苗接种，加强物资储备环境整治和病毒消杀，积极做好开学各项准备工作压紧压实属地部门学校个人四方责任，建立完善从校门到家门全链条全闭环管理体系。责编辛静徐驰分享让更多人看到
