石家庄市急寻核酸检测阳性人员同乘人员名密接者轨迹公布
2021-10-04 10:20:04
人民网石家庄月日电月凌晨，石家庄市疾控中心发布通告，急寻入境核酸检测阳性人员李某某同乘人员。石家庄市桥西区连发通告，公布名密接者轨迹涉及商场公交地铁号线关于紧急寻找入境核酸检测阳性人员李某某同乘人员的通告年月日，石家庄市疾控中心收到沧州市疾控中心关于入境核酸检测阳性人员李某某的协查函，现将李某某的有关情况通告如下李某某，自菲律宾返回，月日从郑州解除隔离后乘坐高铁次车厢座于经停石家庄站，后于在保定东站下车，乘负压救护车返回任丘，由沧州当地采取管控措施，月日核酸检测阳性。请和李某某乘坐同一车次在石家庄站下车和上车的人员，以及与月日次出站通道有过时空交集的人员，看到本通告后立即向所属地乡镇街道村社区报告，认真遵从当地防控措施。石家庄市疾控中心咨询电话。石家庄市桥西区公布名密接者轨迹桥西区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室年月日发布名密接者轨迹涉。请与密切接触者存在同时段同空间有交集的人员主动向属地社区报备，做好自身健康监测，配合当地疫情防控部门落实相关管控措施。其一年月日一名新冠肺炎病例的密切接触者在石家庄火车站乘坐号地铁，到达新百广场站点下车，万象城楼凑凑火锅，兴凯路与中华大街东南角地下台球厅。月日在北国商城层层购物。月日万象城层购物，益友超市购物。月日动物园，除海洋馆外其余均参观，期间还观看点场次的马戏表演，在动物园内超市购买关东煮。动物园站乘坐游至和平医院站下车。其二年月日中午一名新冠肺炎病例的密切接触者乘坐出租车从石家庄火车站上车，在容园小区下车。其三年月日发现一名新冠肺炎病例的密切接触者至在万象城一层泡泡玛特和负一层超市。年月日至在勒泰负一层花途新娘婚纱店。其四其五月日上午步行至桥西区槐安西路号北国超市北杜店购物，离开，下午左右在桥西区工农路号红满楼北杜店购物。月日下午左右在红满楼北杜店购物。月日下午左右在红满楼北杜店购物，左右乘坐地铁号线从时光街站出发到新百广场站下车，左右在新百广场层购物，左右在万象城购物，左右乘坐地铁号线从新百广场站到时光街站下车。月日下午在北国超市北杜店购物。其六月日左右乘坐路公交车到新百广场北下车在万象城逛街，左右离开。月日在北国商城北国超市店采购，民心广场的永辉店内逛分钟，左右自驾到万象城的上汽大众展厅逗留分钟。其七月日在桥西区图批市场楼学林图书店购书。责编李哲祝龙超分享让更多人看到
