长沙市新增报告例核酸阳性检测者附活动轨迹
2021-10-21 08:09:21
人民网长沙月日电月日，长沙市雨花区新增报告例外省旅游返长新冠病毒核酸阳性检测者，系集中隔离管理人员中发现。疫情发生后，雨花区立即启动应急处置预案，开展疫情处置工作。经初步核查，彭某某，女，岁，月日日曾在宁夏银川内蒙古额济纳旗甘肃张掖等多地旅游。日时分自兰州乘坐航班于时分抵长，与月日长沙县报告确诊病例蒋某某同航班非同排及前后三排。目前，彭某某已闭环转送至长沙市公共卫生救治中心隔离救治。雨花区已于第一时间启动流调溯源追踪排查管控社区核酸检测工作，并对彭某某居住及其他所涉及的活动场所开展环境采样检测和消杀。下一步，雨花区将根据流调情况继续做好重点人员和区域管控，动态发布疫情调查及处置情况。为做好雨花区疫情防控工作，维护正常社会秩序和经济社会发展，雨花区新型冠状病毒肺炎防控指挥部呼吁广大市民，对月日到日期间与彭某某有过接触或活动轨迹有交集的人员，以及月日含以来有内蒙古阿拉善盟及锡林郭勒盟宁夏银川市及吴忠市甘肃兰州市陕西西安市等旅居史的入湘人员，请在做好个人防护的情况下，立即向社区村或疾控机构报告雨花区疾控中心值班电话，按要求配合做好相关疫情管控措施。同时请广大市民关注官方权威发布，不信谣不传谣不造谣进一步提高防范意识，不扎堆不聚集勤洗手多通风，做好自我防护，规范佩戴口罩，保持社交距离外地返长人员，做好天自我健康监测，一旦出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退或丧失等不适症状，应做好个人防护，及时就医，并主动告知医生旅居史在没有接种禁忌症的情况下，未完成全程接种新冠疫苗的市民朋友，尽快完成全程接种，共同构建全民免疫屏障。长沙市雨花区新型冠状病毒肺炎防控指挥部年月日附活动轨迹月日自长沙黄花国际机场乘坐航班抵达银川先后前往镇北堡影视城览山公园游玩，当晚入住兴庆区银川神华酒店。月日前往甘肃省景泰县永泰古城游玩，当晚入住景泰县坤逸精品酒店。月日继续在景泰县游玩，入住山海行酒店。月日到达张掖市平山湖大峡谷等地游玩，入住西域一锦大酒店。月日到酒泉市金塔胡杨林景区游玩，入住金洋宾馆。月日到达弱水金沙胡杨景区黑城怪树林额济纳旗胡杨林游玩，入住额济纳旗文畅大酒店。月日至平山湖景区，返回张掖市丽波庭园饭庄，晚到达甘肃省武威市，入住武威和颐至尚酒店。月日从威武市前往兰州机场返长，时分从长沙黄花停车场乘坐私家车离开，时分抵达雨花区洞井街道湘天社区梦网景园小区，当天未再有外出。月日时分至时分与朋友一同前往雨花区喜盈门悠游小镇圭塘河边参加户外摄影课，随后乘坐私家车返回家中时，前往小区对面天心区青园小区栋圆通快递，随后在青园社区后隆禹蔬菜店买蔬菜后直接回家，当天未外出，于时转运至雨花区定点集中隔离酒店。责编唐李晗罗帅分享让更多人看到
