扬州公布新增例确诊病例信息岁老太核酸筛查确诊
2021-08-16 19:18:16
人民网扬州月日电张玉峰江苏省卫健委月日发布，月日时，江苏新增本土确诊病例例，均为扬州市报告。月日至今，扬州市累计报告本土确诊病例例，出院例。当日，扬州市公布了新增例确诊病例的信息。人民网注意到，其中例来自集中隔离点，另一名岁老人在月日核酸检测筛查中结果为阳性，同日被诊断为确诊病例。病例详情确诊病例女，岁，现住邗江区念香苑。确诊病例密接。活动轨迹月日日居家。月日作为确诊病例的密接被集中隔离管理。月日新冠病毒核酸检测结果阳性，同日被诊断为确诊病例，轻型。确诊病例女，岁，现住开发区宝带新村。确诊病例密接。活动轨迹月日日集中隔离管理。月日新冠病毒核酸检测结果阳性，同日被诊断为确诊病例，普通型。确诊病例女，岁，现住邗江区姚庄小区。活动轨迹月日日居家。月日新冠病毒检测结果阳性，同日被诊断为确诊病例，普通型。确诊病例女，岁，现住景区江阳佳园。确诊病例密接。活动轨迹月日日居家。月日作为确诊病例的密接被集中隔离管理。月日新冠病毒核酸检测结果阳性，同日被诊断为确诊病例，普通型。确诊病例男，岁，现住广陵区广福花园。确诊病例密接。活动轨迹月日日居家。月日作为确诊病例的次密接被集中隔离管理。月日新冠病毒核酸检测结果阳性，同日被诊断为确诊病例，轻型。确诊病例男，岁，现住广陵区天福花园。确诊病例密接。活动轨迹月日日居家。月日作为确诊病例的密接被集中隔离管理。月日新冠病毒核酸检测结果阳性，同日被诊断为确诊病例，轻型。责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
