兰大一院护理老将赵金珠率队奋战四天采集核酸逾六万人
2021-10-27 17:57:27
日是岁的护士长赵金珠带队奋战在战疫一线的第四天。从清晨时分开始工作，最晚时候忙碌到凌晨时。回院后，就住在科室里，清晨时再去领取物资，再出发赴学校，赴社区赴兰州郊区的阿干镇八里镇农村，奔赴了多个采集点，率队完成了例核酸采集。今年是赵金珠成为一名护士的第年，经历过无数次风风雨雨。当此轮兰州疫情来临后，兰州市先后启动了三轮全员核酸采集工作，赵金珠主动请缨，担当重任赴安宁区七里河区等城郊农村等路程远群众流动复杂的地方，带年轻的医务工作者和医学生志愿者开展核酸采集工作。每次出发之前，按照医院统一部署，都会进行严格的培训，确保每一名队员操作符合规范。培训结束后，出发时已至下午时左右，由于去的都是比较偏远的地方，到达时已经夜幕降临，他们才开始工作。结束基本都到了夜里时，和社区交接完，回到休息驻地都已经凌晨两三时。我们的孩子们都非常辛苦，不是我一个人。村里很多人没有健康码，孩子们逐一帮忙操作手机，有的行动不便，便上门去采集，我们都出色地完成了每日的采集任务，孩子们真的很棒。赵金珠说，健康所系，性命相托，兰大一院许许多多像他们一样的医护人员，在这场没有硝烟的战斗打响之际，义无反顾，第一时间集结出发，展现了医护人员面对病魔时的无畏和无私精神，彰显了兰大一院员工仁爱尚德的坚定信仰，为打赢这场悄无声息的疫情防控阻击战，他们用自己的专业技术筑起生命防线，传递着爱与坚持，自己能成为其中一员战士而感到骄傲。疫情仍在继续，坚守从未退却。安宁社区核酸采集点西北师大知行学院西北师大研究生院城市学院师大艺术广场教育港等等多个采集点，都有赵金珠和她队的医护人员身着白衣不眠不休采集核酸的身影，来不及停歇。日下午，她们又再次出发，继续奔赴在战疫的路上。深秋的夜寒气逼人，赵金珠带队的护士梯队，大家的面屏上已布满了凝结的水滴，口罩在面庞上压出了深深的印记，手套里的的皮肤已被浸泡的苍白而褶皱，但是没有一个人退缩，没有抱怨，坚决要将最后一个排队的群众采集完才休息。每个人心中只有一个信念，一个人都不落下！她说。平时，我们是护士，今天，在疫情发生之时，我们就成为了战士！要凸显战士的担当和战士的服从，组员必须服从小组长指令，小组长必须服从带队队长指令，有组织有纪律，要紧密团结起来，保障优质高效完成任务！在集中培训时，赵金珠这样告诉梯队的医护人员。采集工作结束后，凌晨点多才躺在床上休息的她，辗转反侧难以入眠，如何保障队员及群众安全？如何优质高效地完成任务？一直萦绕在脑海中。不到凌晨时就起床，开始逐条总结。从与学校街道社区对接领导或工作人员的沟通中，了解需采集人数能到位的医护总人数了解本团队大致任务计算可能的采集时间如何才能合理分配人员合理设置采集组必要时怎么申请支援沟通协调物资用餐和调整人员如何建立采集点设立采集点的场所风向电源环境面积，涉疫医废的合法处置等方面一一总结，只为接下来的工作能更加高效简洁地完成。她说，战疫的途中，有辛苦有委屈有汗水，但更多的是感动，团队的伙伴们从傍晚到凌晨，从白昼到子夜，从寒冷的乡下户外到夜幕下的城市小区，他们始终神采奕奕，精神饱满，每个人都那么的用心仔细，耐心。从下午一直到傍晚点，饥肠辘辘，被社区大姐反复催促吃饭的她们，还在说天冷，大家都排了半天了，我们没事，先做完再吃！疾风知烈草，烈火炼真金。赵金珠说，在这个没有硝烟的战场上，作为一个特殊群体，白衣天使能吃苦，能战斗，他们同时间赛跑，与敌人较量，并且坚定地相信，兰州的冬天不会再冷清，春天终究会到来，我们一定能够打赢这场疫情防控阻击战！来源甘肃文化影视频道责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
