厦门市民离厦须凭绿码及小时内核酸检测阴性证明机场客运等发布相关出行规定
2021-09-14 11:13:14
人民网厦门月日电张萌日晚，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布第号通告，要求全市居民小区村实行闭环管理，严格落实测温亮码措施，减少人员流动市民非必要不离厦，确需离厦的，须凭健康码绿码并持有小时内核酸检测阴性证明。同时，客运航线出租汽车火车站机场高速公路等也做出相应出行规定。厦门旅游客运码头至漳州港长海客运码头客运航线暂停按厦漳两地疫情防控工作部署，经研究，自月日起，暂停厦门旅游客运码头至漳州港长海客运码头客运航线的往返航班，复航时间另行通知。厦门跨城出租汽车市内拼车合乘业务暂停据厦门市交通局运输中心消息，根据厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部第号通告要求，并按照交通运输部防疫规程，月日起，暂停厦门市往返其他城市的跨城出租汽车巡游车网约车业务，暂停市内拼车合乘业务，暂停出租汽车驾驶员从业资格证考试业务。厦门火车站需健康绿码小时内核酸检测阴性证明进站根据厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部第号通告，自月日零时起，在厦门火车站乘车的旅客须凭健康绿码，并持有小时内核酸检测阴性证明。厦门机场进站人员需持小时核酸证明因疫情防控需要，根据厦门市疫情防控工作相关要求，自月日起，对所有进入厦门机场航站楼含元翔快线候车厅的人员加强管控，在现有测温健康码查验基础上，所有人员必须出具小时内的核酸检测阴性证明。未持小时核酸检测阴性证明的旅客不得进入航站楼等区域。厦门辖区高速公路收费站实行管控为配合疫情防控，厦门辖区共个高速公路收费站实行管控其中沙厦高速厦门北和莲花北个收费站入口关闭其余个收费站入口设置检查站，分别是沈海高速翔安同安厦门杏林海沧收费站，沙厦高速凤南莲花收费站，厦蓉高速厦门西新阳收费站，对离厦人员查验健康码及核酸检测证明，符合条件的放行，不符合条件的劝返。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
