核酸检测标本呈弱阳性？闵行医护没有放过一点蛛丝马迹！最终复核为
2021-08-16 12:58:16
月日，闵行第二批名协助浦东机场海关核酸检验人员解除隔离回家啦！她们分别是上海市第五人民医院余司文秦雪娅，闵行区中心医院徐小勤钱梦佳。据介绍，名检验人员于月日赶赴浦东国际机场方舱实验室，开展为期个月的新冠病毒检测工作，月日完成任务回到闵行，进入隔离期。当天一早，位检验人员拿到解除医学观察隔离单，兴奋地走出酒店，为协助海关核酸检验任务划上圆满的句号。可疑标本反复确认检测更精确更快速作为队长，五院的余司文已是二次出征，在保障日常工作有效运行队员自身安全的同时，她还要协调海关与其他合作区的协作。她告诉记者，这次感触最大的不再是阳性标本的确诊，而是弱阳性标本的作妖。有一次，一个标本第一次检测单基因有微弱的扩增线，复核阴性。她仔细查看扩增线图和原始扩增线，查看样本的前处理操作录像，让队员们再次进行复核，查阅相关文献，最终上报单基因阳性结果，后期其被确诊为阳性，为隔离防疫提供了有利数据。闵中心的钱梦佳是第一次支援。她说，由于国外疫情严峻，常常一早送到实验室的标本达到上千份。进入方舱实验室后，就要抓紧处理标本，各自负责一块区域，又要相互配合。三伏天在方舱发挥得淋漓尽致，防护服下的手术服一直是湿的，潮湿的雾气经常模糊了防护面屏，但不管条件如何艰苦，大家的目标永远是在保证检测质量的前提下，更精确更快速地完成任务。沟通交流协作尽微薄之力守护国门在海关方舱实验室，大家除了埋头工作，还需要相互间的沟通和配合。支援海关核酸检测工作给我一个机会拿出青年人的干劲发挥专业技术，当好发现新冠肺炎病毒的侦察兵。闵中心的徐小勤说，进入方舱实验室前，大家互相检查，确保防护着装规范进入之后，为了提高工作效率进行一次又一次的交流，齐心协力做好检测工作。我们与海关的战友结下了特殊的战友情，也用个人的微薄之力守好国门。五院的秦雪娅也有同感。通过沟通交流，我们很快就有了默契，顺利接手了核酸检测工作。她说，连日高温，加之舱内空间狭小，行动变得迟缓，但大家都有序地完成自己手中的工作，配合默契，争分夺秒地处理标本。身边是战友，身后是国门，打胜仗，零感染！这句标语一直激励着大家守护好国门。来源今日闵行责编龚莎韩庆分享让更多人看到
