安徽省芜湖市发现例无症状感染者即日起在城区开展全员核酸检测
2021-07-25 15:57:25
人民网芜湖月日电汪瑞华月日，安徽省芜湖市新冠肺炎疫情防控暨推进六稳工作指挥部发布通告称，月日晚，芜湖市发现例南京禄口机场新冠肺炎疫情关联无症状感染者，该无症状感染者已转运至定点医院进行隔离医学观察，并对其全面开展流行病学调查。通告称，结合当前疫情防控形势，为坚决遏制疫情传播和蔓延，切实保障人民群众身体健康和生命安全，筑牢芜湖市疫情防控屏障，自即日起在城区主动开展全员核酸检测。通告要求，月日日期间有南京禄口国际机场经停史或与南京禄口国际机场工作人员有接触史及其他中高风险地区来返芜人员要主动与现居住地村居委会报备，严格执行核酸检测集中隔离和健康监测等疫情防控措施。通告称，该无症状感染者月日日期间有三次外出就餐，请月日时左右在市第一人民医院餐厅就餐人员月日时左右在伟星星悦广场大娘水饺就餐人员月日上午时左右在城东柏庄观邸小区阿贵锅贴就餐人员立即主动向所在县市区疫情防控指挥部或疾控中心报告，配合做好流调核酸检测隔离等疫情防控措施。通告要求，全员核酸检测期间，全市范围内宾馆饭店暂停举办集中宴席聚餐联谊等公众聚会活动。全市机关企事业单位不得召开大型会议举办大型活动，各类培训机构暂停线下教学活动。同时，景区景点室内场馆密闭娱乐休闲场所等，要做好预约管理和健康监测，引导错峰出行，确保不超过日最大承载接待量的。客运场站和交通运输单位要严格落实交通工具消毒通风从业人员防护体温测量信息登记健康码査验等疫情防控措施，督促乘客佩戴口罩。通告指出，农贸市场商场超市冷库餐饮企业等重点场所，要严格落实市场卫生清扫环境消杀通风换气从业人员个人防护和健康监测等措施。通告要求，各级各类医疗卫生机构要严格执行预检分诊和首诊负责制，重点加强发热患者住院患者和院感管理。药品零售机构对购买一退两抗药品的顾客，要严格落实信息实名登记规定，基层医疗机构和民营医疗机构一律不得截留发热咳嗽等患者。责编吴西露张磊分享让更多人看到
