上海确诊患者感染因境外输入，在沪密接人，两次核酸检测均为阴性
2021-08-04 14:55:04
人民网上海月日电龚莎今天下午，上海举行第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，市卫生健康委主任邬惊雷市疾控中心副主任吴寰宇上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏等相关负责人及有关专家介绍情况。邬惊雷介绍，本市月日新增的例新冠肺炎确诊病例，该病例为普通型，目前在市公共卫生临床中心隔离治疗，病情平稳。市区相关部门继续开展后续调查处置，落实相关人员排查管控，做好流调溯源有关工作。截至月日时，已排查到在沪密切接触者人，全部落实集中隔离措施，两次核酸检测结果均为阴性。已排查到在沪密接的密接人，全部落实集中隔离措施，两次核酸检测结果均为阴性。已排查到在沪名筛查对象，核酸检测结果均为阴性。累计排查相关场所的物品和环境样本件，检测结果均为阴性。根据流行病学调查和基因测序，经国家和本市专家综合分析研判认为该确诊病例的感染来源可以聚焦在，因暴露于由境外输入病毒污染的环境引发的感染。下一步，本市继续坚持外防输入内防反弹总体防控策略，紧盯入城口落脚点流动中就业岗学校门监测哨等关键点关节点，加强疫情防控全链条闭环管理。其中，重点落实机场口岸等高风险岗位工作人员闭环管理和定期核酸检测，严格落实个人防护措施进一步发挥发热门诊和发热哨点诊室等监测哨作用，强化预检分诊和发热门诊规范管理，严格落实首诊负责制，严格落实四早要求稳妥有序持续推进新冠病毒疫苗接种工作，进一步扩大人群接种覆盖率。责编龚莎轩召强分享让更多人看到
