武汉市共设置采样点个月日前完成全市全员核酸检测
2021-08-04 21:27:04
人民网武汉月日电肖璐欣日，武汉市启动全员全面核酸检测。根据安排，武汉市将于月日前完成全市全员核酸检测。截至月日时，已完成核酸采样万余人。按照每受检人设置一个采样点的标准，目前武汉市共设置采样点个。每个采样点均设置等候区采集区缓冲区临时隔离区，保证人员单向流动，严格控制人员密度。每个采样点配备不少于名采样人员，所有人员培训合格。同时，配备一定数量的社区干部下沉党员公安民警社区志愿者等工作人员，配合做好现场组织扫码测温信息登记后勤保障环境消杀秩序维护等工作。目前，已有万余名医务人员工作人员参与现场采样工作。按照就近方便原则，武汉市将采样点设在居民小区村湾有的采样点根据实际，设在工地园区商务楼宇机关及企事业单位，让居民在家门口职工在上班地进行核酸检测采样。针对老人和儿童，设置专门采样点或专用通道，方便他们快速完成采样。根据需要，对老弱病残孕产妇婴幼儿等年老体弱行动不便的居民，组织流动小分队到家中采样。按照核酸采样检测相关技术规范，武汉市中低风险区域采用不超过混采方式进行采样检测，高风险区域及重点人群采取单采方式进行，在确保检测质量的前提下提升检测效率。检测机构按照辖区要求，检测结果将及时推送至市民本人，可通过健康码查询。责编张隽荣先明分享让更多人看到
