福建月日前全省师生员工全体核酸检测尚在莆田市内师生暂缓返校
2021-09-12 17:02:12
人民网福州月日电林晓丽日，福建省教育厅省卫生健康委员会联合印发关于进一步做好秋季学期学校疫情防控工作的通知，要求各级各类学校原则上在月日前组织全体师生员工完成新一轮核酸检测工作，其中纳入登记造册的重点人群今年放暑假以来有境外和国内高中风险地区所在城市旅居史接触史的师生员工和来自泉州莆田的师生员工在间隔天后再做一次核酸检测。根据通知，鉴于近日莆田市仙游县发现多例确诊和核酸检测阳性人员，目前尚在莆田市内的师生员工暂缓返校。自月日以来含月日本人或共同居住人员中有莆田市旅居史的师生员工暂缓返校并实施天居家健康监测从离开莆田市次日起算，住校的要向学校和属地报告，由学校督促其落实自我健康监测，并至少在监测第天和第天分别进行一次核酸检测，检测结果阴性方可解除。通知要求，尚未开学的学校要严格审查从境外国内高中风险地区返回，及家庭成员近天内有境外和国内高中风险地区旅居史的师生员工，在严格落实现行防控规定基础上，居家自我健康监测天，并至少在监测第天和第天分别进行核酸检测，持小时内核酸检测阴性证明方可返校，确保不漏一人。境外师生员工未接到学校通知一律不准返校。通知还要求，各级各类学校引导师生员工及其共同生活人员养成坚持科学佩戴口罩，勤洗手常通风不聚集等良好健康生活方式，非必要不出省不出市不出县。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
