扬州家养老机构有序恢复开放探视须持核酸检测阴性证明
2021-09-25 14:18:25
原标题家养老机构有序恢复开放探视须持核酸检测阴性证明扬州网讯通讯员民小爱记者姜涛从月日开始，扬州全市家养老机构逐步有序恢复开放，家属实行预约探访。养老机构是疫情防控工作的重要阵地。经过为期一个多月的防控部署，全市疫情防控形势稳中向好。昨天上午，记者在玖玖江南护养中心申丞护理院等养老机构看见，前来探视的家属都戴着口罩，经过信息登记体温检测扫扬城码等流程，严格落实疫情防控措施后，进入机构探望入住老人。在探望区内，家属与老人均戴着口罩交流。工作人员告诉记者，目前家属探访需要预约，控制人流总量，每天上午名，下午名，必须持有小时核酸检测报告才能入院，院方每天定点定时对走廊电梯房间进行消杀，常态化落实疫情防控措施。根据民政部门规定，养老机构有序开放后，任何人进入养老机构，必须严格信息登记体温检测扫扬城码，核验苏康码行程卡等信息。探视人员须持小时内核酸检测阴性证明，做好个人消毒防护及随行物品消毒后，按照养老机构设置的探视路线，在指定区域进行探视。境外回国探视人员按规定采取防控措施并解除隔离一周以上的，方可预约探视。责编萧潇张妍分享让更多人看到
