南京六轮核酸检测筛查近万人次后三轮未检测到散发病例
2021-08-12 07:40:12
原标题南京六轮核酸检测筛查近万人次月日上午，南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报月日时，南京无新增本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。经专家评估，当天有名确诊患者达到出院标准，转至定点医院康复。月日至月日，南京此轮疫情累计报告本土确诊病例例，其中，江宁区例溧水区例，秦淮区建邺区鼓楼区雨花台区各例高淳区例，玄武区栖霞区各例。与会专家强调，此次疫情由德尔塔病毒变异株输入引发，该变异株的超强传播力及特殊性使疫情防控任务更为艰巨，防疫形势丝毫不容乐观，仍然严峻复杂。各方面的防控措施仍要严格执行，居民个人防护不能有丝毫松懈。后三轮核酸未检测到散发病例目前，南京市已完成六轮大规模核酸检测。省疾控中心急性传染病防制所所长主任医师鲍倡俊介绍，六轮核酸检测近万人次，累计发现阳性人，主要来自高风险区域人员及其密切接触者等。其中，在前三轮共筛查出社会面散发病例人，第四轮至第六轮检出的病例均在集中或居家隔离点，未在社会面检测到散发病例。月以来，南京市新增确诊病例均在江宁区隔离管控人员中。鲍倡俊分析，从本轮疫情病例流行病学特征来看，病例潜伏期中位数大多在天之内，绝大多数病例不超过天。除江宁区之外的其他城区，最后一例病例感染者隔离时间在月日，目前的筛查时间跨度已超过新冠肺炎天最长潜伏期。在当前南京市中高风险区严格管控情况下，江宁区以外再发生散发病例风险较低。鲍倡俊表示，接下来除江宁区仍需继续在部分区域，如禄口街道湖熟街道等进行核酸筛查外，其他各区若无新感染者出现，暂不再对普通居民开展规模性筛查。下一步，核酸筛查重点将放在集中隔离和居家隔离人员中高风险地区来宁人员黄码人员等重点人员，以及封闭封控管理等重点区域。此外，南京要进一步做好重点行业工作人员定期核酸检测。生活必需品供应充足价格平稳目前，南京市生活必需品供给按照满足市域万人口消费需求来保障。南京市商务局副局长富宁宏介绍，对全市主要批发市场农贸市场以及家品牌连锁超市门店开展每日监测数据显示，当前南京市生活必需品市场运行正常，量价平稳，库存充足。疫情发生以来，市民减少外出，线上购买需求显著增加。月日到月日，美团优选叮咚买菜每日优鲜等七大社区电商平台累计销售生活类物资亿元，订单量达万单，日均订单量较疫情前增加较多。南京市市场监管部门持续做好进口冷链食品集中监管。目前，天环进口冷链食品监管仓运行平稳，累计入库进口冷链食品吨，核酸检测份，检测结果均为阴性。围绕市场比平时更稳定，供给比平时更充足的目标，南京建立了市区街道三级保供网络。在众彩江宁前置仓等关键点位设立前沿指挥专班，小时值班值守确保全市家生活必需品重点保供企业个应急保供网点在应急状态下调运配送足量安全的生活必需品。建立小时小时应急响应机制，即依托苏果个门店在小时内响应，可紧急调运万份方便食品和矿泉水依托餐饮企业农产品流通企业等在小时内响应，可为封闭封控小区，隔离酒店以及其他应急情形提供万份快餐盒饭以及生鲜食品等物资。江宁区是疫情防控的重点区域。江宁区委常委常务副区长缪秀梅介绍，截至月日，生活物资方面，大米库存万吨可满足全区两个月粮食需求食用油吨可保障全区半个月需求。防疫物资方面，区级储备库存医用口罩万只防护服万件，按现日最高消耗量测算，可满足全区一周左右需求。处方开出小时内，中药汤剂送达患者中医药在南京新冠肺炎患者的救治与康复工作中发挥重要作用。南京市中医院党委书记刘奇志介绍，根据国家中医专家组开具的处方，南京市中医院承担公卫中心所有患者中药汤剂保障，确保在国家组中医专家开出处方小时内，中药汤剂即可送达患者床头。全市各隔离点的密接次密接人群，都能够做到中药预防汤剂应服尽服。月日以来，全市隔离点共免费发放清肺排毒汤省中医专家组协定方等中药预防汤剂余万份，隔离人员中医药使用率超过。同时，该院为住院患者及陪护社区居民免费提供防疫汤剂近万袋。在此轮疫情中，有多名孩童感染。在日常生活中如何做好孩童的个人防护？南京市儿童医院大内科主任呼吸科主任赵德育表示，孩童确诊病例几乎都是由大人传染，家庭防护非常重要。家长首先要做好自己的手部卫生，在家里要做好分餐制。小朋友活动尽可能在家里活动，如出门应预先规划路线，选择人少通风的地方尽可能地减少接触外面的公共物品，接触以后及时洗手。本报记者仇惠栋胡明峰责编萧潇孟二波分享让更多人看到
