北京提高重点行业领域人员核酸检测频次
2021-08-11 20:20:26
新华社北京月日电记者邰思聪记者日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，自月日北京市出现京外关联本地病例以来，截至月日，全市累计检测核酸万人份，对文旅公共交通市场等重点行业领域从业人员，健全定期核酸检测机制，提高核酸检测频次。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，截至月日时，全市已连续天无新增京外关联本地病例及感染者报告。自月日，北京市报告例京外关联本地确诊病例，截至月日，全市累计报告例京外关联本地感染者，其中确诊病例例无症状感染者例，确诊病例中普通型例轻型例，无重症和危重症病例。根据对北京市此轮疫情初步分析结果，以及其他省市报告的多名感染者情况来看，因人员流动和聚集，特别是暑期外出旅游同乘交通工具等加大了感染新冠病毒的风险，因此，加强个人防护减少人员流动隔离高风险人群是控制疫情传播的重要措施。北京市卫生健康委员会副主任李昂介绍，截至月日，北京市累计检测万人份。其中，市场领域重点行业从业人员累计检测万人份，地面公交轨道交通从业人员累计检测万人份，涉及疫情的重点区域累计检测万人份。北京市提高对重点行业领域从业人员的核酸检测频次。对冷链员工和厨师检票员讲解员保安保洁等频繁接触服务对象或相关物品的重点岗位工作人员，每周至少进行次核酸检测对进口冷链食品从业人员至少每周开展次全面核酸检测，对商超餐饮公司外卖快递社区菜市场小型超市副食品店等市场领域从业人员按照规定频次定期进行抽样检测。同时，为进一步加大农贸市场核酸检测频次，北京市要求新从业人员进口冷链食品从业人员涉进口冷链食品卫生清洁人员，需持日内核酸检测阴性证明方可在市场内从事经营等活动农贸市场其余从业人员，需持日内核酸检测阴性证明方可在市场内从事经营等活动农贸市场每周对外环境开展核酸检测，采样数量不少于件。
