海东市平安区例新冠病毒核酸检测阳性人员活动轨迹公布
2021-10-22 09:09:22
人民网西宁月日电月日，青海省海东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部发布第号通告，公布海东市平安区例新冠病毒核酸检测阳性人员活动轨迹，具体如下关于例新冠病毒核酸检测阳性人员活动轨迹的通告第号年月日时分，海东市平安区疾病预防控制中心报告实验室检测张某某咽拭子标本结果为阳性。日凌晨时分，经青海省疾控中心复核结果仍为阳性，已转运至定点医疗机构隔离治疗。目前，已对张某某的密切接触者次密切接触者等人员开展全面排查追踪管控。张某某活动轨迹月日时，从平安区乘坐公交车到达西宁市分，乘坐次列车座位号为车到达兰州西站，从兰州西站乘坐地铁至兰州海关站出站，到达安宁区，在望月烟酒商行购买香烟，在安宁区安宁西路号附近与同班同学韦某某会面，入住安宁区安宁志众合蓝莲花酒店，后前往领头羊烧烤店东方小学正对面就餐，在小林商店购物，并在酒店附近理发店小黄造型理发，步行返回酒店房间，步行至凤栖梧客栈与郭某某会面，未进入该客栈，与郭某某及其位朋友乘坐出租车车牌号甘，郭某某另外位朋友搭乘另外一辆出租车具体不详共同前往正宁路夜市，期间偶遇张某某位同学孙某某丁某某，之后郭某某与其位朋友前往正宁路夜市杨大师鸭爪爪火锅店就餐，张某某与位同学一起逛街，之后张某某单独前往杨大师鸭爪爪火锅店与其郭某某等人会面就餐餐后一起逛夜市期间付款码显示向商户首饰店支付向继续奋斗支付，与郭某某搭乘出租车车牌号甘返回蓝莲花酒店，张某某与郭某某未进入酒店，后两人又徒步走回凤栖梧客栈。月日，张某某在安宁森源百货商店购物，后骑乘小黄车返回安宁志众合蓝莲花酒店，办理退房，步行至兰州海关站乘坐地铁到达兰州西站十字站，杨国福麻辣烫店就餐，结束后步行至甘肃省博物馆，参观甘肃省博物馆，并在馆内购买纪念币付款码名称胡乃超，在高价回收礼品名烟名酒店购物，并从西站十字站乘坐地铁到达西关站，步行前往中山桥白塔山游玩，与名同学丁某某贺某某及贺某某同学在马老三领头羊烤肉餐厅用餐。餐后，前往正宁路夜市逛街，在城关区永昌路福顺全商店购买香烟，步行至七里河金雨精品商务宾馆入住，出门到宾馆附近商店购物付款码名称为烟酒付款码名称为飞天梦，之后人返回宾馆并一同前往贺某某房间聊天，张某某返回本人房间。月日，张某某办理退房，乘坐地铁到达兰州西站北广场站分，从兰州西站乘坐次列车到达平安驿站，出站后，前往车站附近兰青路湘湘大碗菜川菜馆用餐，前往同一条街道意尔退骨牛肉面馆打包饭菜，并步行送至县委家属院号楼单元楼东同班同学焦某某住处住处有焦某某同住室友宋某某，步行至平安广场公交站乘坐公交车袁家村高铁新区区间段，车牌青，付款码名称幸福明天，在三合路口下车，乘坐平安石灰窑乡公交车车牌青，车厢人左右，下车后前往石灰窑乡畜牧站，前往附近丁家农家院用餐。在饭馆附近商店购买香烟付款码名称李长旺，返回石灰窑乡畜牧站宿舍。月日在石灰窑乡畜牧站上班，期间与名同事蒋某某严某某李某以及几名赴石灰窑乡畜牧站办事人员接触，在商店购物付款码名称李长旺王孝松分，前往附近丁家农家院就餐，返回石灰窑乡畜牧站宿舍。月日时左右，收到班级群通知甘肃省兰州市人核酸检测结果为阳性轨迹公布后，自行在单位宿舍隔离月日凌晨时，石灰窑乡卫生院医护人员对其进行咽拭子采样流行病学调查。，由平安区中医院负压救护车将其从石灰窑乡畜牧站隔离宿舍转运至平安区集中隔离点隔离。月日凌晨转往省第四人民医院进行诊治。为了更加有效防控疫情，提示市民朋友一是积极配合防控工作。与张某某有过同乘接触史或活动轨迹有交集的人员，迅速做好个人防护避免乘坐公共交通工具，自行前往海东市定点医院进行核酸检测，并向村社区单位电话报备。同时，请市民朋友配合做好流行病学调查。二是开展健康观察。市民朋友如出现发热咳嗽咽痛乏力嗅味觉减退腹泻等症状，请及时佩戴口罩前往设有发热门诊的医疗机构就诊。三是做好个人防护。请市民朋友关注官方权威发布，做到非必要不外出不聚集，不信谣不传谣。进一步提高防范意识，出门佩戴口罩勤洗手，保持社交距离，做到分餐公筷垃圾分类投放等文明健康生活习惯。海东市疫情指挥部办公室联系电话海东市疾病预防控制中心联系电话海东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部年月日责编陈晶张莉萍分享让更多人看到
