厦门四区开展第四轮全区全员核酸检测省内市近名医护人员协同抗疫
2021-09-22 17:50:22
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日，厦门市疫情防控情况新闻发布会第九场召开，通报该市应对新冠肺炎疫情相关情况。厦门市政府副秘书长王庭亮通报，日，厦门市个行政区中，思明湖里海沧同安四个区开展第四轮全员核酸检测，计划一天内完成。而集美翔安两区因在前三轮全员核酸检测中均未发现阳性感染人员，按照科学精准的防控要求，暂不开展第四轮全区全员核酸检测。据通报，当日上述四个区共设置了个核酸采样点，配备了近名医护人员，其中，包含了漳州南平福州龙岩三明和宁德等地市派来支援的医护人员。同时，针对工作日四区第四轮全员核酸检测，为做到应检尽检保证核酸检测的质量，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部日凌晨第号通告，要求除国计民生保障单位和不能中断的连续性生产企业外，各级党政机关企事业单位暂不安排职工上班。此外，月日时至时，厦门共报告新增确诊病例例，分布在湖里区例，海沧区例以上两例均从全员核酸检测中发现，同安区例包含密切接触者中发现例，全员核酸检测中发现例，重点人群筛查中发现例，主动就诊例。截至月日时，厦门累计报告确诊病例例，分布在思明区例湖里区例海沧区例同安区例，所有病例都在定点医院接受治疗目前已判定疫情密切接触者人次密接者人，进行了相应的管控措施。同安区疫情防控情况方面，王庭亮介绍，截至月日时，该区累计报告确诊病例例，其中重症例普通型例轻型例，所有确诊病例均在定点医院接受隔离治疗。应对疫情新举措上，日起，同安区新民镇柑岭村和梧侣社区的风险等级从中风险调为高风险日时起，全区除海翔大道外，所有道路禁止机动车通行特种车辆及快递配送车辆不受限制，疫情防控车辆凭证通行。投入抗疫力量上，截至目前，厦门已下沉近名干部多名教师，投入多名医护人员余名警力及多名志愿者至同安全区个村居个网格，为全区多万人员进行流调溯源核酸检测隔离健康监测物资保障和环境消杀等工作。王庭亮表示，同安区全域管控，尽管封控区点多线长面广民生基础设施较薄弱外来人口多，实施封控管理和服务保障面临着较大压力，但下一步，该区将进一步做实做细管控区封控区的管理服务保障工作继续推进全员核酸检测，力求第一时间管控感染源头，切断病毒传播链条及时跟踪民生物资供应储备情况，协调畅通物资运输渠道，特别注重做好孤寡高龄老人及残疾人等特殊群体的保障工作。点击图片进入专题责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
