北京医院实施小时核酸检测发热门诊患者小时内出报告
2021-08-11 17:07:11
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京市召开第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京医院副院长姚德明介绍，按照国务院联防联控机制和北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗救治和防院感组的部署，北京医院党委积极落实院感防控七严格措施，在做好疫情防控工作的同时，始终把人民群众生命安全放在第一位，努力做好院感防控和医疗救治工作。一实施院感防控网格化管理，筑牢疫情防线医院坚持四早要求，压实四方责任，坚守院感第一防线，抓住医务人员预检分诊住院患者管理三个关键，做到院内感染零容忍，实现院内零感染。近一个月全院职工累计核酸检测多人次，结果均为阴性，疫苗接种率达。医院严格执行三级预检分诊筛查制度和首诊负责制，率先将院区通行证与北京健康宝二码合一，将流行病学调查纳入医生工作站电子登记实施网格化管理，及时发现和排查风险漏洞，为门诊和病区分别制定常态化疫情防控期间疫情防控检查清单，每周进行督导，科室每两周组织自查完善疫情防控预案项，目前已开展专题应急演练次完善院感防控制度流程项开展全员院感防控技能培训和重点人群培训，累计培训近场万余人次提高发热门诊管理能力，优化发热门诊三区两通道空间布局，实现对发热患者分区闭环管理，有效降低院内交叉感染风险严格执行全院工作人员第三方人员行程及流行病学管理，严格落实应检尽检，定期开展重点人群和全员核酸检测。二采取多学科联动，突出急危重症医疗服务为保证急危重症患者能够及时得到医疗救治，医院严格落实发热门诊小时值班制与首诊负责制。对于伴有发热症状的胸痛卒中高危孕产妇等急危重症患者，坚持首诊负责边救治边筛查的原则，发热门诊配置设备齐全的抢救间，建立急诊科医务人员支援抢救机制，畅通急诊急救绿色通道，优先收治急危重症患者及医联体转诊患者，适时启动核酸快速检测流程和急诊绿色通道流程，实现了患者入院后第一时间收入适合专科并进行治疗。今年上半年，医院累计启动胸痛绿色通道人次，卒中绿色通道人次，危重孕产妇转诊及转会诊人次，累计完成急诊手术例，确保了危急重症患者的救治效率及医疗质量。三拓展实验室功能，大幅提升核酸检测能力医院充分利用病理科和药学部现有实验室资源，采取空间布局调整信息系统对接优化操作流程等方式，进一步拓展新冠病毒核酸检测实验室功能建设，检测能力提升倍，单日最大检测量可达万余人次。同时，医院组建了由检验科老年医学研究所国家卫生健康委临检中心药学部病理科输血科和临床生物样本管理中心七个部门组成的核酸检测组，实施小时核酸检测，实现抢救患者小时内发热门诊患者小时内急诊患者小时内出报告，其他应检尽检和愿检尽检人员小时内出报告。四创新个性化医疗服务，适应百姓多样医疗需求作为国家老年医学和国家老年疾病临床医学研究双中心单位，医院坚持一手抓疫情防控，一手抓老年人就医需求服务，医院专门建立老年挂号服务区，为老年人提供窗口挂号取号及现金业务等服务，开通挂号方舱人工预检挂号等人工服务，在分诊叫号系统中开发岁以上老年患者优先就诊程序，分诊系统与药房系统自动联动，实现老年患者取药环节优先。为满足出国人员需求，医院创新性使用中英文新冠病毒核酸检测报告单，为出国人员提供了便利，满足了个性化需求。姚德明表示，下一步，我们将按照北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组的要求，坚持常态化疫情防控和做好医疗服务两手抓，坚持人民至上生命至上，守护好首都安全和人民群众身体健康。责编鲍聪颖郭亚飞分享让更多人看到
