返京旅客登机前将查验日内核酸证明
2021-02-20 17:44:20
原标题返京旅客登机前将查验日内核酸证明本报讯记者李博通讯员倪智乾春节假期结束之后，大兴机场航班量及客流量逐步提升。大兴机场提示返京旅客，按照北京市疫情防控要求，自月日至月日期间，国内低风险地区人员进返京须持抵京前日内核酸检测阴性证明，抵京后实行天健康监测，满天满天各开展一次核酸检测。目前，航空公司或者始发地机场将在进返京旅客登机前查验日内核酸检测阴性证明。月日除夕至日正月初六春节天假期，大兴机场总体运行安全平稳有序，节日期间累计完成旅客吞吐量万人次，保障航班架次。大兴机场高度重视春节假期保障工作，精心谋划，提前部署，做好各项防疫旅客服务安排，持续加强旅客测温健康码查验等工作，严格执行高频次环境及设备设施消毒处理关注老年及特殊旅客群体帮扶，积极推进无纸化出行，强化服务热线及小程序等多渠道问讯服务保障，确保为旅客提供安全高效便捷的出行体验。特别是针对降雪大雾等特殊天气，将进一步优化协调机制，全面做好航班延误的各项预案，确保信息告知渠道畅通和物资供给充足。大兴机场特别提示广大旅客，由大兴机场出发，进入航站楼时需配合完成体温检测及健康码查验，值机环节航空公司将根据目的地疫情防控要求做进一步核验，请在出发前咨询航空公司及目的地机场，确认是否需要出具核酸检测证明等相关材料。记者另外了解到，对于乘坐火车进京旅客，核酸检测阴性证明的查验工作由地方疾控部门负责在进站前办理，车站负责配合工作。责编唐若璞实习生孝金波分享让更多人看到
