有哈尔滨旅居史人员来返长需持小时内核酸检测阴性证明
2021-09-21 20:37:21
月日，哈尔滨市报告本土疫情。为有效防范疫情输入风险，长春市疾控中心提示如下一请月日以来有哈尔滨市主城区特别是道里区南岗区旅居史月日以来有哈尔滨市巴彦县旅居史的来返长人员，立即主动向所在社区村屯报告，配合落实相关防控措施。即日起，哈尔滨市主城区和巴彦县来返长人员要持小时内核酸检测阴性证明，抵长后主动向社区村屯报告。二各社区村屯要立即对哈尔滨市来返长人员开展摸排登记，落实医学观察核酸检测等措施。各党政机关企事业单位学校医疗机构要主动开展排查，及时掌握本单位工作人员及其家庭成员曾到哈尔滨市情况，并向所在地社区村屯报告。各宾馆酒店等住宿场所要主动排查哈尔滨市来长人员，及时向所在社区村屯报告。三请广大市民持续关注疫情动态，留意确诊病例及无症状感染者行动轨迹，现居住长春市且与确诊病例或无症状感染者行程轨迹有交集者，应立即向社区村屯报告，并配合落实相关防控措施。四提醒广大市民近期不要前往疫情发生地区。如必须前往，务必提前向所在社区村屯工作单位报备，并做好个人防护返长前要主动联系居住地所在社区村屯，并持小时内核酸检测阴性证明返长。五广大市民要时刻保持个人防护意识。科学佩戴口罩，勤洗手常通风，保持安全社交距离。如出现发热咳嗽等症状，要佩戴一次性医用外科口罩，及时到就近的医疗机构发热门诊进行排查和诊疗，就医过程避免乘坐公共交通工具。长春市疾病预防控制中心年月日责编马俊华谢龙分享让更多人看到
