北京新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例例无症状感染者和例核酸检测阳性者
2021-10-25 16:18:25
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。北京疾控中心副主任庞星火介绍北京新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例例无症状感染者和例核酸检测阳性者情况。月日时至日时，北京新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例例京外关联本地新冠肺炎无症状感染者和例核酸检测阳性者。确诊病例现住昌平区东小口镇森林大第家园社区，与月日已通报的确诊病例同行外出旅游。因有内蒙古自治区额济纳旗旅行史，月日抵京后主动报告。月日日核酸检测结果均为阴性，月日检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，月日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。确诊病例现住昌平区东小口镇森林大第家园社区，为确诊病例之妻，行程与确诊病例一致。因有内蒙古自治区额济纳旗旅行史，月日抵京后主动报告。月日日核酸检测结果均为阴性，月日检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，月日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。无症状感染者现住昌平区东小口镇森林大第家园社区，为确诊病例的密切接触者。月日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为无症状感染者。核酸检测阳性者现住昌平区北七家镇宏福苑小区，为月日已通报的确诊病例的丈夫，为月日已通报的确诊病例的密切接触者。月日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗。目前，正在开展流行病学调查实验室检测和密切接触者追踪，对相关地区逐级采取封控管控等措施，管理各类风险人群。庞星火介绍，北京市本次京外关联疫情已涉及个自驾游旅行团，其中一个人旅行团返京后未及时报告，旅游期间已有人员出现症状，返京后多次自行前往药店购买退烧药感冒药等，且先后两次组织人在家打麻将，在京涉及场所多样，人员聚集度高，截至目前判定密切接触者人，已出现例续发病例，封控和管控区域涉及居住地点商场银行早市医院店等另一个人旅行团返京后及时向社区报告，均在家隔离，未和家人同住，截至目前判定密切接触者人，出现例续发病例，为同单元住户，封控和管控区域主要为居住地点，两个旅行团防控难度差别很大。目前正是疫情防控的关键时刻，提前主动报告和较强的个人防护意识是有效防控疫情的关键。不主动报告者，将承担相应的法律责任。责编孟竹高星分享让更多人看到
