河南郑州本轮核酸检测已完成采样万份计划天内完成万人采样
2021-08-01 17:20:01
新闻发布会现场。人民网时岩摄人民网郑州月日电徐驰时岩常力元日前，郑州市正在开展全员核酸检测，对于一个多万人口的城市，全员核酸检测是否存在压力？对于市民来讲，又该做怎样的配合？在刚刚召开的河南省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，郑州市政府副秘书长李慧芳介绍，截至月日，本轮核酸检测已完成采样份，检测工作目前正在加紧有序推进中。李慧芳介绍，全员核酸检测是有效排查发现疫情的有力举措和重要手段。目前，全市共设置个采样点，抽调配备足够的医护人员组成采样队伍，于月日对二七区紧急开展全员检测，并计划利用月日日两天时间基本完成全市全员检测任务，月日对未参与检测的人群进行扫尾检测。截至月日，本轮核酸检测已完成采样份，检测工作目前正在加紧有序推进中。检测过程中，广大医务人员街道社区工作者和基层干部不辞辛劳夜以继日，充分发扬了伟大的抗疫精神全体市民充分理解密切配合，充分体现了强烈的责任意识和良好的文明素养。全员检测工作时间紧迫任务艰巨，加之天气炎热，按时完成检测任务仍然面临着诸多困难和艰巨挑战。疫情防控，人人有责。李慧芳表示，目前郑州市疫情防控形势仍然十分严峻，在此提醒广大市民注意做好以下事项一是参加核酸检测采样及其他社会活动时要做好个人防护，坚持戴口罩一米线不聚集。二是尽量减少到人群密集场所活动，无特殊情况尽量不外出。三是接种新冠病毒疫苗仍然是目前预防新冠肺炎最经济有效的措施，请广大市民及时接种疫苗，尽早尽快建立起全域全人群免疫屏障。河南省疫情防控指挥部办公室综合组副组长省卫生健康委党组成员副主任张若石表示，在落实落细外防输入内防反弹的基础上，全力推进新冠病毒疫苗接种。各地要紧切实保障接种安全，推进疫苗接种工作有序高效规范开展。特别是对于航班机组人员海关工作人员医务人员重点场所保洁人员等高风险人群，应接尽接，不能漏种对灾区群众和救援人员，克服困难，优先接种。据介绍，截至月日，河南省当日接种人，全省累计接种剂次。从今天开始，我们将同步推进青少年疫苗接种工作。计划在月份开展岁青少年第一剂接种，月份开展岁青少年第一剂接种，月底前完成全程接种。张若石说。责编常力元徐驰分享让更多人看到
