北京抗疫轻骑兵亮相经开区机械臂做核酸检测最快分钟出结果
2021-07-09 09:02:09
原标题北京抗疫轻骑兵亮相经开区昨天，装载全集成芯片实验室系统的新冠病毒核酸检测移动实验室在北京经开区首次亮相。本报记者和冠欣摄本报记者曹政从年初的春晚，到不久前广东多地全员核酸检测，都出现了来自北京的抗疫轻骑兵。昨天，由北京研发生产装载全集成芯片实验室系统的新冠病毒核酸检测移动实验室亮相。北京经开区相关负责人介绍，这个全国首款由轻型客车装载的移动实验室，钟南山院士将其命名为轻骑兵，在人工采样之外，还可实现机械臂采样。相比此前的大规模核酸检测，这种移动实验室更侧重应急使用。记者获悉，这款轻型客车装载的移动实验室是由清华大学生物芯片北京国家工程研究中心和博奥晶典共同研发。博奥晶典科研办主任任军介绍，不久前，轻骑兵的高效性和机动性曾为广州等地的核酸检测工作提供了有力支撑，能针对重点排查人群在第一时间完成核酸检测并发布报告，为后续社区大规模人群混检筛查奠定了基础。记者获悉，轻骑兵接通民用电或启动车上自带的发电机即可正常工作，采样可通过口咽拭子采样机械臂和人工两种方式完成，每天最高检测能力大约人。其装载的全集成芯片实验室系统分钟即可完成全程实验，最快分钟报告结果，检测灵敏度处于行业领先水平。在此之前，核酸检测最快也需要三四个小时才能出结果。这个移动实验室是如何实现的？据介绍，该系统可实现多种需求场景下的样品进结果出式高灵敏快速检测，装载了台式病毒样本灭火仪全自动核酸分析仪新型冠状病毒核酸检测试剂盒数据采集和分析软件及计算机发电机低温冰箱监控系统，同时还可以基于网实现检测结果直报，适合在边境口岸社区发生聚集性疫情和县乡村等医疗条件相对较差的应用场景下发挥重要作用。机械臂做核酸检测，能否准确找到位置？被检测人是否会有不适感？据介绍，在检测过程中，被检测人员先咬在一次性咬合器上，机械臂将棉签慢慢伸进口腔采集咽拭子，机械臂上的感应器会感知是否采集到。采集过程，被检测人的感受会与人工检测没有太大差别。采集完成后，工作人员会将采集到的样本注入到全集成碟式芯片上，芯片放置到全自动核酸分析仪中，分钟就可出结果并上传到大数据平台上。目前，这套检测设备的试剂和配套仪器均已获得国家药监局应急审批批准。目前，抗疫轻骑兵已经由北向南辗转奔波了数千公里，在安徽广东等疫情防控一线中持续贡献抗疫科技力量。任军透露，公司现已经完成融资，下一步会准备正式。责编孟竹高星分享让更多人看到
