四川绵阳涪城区设个核酸检测点确保筛查不漏一人
2021-07-25 07:59:25
原标题挑灯夜战！四川绵阳涪城区设个核酸检测点确保筛查不漏一人月日晚，封面新闻记者从四川绵阳市涪城区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指部获悉，涪城区共开设个核酸检测点位，确保应查尽查应检尽检应隔尽隔不漏一人。月日晚，封面新闻记者在绵阳市实验小学涪城路校区看到，检测点门口排起了长龙，前来检测的市民提前扫码，在志愿者测完体温后，进入操场内的检测点进行核酸检查。目前，受检测市民还有不少在门外排队。检测点工作人员说，他们将延长当天的检测时间，对于一些无法当天来检测的市民，可以在明天到检测点进行核酸检测。据了解，涪城区担负着属地管理主体责任，疫情防控是当前最重要最紧迫的任务。为做好快速流调快速管控快速检测，堵住漏洞不留死角，涪城区在绵阳大润发绵阳市成绵路小学滨江校区绵阳市实验小学涪城路校区等个地点设置核酸检测点位。个核酸检测点位分布如下绵阳大润发地址绵阳市涪城区跃进路号长虹大楼绵阳市成绵路小学滨江校区地址绵阳市涪城区滨江路号跃进路地址绵阳市涪城区九洲跃进路期涪城区跃华路五一广场地址绵阳市涪城区滨江西路中段先锋路小学地址绵阳市先锋路号新百盛地址绵阳市涪城区临园路东段号中大财富地址绵阳市涪城区临园路中段号时尚天街地址绵阳市涪城区安昌路号凯德广场地址绵阳市涪城区临园东路号吴家镇广福村委会地址绵阳市涪城区吴家镇广福村村委会石塘街道范家村村委会地址绵阳市涪城区石塘街道范家村村委会绵阳八中地址绵阳市涪城区平政一巷号御营小学地址绵阳市涪城区御安街号绵阳市实验小学涪城路校区地址绵阳市涪城区涪城路号绵阳广播电视大学地址绵阳市涪城区长虹大道南段号铁牛广场地址绵阳市涪城区铁牛广场警钟街小学地址绵阳市涪城区警钟街号封面新闻记者周洪攀姚茂强责编章华维罗昱分享让更多人看到
