厦航启动第二次全员核酸检测工作近期取消所有国际货运航班
2021-08-01 14:57:01
人民网厦门月日电张萌据厦门航空报微信公众号消息，截至月日，厦门航空公司以下简称厦航已完成公司在册万多名员工的核酸检测，并于月日启动第二次全员检测工作。据悉，厦航此前已排查出密接者约人次密接者余人，已转运至指定隔离点严密管控。为阻断疫情进一步蔓延扩散，月日晚，厦航召开疫情防控第六次专题工作会，要求按照各级政府部门工作部署，全面梳理境外航班流程，做好境外航班落地后机组机务保洁等人员的全面消杀工作。即日起，厦航所有执行航班机组必须提前一天完成核酸检测，阴性后方能执行航班严格落实四指定四固定两集中的保障要求，保证国际和国内航班工作人员不交叉提高机组隔离标准，出境的客货航班机组隔离标准保持一致，货运航班因入境需要境外短暂停留，机组统一按照集中隔离天实施。此外，近期取消所有国际货运航班。内部管控方面，厦航要求在高崎机场区域洪文区域办公场所上正常班员工须自驾或家属接送通勤没有私家车的则居家办公其他非正常班一线人员鼓励自驾通勤，或乘坐班车通勤需出示健康码绿码，严格限制客座率不得乘坐公共交通网约车出租车或搭乘他人私家车通勤。责编吴舟钟巧花分享让更多人看到
