北京铁警春运查处变造核酸证明案起
2021-03-10 16:15:10
原标题铁警春运查处变造核酸证明案起本报讯记者张蕾记者从北京铁路公安处获悉，春运以来，北京铁路警方在辖区各大火车站增派警力加强治安秩序维护，严厉打击各种违法犯罪行为。截止到月日春运结束，天来北京铁路警方共查处旅客变造核酸检测证明案件起，行政拘留人破获各类治安案件起，行政拘留人查获各类违禁物品万余件。月日时，北京铁路公安处涿州东站派出所民警在候车室巡视时，发现女旅客郭某携带的核酸检测报告时间有被改动的痕迹。后经民警询问，郭某称由于核酸检测报告已过期，她便用黑色签字笔将日期进行了涂改，企图蒙混进站。依据治安管理处罚法的相关规定，郭某被处以行政拘留日的处罚。月日时许，旅客张某在北京站安检进站时，包内被查出装有一把管制刀具，因此被处以行政拘留日的处罚。月日时许，北京南站二楼候车室内，旅客王某堂和王某良因琐事发生口角，继而相互厮打，民警发现后及时制止，并将两人带至北京南站派出所，后两人因扰乱公共场所秩序，分别被处以行政拘留日和行政拘留日的处罚。据北京铁路公安处统计，春运期间，北京铁路警方共为旅客找回遗失物品余件，价值余万元还帮助找回与家人走失走散的旅客余名。责编唐若璞实习生闫妍分享让更多人看到
