武汉万人完成核酸采样今日例确诊病例例无症状感染者轨迹公布
2021-08-05 22:27:05
人民网武汉月日电从日晚上武汉市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，截至月日时，该市全员核酸检测完成采样万人，完成检测万人，月日发现并报告例确诊病例，例无症状感染者。目前，武汉市所有病例均有武汉沌口某项目工地区域暴露史，均是在隔离管控流调范围内排查发现的，该项目工地是武汉本轮输入性疫情的源头，与江苏淮安某旅行团关联。例确诊病例例无症状感染者的活动轨迹如下确诊病例罗某某，男，岁，现居住于武汉沌口某项目工地宿舍。其活动轨迹为月日至月日全天位于工地附近，日常在工地附近小卖部及小摊贩处购买生活用品及三餐饮食。下班后返回宿舍休息。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。确诊病例方某某，男，岁，现居住于武汉沌口某项目工地宿舍。其活动轨迹为月日至月日在工地附近，三餐均在工地食堂，下班后返回工地宿舍休息。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。确诊病例吴某某，男，岁，现居住武汉沌口某项目工地附近万家湖社区区。其活动轨迹为月日至月日，一直在工地上班，每天在工地旁边的流动摊贩吃早中餐，下班到红江市场买菜后返回居住地做饭。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者王某某，男，岁现居住武汉沌口某项目工地宿舍，其活动轨迹为月日月日，全天位于项目工地附近，日常在工地附近小卖部及小摊贩处购买生活用品及三餐饮食，下班后回宿舍休息。工地附近活动点包括君融天湖小区中百超市，壹见笑富山生活超市。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离，每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者方某某，女，岁，现居住于武汉沌口某项目工地宿舍，其活动轨迹为月日月日，每天在工地上班，在工地吃盒饭，工地宿舍休息，工地上班，晚餐在工地吃盒饭，一直未外出。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者彭某某，男，岁，现住武汉沌口某项目工地宿舍，与无症状感染者杨某为室友关系，其活动轨迹为月日月日期间，除月日外，均在工地及附近活动。月日和杨某乘坐出租车鄂到经开区市场路沌文通讯器材店购买手机，约逗留小时。后和杨某乘坐出租车鄂回到工地后未外出。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者杨某，男，岁，现住武汉沌口某项目工地宿舍，与无症状感染者彭某某为室友关系，其活动轨迹为月日月日期间，除月日外，均在工地及附近活动。月日和彭某某乘坐出租车鄂到经开区市场路沌文通讯器材店购买手机，约逗留小时。后和彭某某乘坐出租车鄂回到工地后未外出。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者吴某某，男，岁，现居住武汉沌口某项目工地宿舍。其活动轨迹为月日至月日在工地生活工作，未外出活动。工地附近活动点包括工地门口流动小吃店工地门口便利店铁皮房。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者毛某某，男，岁，现居住武汉沌口某项目工地宿舍。其活动轨迹为月日至月日一直在工地上班，中午在工地吃盒饭，晚餐在工地外面菜市场小吃店吃晚饭，饭后回宿舍休息。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者沈某某，男，岁，现居住于武汉沌口某项目工地宿舍。其活动轨迹为月日白天在工地附近，月日月日左右，自驾前往江汉区迎宾花园小区。月日返回工地，一直在工地附近，三餐均在工地食堂，下班后返回宿舍休息。月日再次自驾居留江汉区迎宾花园小区。自驾与另人前往东湖水上乐园游玩。离开东湖绿道，驱车返回迎宾花园小区，于小区旁东北饺子馆吃晚饭，饭后自驾返回工地宿舍休息。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者杨某某，男，岁。现居住于武汉沌口某项目工地宿舍，其活动轨迹为月日前往工地上班，至月日一直在工地附近活动，一般在工地食堂就餐，下班后返回工地宿舍休息。曾在工地旁的小超市和副食店购物，工地旁的唯客多炸鸡汉堡就餐，工地旁的中百超市购买风扇。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者黄某某，男，岁，现居住武汉沌口某项目工地宿舍。其活动轨迹为月日至日每日上午搭乘私家车一行三人去汉南纱帽街八村项目部从事维修工作，中午在附近江下美食城就餐，晚上搭乘私家车回工地宿舍。月日至月日上午在工地生活工作。月日接通知，在项目部现场接受核酸采样，后由专车送往隔离酒店隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者曾某某，男，岁，现居住于武汉沌口某项目工地附近万家湖社区区。其活动轨迹为月日月日一直在居住小区内活动。月日对重点人群核酸筛查结果呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者李某某，男，岁，武汉沌口某项目工地工作，住经开区沌阳大道贸易路二路。月日月日，搭乘路公交前往工地上班，中晚餐由工地统一配送盒饭，中午在工地宿舍休息，下班，原路返回家中。曾在贸易二路的蔡记热干面购买早餐，月日晚曾到武汉勤丰超市购买花露水。月日，在贸易二路的蔡记热干面购买早餐，因公司通知不用去上班，又返回至家中。月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者杨某，男，岁，现居住于中建三局武汉沌口项目工地附近沌口万家湖小区。月日月日，早开始去工地上班，中晚餐由工地统一配送盒饭，返回工地宿舍休息。曾在附近便利店美好人生小卖部宏锦超市买水，附近黑龙江饺子馆聚餐。月日接通知，在万家湖小区进行采样，核酸检测结果阴性。但自觉身体不适当即转至汉南中医院隔离病房，多次核酸检测结果阴性。月日核酸检测呈阳性，由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。请与上述人员活动轨迹有过交集的市民朋友，立即向所在社区单位或疾控机构报告。如出现发热咳嗽腹泻等症状，应做好防护措施，避免乘坐公共交通工具，尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。延伸阅读武汉月日新增病例源于同一工地现有病例都与江苏旅行团关联责编关喜艳张隽分享让更多人看到
