日起低风险地区进京无需核酸证明
2021-03-13 17:20:13
原标题日起低风险地区进京无需核酸证明昨天下午，北京市调整进京政策，自月日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行天健康监测，满天满天不再进行核酸检测。根据北京发布消息，自月日实施国内低风险地区人员进返京有关核酸证明查验等健康管理措施以来，广大市民群众积极理解配合，自觉减少流动减少聚集加强防护，共同度过了一个欢乐祥和安全健康的假期。为进一步做好常态化疫情防控，满足人民群众安全有序流动需要，首都严格进京管理联防联控协调机制，经综合研判，决定将国内低风险地区人员进返京健康管理措施进行调整。自年月日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行天健康监测，满天满天不再进行核酸检测，持健康通行码绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。请广大旅客朋友提前了解首都疫情防控政策规定，合理安排个人行程，坚持戴口罩勤洗手少聚集保持社交距离，自觉做好个人体温症状等日常健康监测，出现异常症状应及时向所在社区单位报告并就医排查，继续落实好四方责任。相关新闻进出北京机票火车票预订量翻番本报讯记者赵婷婷北京自月日零时起取消进出京核酸检测证明的消息公布后，市民压抑许久的出游热情被瞬间点燃。北京青年报记者从多家旅游预订平台获悉，截至昨天下午点，进出北京的机票火车票预订量较前一日同一时段分别增长了倍，五一的机票预订量已超年，部分热门地区的酒店甚至出现了预订紧张。自年月日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行天健康监测，满天满天不再进行核酸检测，持健康通行码绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。消息一出，涉及北京的机票火车票搜索预订量应声上涨。在线旅游平台去哪儿网的数据显示，截至昨天下午点，进出北京的机票火车票的预订量较前一日同一时段分别增长了一倍。同样，携程旅行网大数据也显示，昨天下午通知发布后，北京始发的航线瞬时搜索量迅速飙升，增长幅度与前一时段相比达到了。搜索信息中，最为热门的目的地包括上海成都三亚深圳广州重庆杭州昆明长沙武汉。除了近期的出行，不少人还开始未雨绸缪提前计划清明五一小长假的出行，与之相关的搜索和预订也随之上涨。去哪儿网数据显示，昨天下午，有关清明小长假的机票搜索量较前日同期增长了倍，五一小长假的机票搜索量增长了倍。北京取消核酸检测证明将对市民近期的出行起到极大刺激，就地过年压抑的休假探亲需求或将在小长假前逐步释放，以商旅为代表的刚性出行也将迎来一波大幅增长。去哪儿网大数据研究院院长兰翔分析认为。去哪儿网数据显示，截至昨天下午点，五一小长假的机票预订量已经超过年同期。同时，五一当天的酒店预订量也已经超过了年同期，一些传统的旅游热门目的地甚至出现了酒店不好订的情况，洛阳大理苏州等地的多个酒店房型出现了库存紧张提示。对于清明五一假期的需求增长，兰翔建议，月至日，民航将开始执行夏秋航季时刻，届时各航空公司将重新调整运力，许多航班也会出现调整时刻的情况，旅客不妨等待航班换季后再规划假期出游行程。丰台疫苗接种设企业专场和免费班车融媒报道目前，丰台区新冠疫苗接种工作已全面展开，个接种点每天全力运行。在总结前期九类重点人群疫苗接种工作经验的基础上，丰台区在宣传动员组织上推出一系列特色措施，通过发放致园区企业一封信片长负责制免费班车接种服务卡等暖心服务，进一步提升接种效率，做到服务企业找角度，便民惠民有温度。此外，丰台区已经启动岁以上老人新冠疫苗接种工作。昨日，北京青年报记者来到位于丰台区丽维赛德酒店的新冠疫苗接种点，为了服务丰台科技园区企业疫苗接种，此接种点总面积达平方米，有接种台个，留观区座椅个，单日接种能力可达人，能充分满足园区企业的接种需求。北青报记者在现场看到，受种者按照一米线距离有序排队登记接种留观，组织员工前来接种的华电重工股份有限公司疫苗接种负责人王文峰迅速找到自己企业的片长，组织员工有序进入接种点。他说通过组织企业员工接种疫苗，感觉身边的办公环境更安全了，特别感谢片长前期的对接和细致的服务。北青报记者在现场了解到，丰台区已经启动岁以上老人新冠疫苗接种工作。现在岁以上的老年人身体状况允许的话，完全是可以接种的。不过老人在接种前登记询问环节一定要如实介绍自己的身体状况和病史病情，以便医护人员判断是否可以接种疫苗。丽维赛德酒店接种点医疗接种保障负责人北京丰台中西医结合医院医务科科长杨扬说。丰台王佐镇也针对疫苗接种开展了一系列暖心服务举措。王佐镇由于辖区面积大，人口居住分散，特别是位于千灵山附近的西庄店村，交通非常不便。考虑到春季气温变化大，接种人员年龄偏高，王佐镇每周为西庄店村村民提供一至两次免费往返班车，并根据接种人数提前安排发车时间。我们如果自己坐公交车过来要一个多小时。现在有了班车，只用二十分钟就到了，特别方便。西庄店村村民张凤革高兴地说。为了让接种工作更加高效有序，王佐镇精心设计了王佐镇新冠疫苗接种服务卡，按不同村社区设置不同颜色分别编号，便于快速组织接种人员。王佐镇疫苗接种工作负责人闫玉玲向北青报记者介绍，服务卡正面有接种地点和两次接种时间，背面印着接种须知和社区卫生服务中心电话，帮助群众了解接种前后的注意事项。据丰台区卫生健康委党委书记主任刘婉莹介绍，丰台区目前有个临时接种点，从今年月日至月日，全区已有万人接种过新冠疫苗，全区累计接种疫苗万剂次。下一步，丰台区将进一步加强宣传动员，应接尽接应快尽快组织居民接种，切实筑牢全民免疫的坚实屏障。记者蒋若静责编吴楠孙竞分享让更多人看到
