贵州通报湖南省株洲市名新冠病毒核酸检测阳性人员在黔活动调查处置情况
2021-08-04 14:05:04
人民网贵阳月日电王秀芳月日，贵州省卫健委对外通报湖南省株洲市名新冠病毒核酸检测阳性人员在黔活动调查处置情况。通报内容显示，新冠病毒核酸阳性人员李某于年月日自湖南长沙南站乘高铁赴贵州省贵阳市出差，抵达贵阳后乘私家车前往贵阳南岳假日酒店开会，当晚步行至尚自然大酒楼用餐。月日在贵阳南岳假日酒店参会后，于时乘出租车到陕西路武松醉鹅餐厅就餐，后乘出租车返回酒店，当晚步行前往兴关路与青云路交叉路口就餐后步行返回酒店。月日上午，乘出租车前往贵阳北站乘返回湖南省长沙市。月日，李某在长沙开展核酸检测并返回株洲市，当日核酸检测结果为阴性。月日，李某乘私家车从株洲市到长沙，乘航班至广州白云机场转机前往非洲加纳，月日在加纳机场落地后核酸检测呈阳性。据了解，接湖南省疾控中心告知后，贵州省委省政府高度重视，第一时间作出安排部署，立即派出专家启动流行病学调查并进行精准管控。截至年月日，已排查找到相关接触者人，重点人员人，均已实施相应管控措施。截至目前，已完成检测的相关人员和环境样本核酸结果均为阴性。贵州省卫生健康委提示，目前流行的新冠毒株主要为德尔塔变异株，主要通过呼吸道飞沫接触污染物在一定条件下形成气溶胶等方式传播，具有传播速度快体内复制快转阴时间长等特点。请广大群众严格做好个人防护，坚持戴口罩勤洗手常通风不聚集等防护措施，一旦出现发热干咳乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊。我国疫苗对德尔塔毒株仍有保护作用，是减缓病毒传播减少疫情风险减轻防控负担的最方便最有效手段，请广大市民在做好个人防护的同时尽快接种疫苗。特别提醒广大居民近期非必要不出省，与阳性人员同乘交通工具或活动轨迹有交集的来返黔人员，需主动向社区报备，按贵州相关规定执行核酸检测隔离等防控措施。责编顾兰云陈康清分享让更多人看到
