人民巷头条直击银川疫情防控分钟完成封控，人三轮核酸检测阴性
2021-08-05 08:06:05
月日早上，银川市卫健委发布一条消息，划破了银川清晨的宁静银川市确诊例新冠肺炎病例，系成都市确诊病例密切接触者。银川各社区积极行动，用实际行动筑牢疫情防控防线。月日中午，银川上海西路街道银丰社区大阅城党群活动中心接到上级通知，分钟内完成了大阅城号公寓的封控。月日，银川市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部办公室发布消息月日银川市确诊例外省区输入新冠肺炎病例张某某，围绕疫情处置，共追踪排查管理病例的密切接触者人次密切接触者人重点风险监测人员人，已对上述人员完成三轮次核酸检测，结果均为阴性。从确诊到所有密接次密接检测为阴性，从分钟完成封控到完成重点区域消毒，健康人员无异常。期间，社区机场医院学校等都做了哪些工作？通过梳理，便会得到答案。社区分钟完成封控银川建发大阅城公寓防控点。张海峰摄从接到指令到封锁大门，用时分钟。坚守在银川大阅城号公寓隔离点的大阅城党群活动中心负责人李紫嫣说，月日中午，得知该社区有一名确诊病例张某某的次密接人员，需要隔离管控。十分钟之内完成封锁工作。李紫嫣与社区民警志愿者分成三组，封锁了所有进出口，用警戒线圈出了隔离圈。完成封控后，开始全面核酸检测。以金凤区为例，在核酸检测中，宁夏人民医院安排医生，卫生局负责分配，在建发大阅城与悦海新天地设置了两个核酸检测采样点。已完成人的三轮核酸检测。李紫嫣说。据了解，银川市下辖三区两县一市，严格按照银川市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部要求，对涉及密接次密接的社区进行了严格的封控管理。截至月日时，宁夏共追踪排查管理病例的密切接触者人次密切接触者人重点风险监测人员人，临时关闭涉疫景区家封控镇区个宾馆公寓家楼宇单元个，健康管理人。流行病学登记现场。张海峰摄机场快速切断疫情空中传播渠道银川河东机场值机大厅。宁夏机场公司供图月日，银川机场提前按中高风险地区航班处置程序保障南京来银航班，及时取消后续航班，停航银川往来南京航线，坚决切断疫情空中传播渠道。同时，开展全员核酸检测旅居排查和环境采样，进行全区域环境消杀，确保机场安全平稳有序。月日，宁夏机场公司连夜开展自查工作，全面检查疫苗接种核酸检测保障专班人员防护消毒通风外防输入等个方面项措施是否落实到位。同时，动态调减中高风险地区航班，调整中转旅客保障程序，提高一线岗位核酸检测频次，扩大机场区域核酸检测覆盖面。月日，接触旅客岗位实行全员一级加强防护，护具配备高于行业标准。加密航站楼通风和消杀频次，实施机场运行核心区域封闭化管理，核心人员集中用餐独立住宿。月日，银川市卫健委发布一条消息银川市确诊例新冠肺炎病例，乘坐飞机进入宁夏。银川河东机场，虽然成为了这次宁夏疫情防控的焦点，但因为宁夏机场的早准备早安排以及严格的管控措施，张某某的密接次密接暂时并未发现阳性病例。截至月日时，宁夏机场公司全员完成三轮核酸检测，均为阴性。医院查行程戴口罩一人一诊一室医院门诊部正在进行预检分诊。人民网穆国虎摄确诊病例张某某在确诊前，曾前往联勤保障部队第医院以下简称医院和宁夏医科大学附属总医院就诊。这两家单位被确定为重点监控单位，它们是如何防控的？发现确诊病例后，医院通过微信公众号第一时间发布近期来院就诊告知书。告知书称天境外国内中高风险地区的旅居史者，天内与新冠肺炎确诊患者或无症状感染者有接触史者，体温干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等症状的患者，健康码为红码或黄码者，禁止进入普通门诊，需到发热门诊就医。得知确诊病例到过医院，该院立即安排全体员工做了核酸检测。全员做了轮核酸检测，所有场所都消了毒。月日下午时，医院恢复门诊，该院王医生说，医院疫情防控动作很快。据了解，医院加强了疫情防控措施，例如进入医院的患者家属陪护工作人员及其它人员需在医院疫情防控点测体温，正确佩戴口罩出示健康码，方可进入医院。同时，要求患者遵守就诊时间隔一米距离避免扎堆一人一诊一室等规定。同时，在医院内部，有工作人员引导患者通过网上挂号网上缴费，避免人员接触。与医院一条马路之隔的宁夏医科大学附属总医院，执行着与医院同等严格的疫情防控措施。据了解，该院实行提前七天，实名制分时段预约就诊，可通过微信公众号预约挂号。就医时，需携带身份证医保卡等有效证件并留存正确联系方式。学校未接到通知不建议学生提前返校发现确诊病例后，宁夏教育系统迅速提升了疫情防控措施，并结合实际情况，提出具体措施。据银川市教育系统疫情防控工作组的通知，已离宁的教职员工和学生，非必要不前往中高风险地区，高中阶段的需于月日前返宁，义务教育阶段的需于月日前返宁。同时，各级各类校外培训机构暂停线下培训活动。月日，宁夏大学召开疫情防控专题视频会议，会议要求即日起要减少聚集活动，佩戴口罩，保持社交距离，切实防范疫情风险减少人员流动，坚持非必要不外出不出境，除特殊原因外，原则上不离开宁夏。同时，宁夏大学要求未接到学校通知，不建议学生提前返校持续开展有天内中高风险地区旅居史师生基本情况排查工作，要指导师生严格执行防控要求，落实防控应对措施。疫情防控各工作组各单位要进一步优化常态化疫情防控方案和应急预案，做好必要的疫情物资储备。近日，宁夏教育厅下发紧急通知，要求各地各学校提前做好秋季开学前防控措施落实校园环境维护人员物资储备教育教学安排等各项准备工作。错峰有序安排老生返校和新生报到入学等工作。返校师生要查验天内行程码和健康码，对开学前天内有中高风险旅居史人员暂缓返校。疫苗尽早接种建立保护屏障银川市民疫苗接种。人民网穆国虎摄在配合社区学校医院，做好疫情防控措施的同时，市民积极主动在就近医院社区卫生室接种疫苗。赶紧接种疫苗。月日上午时分，市民王龙前往西夏区西花园社区卫生站接种第二针疫苗时说。王龙原本计划过两天再来接种疫苗，因突发疫情，他想早点接种。此时，距离银川公布例确诊病例约小时候。据了解，截至月日时，宁夏已累计接种新冠疫苗超过万剂次。宁夏回族自治区应对疫情防控工作指挥部核酸专班的李海军表示，接种疫苗并不能保证不感染新冠肺炎。但是，接种两剂次疫苗后，当人体感染病毒时，疫苗会迅速激活抗体，对人体进行保护。数据显示，接种疫苗的人群即使是偶发感染新冠肺炎，但普遍症状较轻，新冠疫苗能够有效降低患病率，其重病率与病死率都很低。目前，宁夏接种的是新型冠状病毒灭活疫苗，全程都需接种两剂次。第一针疫苗仅使人产生抗体，接种第二针疫苗后，抗体才能大幅上升，形成较好的免疫效果。李海军建议大家要尽早进行接种，实现群体免疫。责编阎梦婕宽容分享让更多人看到
