北京发布教师资格考试最新防疫要求这些考生考前小时内须核酸检测
2021-10-27 08:26:27
人民网北京月日电年下半年中小学教师资格考试将于月日进行。记者从北京教育考试院获悉，针对近期疫情新情况，北京对此次考试疫情防控要求做出了调整，要求社会考生和不在本校参加考试的在校生，必须持小时内月日起核酸检测阴性证明参加考试。根据北京市年下半年中小学教师资格考试疫情防控考生须知的补充通知下称通知，考试当天，所有考生除须向考点出示北京健康宝本人健康码以外，还须出示疫情防控行程卡通信大数据行程卡。本人健康宝为绿码且行程卡为绿色的考生，方可正常参加考试。通知要求，凡参加考试的考生，请下载打印签署本补充通知附件参加北京市年下半年中小学教师资格考试健康状况承诺书，对自己的身体健康状况作出书面承诺。考生按所报考的科目数提前准备，每科目一份。北京教育考试院提醒，考生应预留足够入场疫情防控查验时间，提前了解考点地址考试通道入口及考场位置，熟悉考点周边环境，避免迟到。此外，考试疫情防控措施将根据北京市疫情防控形势变化适时调整。请考生关注北京教育考试院网站相关栏目及时了解相关政策信息。李依环实习生丁元贺责编毛思远罗娜分享让更多人看到
