靠泊舟山的弘进轮名船员核酸检测结果呈阳性
2021-08-10 08:39:10
人民网杭州月日电张帆月日从菲律宾出发的弘进轮，因船上名船员出现发热症状滞留舟山海域，引发各方关注。昨晚，舟山市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室通报弘进轮处置情况舟山于月日时起启动弘进轮船员紧急救助程序，当天即指定船代完成弘进轮进口岸手续。该轮于时分起锚，月日时分自行安全驶抵指定锚地锚泊。月日上午时，舟山海关卫健疾控等部门人员登临弘进轮开展采样和卫生检疫。时分经舟山海关舟山市疾控中心双采双检，该轮名船员新冠病毒核酸检测阳性。舟山市疫情防控工作领导小组在评估船舶锚泊安全和船员身体状况后，已将名船员点对点闭环接进定点医疗机构。其余患者暂留船治疗，待船员管理公司后续换班船员到岗后轮换。舟山市疫情防控办高度关注弘进轮船员求助事件，已开始启动紧急救助程序。舟山将严格按照疫情防控相关规定要求，严密制定方案，确保救助安全，并及时公布相关信息。据了解，该轮为巴拿马籍船舶，船东公司，办公地点天津，船舶管理公司华沣船舶管理有限公司办公地点福州，船员公司天津跨洋国际船舶管理有限公司办公地点天津。该轮共有名船员在船，此前有名出现了发热症状。最近天停靠港为月日日港印度尼西亚月日日港菲律宾。该轮月日从菲律宾出发，入境目的港为江苏南通如皋。由于目的地港拒绝接收该轮，致使该轮滞留舟山海域。责编张帆康梦琦分享让更多人看到
