湖南宁乡通报例新冠核酸检测阳性人员活动轨迹公布
2021-07-29 09:58:29
人民网长沙月日电月日，湖南省宁乡市新增报告例新冠病毒核酸阳性检测者，初步研判为四川省确诊病例的关联者。疫情发生后，宁乡市立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展疫情处置工作。经初步核查，罗某，男，岁。月日随父亲罗某的朋友李某一家含李某妻子黄某及两个孩子从宁乡自驾前往常德旅游，月日点分返回宁乡。其中月日曾与四川省成都市月日公布的名确诊病例和常德市月日公布的例无症状感染者在大小河街同乘穿紫河三号船游穿紫河。月日至日期间，罗某在宁乡市城郊街道馨宁新村双江口镇五湖村发电站旁河边城郊街道杨坚卫生室等区域活动。月日下午，罗某在父亲罗某的朋友李某陪同下前往宁乡市人民医院就诊，接诊医生发现罗某发热，新冠病毒核酸检测结果为阳性，诊断为新冠病毒核酸阳性检测者。目前罗某已送至长沙市公共卫生救治中心，其在宁活动轨迹调查正在深入细致进行中。据悉，宁乡市已于第一时间启动流调溯源追踪排查管控社区核酸检测工作，并对罗某居住及其他所涉及的活动场所开展环境监测和消杀。下一步，宁乡市将根据流调情况继续做好重点人员和区域管控，动态发布疫情调查及处置情况。宁乡市新冠肺炎疫情防控指挥部呼吁广大市民，在月日至月日期间与罗某有过接触史或活动轨迹有交集的人员，请在做好个人防护的情况下，立即向村社区或当地疾控机构报告宁乡疾控值班电话，并配合做好相关疫情管控措施。同时请广大市民关注官方权威发布，进一步提高防范意识，戴口罩勤洗手多通风不聚集保持社交距离，不信谣不传谣不造谣，积极配合政府落实各项防疫措施。宁乡市新冠肺炎疫情防控指挥部年月日新冠病毒核酸阳性检测者罗某活动轨迹月日，从宁乡随父亲朋友李某一家含李某妻子黄某及两个孩子自驾出发到常德市武陵区大小河街。月日，步行至常德市河街饭店晚餐。月日，步行至常德市大小河街乘穿紫河三号船游穿紫河，在白马湖文化公园下船。月日，乘坐出租车至常德市武陵区乾园大酒店。月日，乘坐出租车至常德市武陵区全季酒店。月日月日，在常德市武陵区全季酒店住宿。月日，步行至常德市柳叶湖汽车站路旁粉店早餐。月日，自驾至常德市鼎城区柳叶湖卡乐星球游玩。月日，自驾至常德市大小河街老常德烧烤铺楼号包厢晚餐。月日，自驾至常德市柳苑酒店。月日月日，在常德市柳苑酒店房住宿。月日，自驾至常德柳苑酒店附近饶氏牛骨头粉店早餐。月日，自驾至宁乡市城郊街道馨宁新村家中并中餐。月日，和父亲自驾至双江口镇五湖村发电站旁的河边钓鱼。月日，自驾回家吃饭。月日，步行至城郊街道馨宁新村篮球场打篮球。月日，步行至同小区不同栋的外公黄某家。月日月日，在外公黄某家睡觉。月日上午，在外公黄某家和表姐黄某一起打游戏，自觉乏力，发热，未外出午饭后在约步行回家，之后未外出。月日上午，未外出。月日，由父亲罗某自驾车带其前往城郊街道杨坚卫生室就诊。月日，由父亲的朋友李某自驾前往宁乡市人民医院发热门诊就诊，后在医院隔离病房留置。责编李淑静罗帅分享让更多人看到
