巴拿马籍货轮船员染疫发视频求助之后
2021-08-11 13:36:48
新华每日电讯记者魏一骏船上情况越来越激化，病情也越来越严重，发烧蔓延已无法控制，还有人出现呼吸困难症状希望看到的人帮助我们，也希望政府给予我们援助。一名皮肤黝黑的船员手持身份证，操着口音浓重的普通话，在船舶驾驶室录制视频求助，说到船上现状时几度哽咽失声。几天前，这样一条视频在网上引起了不少人的关注。视频中求助的船员来自巴拿马籍弘进轮，船上共有名中国籍船员。该水手在视频中介绍，船舶于月日从菲律宾出发，在前往目的地江苏南通的途中，陆续有船员出现发热症状。月日，船行驶到浙江舟山海域时主机故障，被迫在舟山附近抛锚，这时候机舱已基本沦陷。好不容易修好主机后，机舱人员病情加重，浑身无力，无法再继续航行。在此情况下，船员不得已只能向舟山相关部门请求援助。在接到船员和船东公司先后发来的救助请求后，舟山市疫情防控办于月日上午召开专题会议，决定当天启动弘进轮船员紧急救助程序。舟山市疫情防控办介绍，月日相关部门指定船代公司完成弘进轮进口岸手续，并落实指定拖轮指定锚地指定码头指定线路。同时，定点医疗机构迅速组建工作专班及医疗救治队伍，全面检查院感防控，完成隔离区域划定设施设备检查药品物品布置等工作。方案制定后，一系列紧锣密鼓的救援行动立即展开月日凌晨时分，弘进轮自行安全驶抵指定锚地锚泊上午时，舟山市海关医护疾控等工作人员乘坐拖轮登临弘进轮开展采样和卫生检疫时分，弘进轮船员核酸检测样本经舟山市疾控中心舟山海关双采双检，确认有名船员核酸呈阳性。尽管此次海上转运面临寻找靠泊码头处置锚地代理换班船员等多重困难，但港航部门在舟山市防控办统一部署下，梳理环节流程，明确各项分工和责任人，全力以赴与时间赛跑。舟山市港航和口岸管理局相关负责人说。此次救助，舟山共余名工作人员参与，为确保不发生关联病例，当地严格制定了闭环管理措施。例如对参与船员转运的工作人员进入隔离病房参与治疗和后勤保障的人员，采取定点集中居住，实施工作地点和休息场所点对点闭环转运，并定期进行核酸检测。因弘进轮装载万吨的煤炭，在锚地锚泊需要一定数量的船员在船值守。舟山市防控办召集医疗专家疾控专家相关部门和船东船员公司进行会商，综合考量后，先行安排名病情较重的阳性船员转送定点医疗机构做进一步诊治。尽管目前还有名船员在船上，等待后续换班船员到岗后进行轮换，但他们相信，最糟糕的时刻已经熬过去了，一切会好起来。
