生鲜食品核酸检测上云
2020-09-29 17:25:29
原标题生鲜食品核酸检测上云随着中秋国庆双节假期临近，购物人流渐渐多了起来。昨日，记者走访广州市内大型商场超市批发市场肉菜市场了解到，为了让广大市民游客安心买买买，有商户推出食品安全云网系统，能够将核酸检测结果同步上传。还有商户提前一个月成立由管理层组成的应急保供应管理小组，各项疫情防控工作落实到位。节前买买买进门先过关中秋国庆将至，市民游客的消费欲望攀升。一德路附近是不少市民的淘货之选。昨日上午时，记者乘坐地铁到一德路，一出站就感受到浓浓的节日气氛，一串串五彩斑斓的中秋节灯笼挂满店铺，售卖海味干货糖果月饼的档口早就开门迎客，开心果有折扣，好抵吃。灯笼十元两个，款式多多随便挑。不少店铺老板忙着招呼购物的市民。记者在现场看到，进入批发商场的市民都需要经过测温入口，每个出入口均有专人测温，还有醒目的宣传牌写着为了您和他人的安全，防止疫情扩散，请您务必佩戴口罩，体温检测。市民张女士说我会戴好口罩，配合测温，这样自己也逛得安心，买得开心。此外，另外一个深受市民欢迎的采购点是黄沙水产交易市场，特别是最近大闸蟹已经上市，到这边买靓海鲜的人可不少。记者中午时分到达市场，进门时先要过关首先佩戴好口罩并出示粤康码，经过测温，才能进入市场。市民李先生对记者说海鲜批发市场人流量大，大家自觉配合疫情防控工作，这是应该的。记者当天还走访了位于老城区的龙津肉菜市场小鲜驿站钱大妈等地点，人流不少，但是疫情防控工作并无松懈，入口处均有专人测温或者设有测温装置，偶尔碰到口罩佩戴不规范的市民，工作人员会马上提醒其戴好口罩。成立应急保供应管理小组根据我们多年经营的经验，作为社区型超市，国庆小长假期间到店人数会随着市民外出旅游探亲等相对减少。因此，店内工作人员的安排量也会有所减少，让疫情发生以来一直在一线的员工有机会回家探亲休息。胜佳超市总经理麦家应表示，但这并不意味着公司的疫情防控工作有所松懈。麦家应表示，对于社区型商超来说，今年双节期间最重要的工作之一就是疫情防控。针对双节部分员工休假，超市提前一个月就成立了由管理层组成的应急保供应管理小组，主要是为了应急保供应物资与工作人员管理，如疫情再次暴发可立即推出应急商品满足市民基本需求。北京路步行街开街后客流上涨，我们门店也在月重新开业。国庆期间，门店强化防疫举措，积极调配店内人力，确保升级开业后店内外各进出口防疫人员到岗，保证早晚客流高峰期门店各出入口防疫监测到位，严防死守确保实现零感染保供应稳经营总目标。广州商控旗下广百百货北京路店相关负责人表示。面对大量客流将至，我们加强建立每日沟通机制和巡检机制，及时编制最新版疫情防控工作指引，尤其加强大型促销活动的防控应急预案，明确员工排查体温监测消毒卫生等各方面的具体措施。广州友谊方面表示。生鲜食品核酸检测上传云端值得注意的是，各大商超进一步加强了针对生鲜商超食品的安全经营。我们在常态化疫情防控工作下，推出了一个食品安全云网系统，能够将核酸检测结果同步上传。永辉超市相关负责人告诉记者，该系统将源头检测站点品牌农产品溯源信息商品及订单数据等统一输入云网大数据中台，相应信息及检测结果在永辉超市门店云屏食品安全云网官网等渠道公示，用户可实时查看。广百北京路店表示，严格落实执行自查自检。特别是对经营进口冷冻产品的来源进行台账登记及落实对冷库的检查，并加强员工佩戴口罩手套以及测温等防疫措施。同时响应有关上级部门要求，门店与所在辖区紧密联系，积极配合核酸检测机构对广百北京路超市开展每周次核酸检测，包括对人员现场环境食品等进行检测，配合落实重点场所从业人员冷链食品专项的新冠病毒核酸检测。此外，记者了解到，各大商超在加强疫情防控工作同时，进一步加强各类民生食品用品的供应。我们提前两周就开始备货了，特别是方便食品冷冻包点米油面条冷冻肉及制品消毒清洁用品防护用品等成为保供应的重要品类，备货量是常态期间销量的个月。麦家应说。责编许心怡崔元苑分享让更多人看到
