张家界累计报告新冠肺炎确诊病例例核酸检测日增至万管
2021-08-06 20:20:06
发布会现场。张家界市政府新闻办供图人民网长沙月日电匡滢日下午，张家界召开第二场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，张家界市委常委副市长尚生龙介绍该市疫情防控相关情况。据悉，自月日以来，截至月日时，张家界市累计报告新型冠状病毒肺炎本土确诊病例例其中永定区例，桑植县例，慈利县例，无症状感染者例其中永定区例。尚生龙介绍，疫情发生以来，张家界市委指挥部成立个工作组，强化工作统筹调度，形成全市上下一盘棋，全力严防疫情外溢实施全员核酸检测筛查开展流调溯源全面加强医疗救治，同时做好社区封控工作。一系列组合措施防止疫情外溢月日关停所有演艺场所营业活动，日关停所有旅游购物影院剧院歌厅网吧等人员聚集密闭场所，日关闭所有景区景点，停止所有团队接待，停止举办大型活动，共关停重点场所个。同时公布有关演出观演人员为高风险人员，开展流调溯源和跟踪管控，向所在地城市发出协查函对滞留在张游客，有序做好转移隔离核酸检测食宿安排和心理辅导，引导游客服从抗疫大局。月日停航国际货运航线，航空高铁客运暂停对外发送人员，全面停运城区公交车出租车，停止农村班线车运营。月日发布禁令，境内居民游客等所有人员不得离开张家界。个方舱实验室开展全员核酸筛查，全面开展流调溯源张家界前三轮核酸检测共计人次。月日开始第四轮全员全域核酸检测，至月日时，全市已累计采样人次。依托国家援建的个方舱核酸检测实验室，核酸检测能力由每日万管提高到万管。建立公安社区疾控医护机制，组建支流调队，组建专家团队开展疫情溯源和传播链分析，完成病例流调和信息发布工作，以大数据网格化开展拉网式排查，对密切接触者次密接者实现全面摸排全部管控。提升隔离转运能力，新调度辆公交车作为转运车辆，严格按照规范开展隔离点管控消杀核酸检测等措施。一人一案精准施治，发布社区封闭管理工作指南落实四集中要求，对病例第一时间安全转运，一人一案精准施治。完成专门收治医院标准化改造，配置隔离床位张，其中重症床位张含床位张，隔离病区医生人，护士人。月日，所有确诊病人由市人民医院东院区老隔离病房顺利转运至专业住院大楼。组建三级专家团队，坚持一人一策和日查房日会商开展精准治疗，加强中医药和心理干预支撑。发布社区村居封闭管理工作指南，社区村居成立疫情防控工作组，全面加强卡点值守力量，认真做好社区群众服务工作，开展人员排查和健康监测，建立无接触服务台转运物资，规范开展公共区域消杀。下一步，张家界将严格落实四早四集中要求，全面压实四方责任，坚持问题导向目标导向和结果导向，从严从紧从实从细抓好工作落实，争取在最短的时间控制疫情，切实维护人民群众身体健康和生命安全。责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
