滨海新区强化海港空港防控加大核酸检测频次
2021-08-05 09:41:05
原标题强化海港空港防控加大核酸检测频次目前，全球疫情快速发展，国内部分地区发生聚集性疫情，疫情防控形势复杂严峻。记者日获悉，滨海新区分析当前疫情防控形势，对区域疫情防控再推动再部署再落实，强调防控措施要再升级，坚持源头防控，全面排查疫情输入风险，快速准确加强对中高风险地区及关联地区来滨海新区人员排查管理，坚决阻断疫情传播渠道。按照要求，滨海新区进一步强化海港空港两港防控，坚持人物同防，加大核酸检测频次，聚焦一线工作人员防护服穿脱入境垃圾防疫处理公共场所消杀等细节，强化监督检查同时强化发热门诊药店医疗机构等哨点作用，确保早发现早报告早隔离早治疗，并且落实大型商超文旅景点服务窗口等人流密集场所测温验码佩戴口罩消毒通风人员限流等防控措施，防止人员过度集聚此外进一步强化隔离点冷链食品进口货物等重点点位环节的疫情防控，严格落实检测消杀等措施，加强高风险岗位人员闭环管理，筑牢常态化疫情防控网络强化防控准备，周密制定各项应急预案，备足备齐人员物资，加大新冠病毒疫苗接种宣传，科学高效有序推进疫苗接种，筑牢免疫屏障。记者王睿责编孙一凡崔新耀分享让更多人看到
