南京新冠肺炎确诊病例增至例全市已采集核酸标本万份
2021-07-22 15:06:22
发布会现场。人民网南京月日电李子佩月日时，南京市召开新闻发布会通报禄口机场新冠肺炎疫情防控最新情况。截至目前，南京市共诊断例本土确诊病例其中个轻型个普通型，另有例无症状感染者，所有患者病情平稳。南京市卫健委二级巡视员许民生通报，截至日时，市区疾控公安部门共排查在宁密切接触者人在宁次密接人，排查转运采样等工作仍在进行中。据了解，南京市现已划定个社区村居为中风险地区，其中江宁区个，溧水区个。江宁区副区长伏进进介绍，月日以来，江宁区对个小区实行了封闭管理，封控区群众万人，生活物资准备充足。月日下午，南京全市启动全员核酸检测工作，目前共有家检测机构，日检测能力可达万人。据统计，截至日时，全市共采集核酸标本多万份。日晚间，因核酸检测工作人员少，市民热情高，客观上存在等待时间较长的问题，对此，我们深表歉意。许民生介绍，针对特殊人群，南京各区也推出了一些便民服务，比如江宁区江北新区上门为行动不便的老年人残疾人采样，还有部分采样点设置有老人儿童采样通道。据悉，在南京全员核酸检测期间，将暂停新冠病毒疫苗的接种。相关专题直击南京禄口机场新冠肺炎疫情责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
