福建发现例核酸阳性成都疾控发紧急提醒
2021-09-12 08:28:12
原标题福建发现例核酸阳性成都疾控发出个紧急提醒月日，福建省莆田市仙游县报告例新冠病毒核酸检测阳性人员，当地新增个中风险地区。成都市疾控中心在此紧急提醒做好主动报备，积极配合防疫月日以来有福建省莆田市仙游县旅居史的来返蓉人员，或健康码变为红黄码的人员，请主动向所在社区单位和居住酒店报备，积极配合做好隔离检测等疫情防控措施。做好健康监测，不适主动就诊广大市民朋友，一旦出现发热干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等症状，请勿自行购药，佩戴好口罩到就近的发热门诊就诊，就诊途中请避免乘坐公共交通工具。关注官方信息，合理安排行程密切关注国内疫情动态，非必要请勿前往国内中高风险地区及其所在城市。目前，国内有个中风险地区云南省瑞丽市德宏州瑞丽市勐卯镇姐东村委会大等贺村民小组，福建省莆田市仙游县枫亭镇秀峰村铺头社区居委会兰友社区居委会。做好个人防护，积极接种疫苗请大家保持良好卫生习惯，勤洗手常通风戴口罩不聚集用公筷分餐制，自觉遵守公共场所疫情防控要求，进入公共场所要主动配合测温亮码扫码。接种新冠病毒疫苗是保护健康最重要的措施，请市民朋友积极主动接种疫苗，携手共筑全民免疫屏障。川观新闻记者魏冯责编罗昱章华维分享让更多人看到
