郑州发布号通告连续两轮不参加全员核酸检测健康码一律标红
2021-08-14 13:07:14
人民网郑州月日电辛静月日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布号通告，对不参加第四轮全员核酸检测的居民，健康码一律标记为黄码连续两轮不参加全员核酸检测的居民，健康码一律标记为红码。通告全文如下郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室关于开展第四轮全市全员核酸检测的通告年号为应对新冠病毒疫情，彻底排查潜在人群感染者，切断传播链条，经郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，决定在郑州市域开展第四轮全员核酸检测，现将有关事宜通告如下一采样时间本次采样分时段错峰进行，各开发区区县市可以在全市统一时间区间内，进一步分区域细化时间安排，并及时告知辖区群众，具体采样时间以各村社区通知为准。月日月日航空港区郑东新区经开区高新区，金水区二七区中原区管城回族区惠济区。月日月日上街区，巩义市新密市荥阳市登封市新郑市中牟县。二采样地点采样点分为固定采样点和流动采样点，请居民按照村社区小组工作人员的组织安排，到指定采样点原则上按常住地参加采样，非特殊原因不得跨开发区区县市区域进行采检。三检测对象郑州市域内所有居民包括本地常住人口暂住人口临时流动人口外籍人口等，不含市域内集中和居家医学观察人员。四特别告知对不参加本轮全员核酸检测的居民，健康码一律标记为黄码连续两轮不参加全员核酸检测的居民，健康码一律标记为红码。同时按照中华人民共和国传染病防治法等相关规定，本人将承担相应法律责任。五工作安排一请居民积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作，对拒不配合不支持核酸检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。二请居民根据村社区组织安排，携带身份证外籍身份证明等有效证件也可持第三次全员核酸检测登记二维码，有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。三请居民在参加采样期间做好个人防护全程佩戴口罩，有序排队，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈。郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编辛静徐驰分享让更多人看到
