回连云港需要隔离或提供核酸检测报告吗？答案来了
2021-01-16 17:11:16
来源连云港发布划重点出发地设区市直辖市为县区无中高风险地区，不需要核酸检测报告和隔离，需要苏康码为绿码出发地设区市直辖市为县区有中高风险地区，但未到过，则需要日内核酸检测报告和苏康码为绿码，向目的地社区报备若到过，则需要隔离，向目的地社区报备原文春节将至，不少人都关心从外地回连云港是否需要隔离或者提供核酸检测报告。记者咨询了市疾控中心，就大家关心的问题一一解答。春节前后，能办婚宴等聚集性活动吗？婚宴缓办，少摆宴席，不办流水席，如有需求须经所在县区防控办批准。家庭私人聚会聚餐等控制在人以下。原则上取消集体团拜联欢聚餐年会等室内聚集性活动。低风险地区回连需要隔离或者核酸检测报告吗？建议减少跨省流动您出发地设区市直辖市为县区无中高风险地区，不需要核酸检测报告和隔离，需要苏康码为绿码您出发地设区市直辖市为县区有中高风险地区，但未到过，则需要日内核酸检测报告和苏康码为绿码，向目的地社区报备若到过，则需要隔离，向目的地社区报备请来连人员密切关注风险地区每日动态变化。春节将至，能离连和返乡吗？减少节日出行，尽量留在本地过节，非必要不出省跨省活动过程中，有因为防疫措施被耽误行程的可能如必须出行，须提前向所在社区村或单位报备各省的防疫措施请向目的地了解建议不前往中高风险地区及其所在的设区市，不前往境外不含澳门地区旅游探亲。网吧影剧院等公共场所春节期间是否关闭？公共场所是落实限量预约错峰要求，没有关闭，目前连云港全域为低风险，根据风险等级变化，随时会调整相应的管控措施。温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编杨代武李慧博分享让更多人看到
