澳门部分接种两剂疫苗满天的应检人群将豁免定期核酸检测
2021-05-18 06:26:18
新华社澳门月日电记者李寒芳澳门新型冠状病毒感染应变协调中心以下简称协调中心日公布，自日起，已完成新冠疫苗接种程序已接种两剂疫苗天后的部分应检人群可豁免定期核酸检测。据介绍，第一阶段的部分应检人群包括两类从事集体节日文娱康体活动的不能戴口罩且不能保持米距离的表演者和参赛者人以上团体餐饮活动不包括私人饮宴参加者。协调中心表示，在目前疫情风险水平下，可出示已完成接种程序天证明的上述活动参加者，均可豁免出示核酸阴性报告但冷链医学观察酒店机场及大桥口岸人员，则不能因接种疫苗而豁免核酸检测。协调中心强调，相关豁免措施目前仅用于澳门社区内的集体节日文娱康体活动和团体餐饮活动，与疫苗接种证明代替核酸检测证明用于通关是没有关联的。协调中心表示，考虑到曾经感染新冠病毒的回澳人士有复阳的风险，日起将延长抗体检测阳性人士的医学观察时间，原来医学观察期为天的，将延长至天从印度巴基斯坦菲律宾尼泊尔或巴西等回澳人士，原来医学观察期为天，将延长天至天。协调中心透露，考虑到近期台湾疫情，由台湾返澳人士除了要接受核酸检测外，在酒店进行医学观察期间，约第至第天将再接受一次血清检测。协调中心表示，截至日下午时，澳门已接种新冠疫苗人数累计共有人，其中目前只接种了第一剂疫苗的有人，已完成接种两剂疫苗的有人。责编赵欣悦白宇分享让更多人看到
