南京快递小哥已完成三轮核酸检测发现一例无症状感染者
2021-07-31 15:05:31
原标题南京快递小哥已完成三轮核酸检测，发现一例无症状感染者在今天的南京市新闻发布会上，南京市邮政管理局副局长黄俊介绍，目前全市所有邮政快递企业从业人员都按照要求完成了三轮核酸检测，除了例无症状感染之外，其他人员检测结果均无异常。这例快递从业人员为某快递公司口街道某营业部配送员，其家属为禄口机场保洁人员，月日确诊，已按规范要求进行处置。目前，每日到达南京的邮件快件接近万件，与疫情前的快件量是基本持平。南京市现在一共有邮政和快递品牌个，市级的分拨中心一共是个，其中位于江宁区一共有个分拨中心，末端网点多个，在一线从事邮件快递投递的人员目前有万人。为了保障快递小哥和邮件快件的安全，南京市邮政管理局编制了两个防控操作要点进行规范管理。分别针对邮件快件的分拨中心和营业网点，细化部署了人员的防护，场所的消杀，邮件快件的消杀等工作的措施。邮政和快递从业人员，每天早上到达营业网点之后，网点的负责人首先是测量每一名从业人员的体温，快递小哥同时出示苏康码绿码，做好台账登记记录，检查口罩佩戴是否规范，完成自身消毒之后才开始作业。与此同时，南京市对国际进口邮件快件和国内中高风险地区寄发的邮件快件进行各环节全方位的消杀，严格登记邮件快件的来源，确保生产操作的流程可追溯。新华日报交汇点记者仇惠栋胡明峰责编萧潇张妍分享让更多人看到
