呼和浩特市区中小学及幼儿园月日停课一天进行核酸检测
2021-10-24 18:27:24
新闻发布会现场。人民网孟佳澍摄人民网呼和浩特月日电孟佳澍月日下午，呼和浩特市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第二场。呼和浩特市教育局相关负责人就记者提问介绍了相关情况。据介绍，按照呼和浩特市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，目前，全市所有校外培训机构已经停止线下教学。经请示疫情防控指挥部，月日，市区中小学幼儿园含经济技术开发区，土左旗金山开发区台阁牧镇中小学及幼儿园停课天，全体教职员工和学生按照属地街道社区统一安排，进行核酸检测。月日下午，按照呼和浩特市委市政府和自治区教育厅的工作要求，呼和浩特市教育局召开了全市教育系统疫情防控工作部署会，对全市教育系统疫情防控工作进行了再动员再部署再安排。各级教育行政部门各级各类学校立即启动疫情防控应急预案，畅通与属地卫生疾控等部门的联络沟通机制，确保广大师生员工健康和校园安全。一是进一步提高思想认识，时刻紧绷疫情防控之弦。坚决承担起行业主管部门责任，全员立即进入应急状态，做到校园严于社会，严格落实小时值班值守制度。教育行政部门领导各级各类学校党政领导全部靠前指挥，充分发挥好党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用市教育局将充分发挥八个专项督导组的作用，进一步加强对全市中小学幼儿园疫情防控工作的督查指导，确保各项防控措施有力有序落实到位。二是加强师生员工健康监测管理，确保底数清情况明。从严从细抓好全体师生员工的健康监测管理，准确掌握每名师生员工健康状况和外出行动轨迹，对近期到过中高风险地区返回人员有过密切接触的师生及其共同居住人员进行全面摸排，完善一人一卡管理台账，实施一人一案管理措施，精准掌握师生员工健康状况。三是严格落实校园闭环管理，筑牢校园疫情防控安全防线。严格落实日报告零报告和重大事项随时报告制度。严把校园入口关，坚决看住校门管好人员，落实进出登记扫码测温消毒晨午检缺旷病因登记等制度。严把食品采购关，认真开展疫情防控培训和应急演练，坚持人物同防多病共防，坚决筑牢校园安全屏障。四是强化物资储备，加强学校服务保障能力。根据师生实际需求，在各级党委政府的支持下，配齐配足体温计测温器洗手液口罩酒精消毒液等疫情防控物资，对学校教室宿舍食堂办公室等场所定期做好消杀工作，从每一个细节上关心关爱师生。五是加强心理疏导，帮助广大师生及家长做好心理防护。充分发挥教育系统疫情防控师生心理服务团队作用，要求所有人员立即对全市已封闭小区有需求的师生及家长开展心理关爱和心理辅导工作。同时，在线下教学正常进行的情况下，各级各类学校将开展丰富多彩的心理健康教育活动和心理健康服务，帮助广大师生家长做好心理防护。六是坚持统筹谋划，做好线上教学准备。呼和浩特市教育局成立了线上教学技术保障组，市教育事业发展中心全面做好系统扩容和平台维护，市教育教学研究中心在去年录制课程的基础上，进一步完善了从小学一年级到高中三年级各学段各学科的相关课程，目前，已全部推送到呼和浩特市教育云平台和青城教育栏目，各学校也进一步完善了线上教学工作方案，确保线上教学随时启动，线上线下随时切换，保证停课不停教停课不停学。七是强化宣传教育，确保校园安全稳定。充分发挥微信公众号校园电子屏宣传栏班级群等阵地作用，加强对健康理念和新冠肺炎防控知识的宣传，密切与学生家长的沟通联系，强化家长家庭学生学校防控链条，教育引导广大师生及家长坚持戴口罩勤洗手保持米以上社交距离，支持配合属地及学校做好疫情防控工作，减少不必要的流动，做到不聚集不出区不跨市教育引导广大师生和家长密切关注权威部门发布的疫情信息与防疫政策，不信谣不传谣，保持良好心态，理性应对疫情形势。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
