我为群众办实事无锡新吴打好核酸检测主动仗解决群众急难愁盼
2021-08-03 16:19:03
新吴区全人群核酸检测演练现场。新吴区委宣传部供图人民网南京月日电耿志超实习生李源根据无锡市疫情防控指挥部部署安排，为有效应对新冠肺炎疫情，防患未然，月日至日，无锡市新吴区部署全人群核酸检测演练压力测试，分两个批次对鸿山街道全域旺庄街道等个街道的个社区进行了全人群居住人数人核酸检测演练压力测试。截至月日时，全区个检测点完成采样人次，完成率。以旺庄街道为例，通过线上线下全局试点人防技防三要素协同，街道努力解决群众急难愁盼事项，月日，旺庄街道高浪社区吹响号角，连夜线上部署包括测试方案制定物资筹备医务力量调配以及后勤保障等各项工作日，在街道防疫指挥部的带动指导下，各类人员包括志愿者在点全面准备完成，并按实施方案熟悉业务进行预演日至日，高浪社区圆满完成采集任务。与此同时，街道还主动完善实施各小组行动方案，加大宣传发动力度，组织发动街道机关直属单位余名志愿者下沉对口社区，保证预制码申领全民知晓全员参与。针对试点人员蜂拥集聚排队停滞延时等现象，加辟采集点，在早高峰和晚高峰同时投入使用，严格执行一米线举措，确保人员分流有序核酸采集有序。针对试点演练中预制码申领问题，当地制定志愿挂钩社区清单，全力确保扫楼从日晚启动至日晚间小时内完成。以新光社区为例，时内开发完成新光核酸检测在线小程序，并借助街社两级名志愿者入户扫楼，及时有效上传保存已申领人员核酸检测预制码截图至小程序，全面确保预制码注册无遗漏，并以纸质可携程序可查保障老年人群体现场核酸检测万无一失。据无锡市新吴区相关人士介绍，目前，鸿山街道个社区村完成了人次核酸采样工作，空港经开区硕放街道丽景佳苑第一社区完成人次，旺庄街道高浪社区完成人次，江溪街道东风家园社区完成人次，梅村街道香梅三社区完成人次，新安街道和风社区完成人次，所有参演街道社区全面实现了全人群核酸检测，整个演练快速有序科学高效。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
