湖北黄冈团风县淋山河镇发现一例新冠病毒核酸阳性活动轨迹公布
2021-08-09 21:38:09
人民网武汉月日电月日凌晨，湖北省团风县新冠病毒防控指挥部紧急发布第号通告称，月日夜，湖北省新冠肺炎信息管理系统推送的排查对象王某，在团风县被检测为新冠病毒核酸阳性。该指挥部同时发布紧急通告，从日凌晨时起对王某所在的淋山河镇实行封控管理。根据疫情防控相关要求，团风县疫情防控指挥部紧急寻找该新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者。相关信息告示如下月日时分，王某从团风县淋山河镇车站乘坐公共汽车车牌号鄂去团风县人民医院做核酸检测。时分，到达团风县客运站。之后，乘坐红色三轮车车牌号鄂到团风县人民医院。时分，离开团风县人民医院。时分，乘坐路公汽车牌号鄂到团风县客运站搭乘公汽车牌号鄂。时分，到达团风县淋山河镇车站，之后乘坐摩托车返回淋山河镇张岗村家中。请月日与王某活动轨迹有交集的人员，特别是在期间乘坐过上述公共汽车的人员，第一时间主动与团风县疾病预防控制中心联系联系电话，并按要求配合调查检测等管理措施。前往核酸采样过程中，请佩戴好口罩，避免乘坐公共交通工具。对隐瞒不报的，将依法追究相关人员责任。请广大群众看到公告后相互转告，迅速提醒相关人员联系团风县疾病预防控制中心。对最先提供有效线索并协助找到与王某同乘公共汽车乘客的群众，经查实后奖励元。团风县疫情防控指挥部年月日团风县人民政府网站截图黄冈市人民政府网站截图责编周恬张隽分享让更多人看到
