淮安通报名新增新冠病毒核酸检测阳性人员情况均随企业组团到张家界旅游
2021-08-02 12:04:02
人民网南京月日电萧潇据淮安发布微信公众号消息，月日，江苏省淮安市新增名新冠病毒核酸检测阳性人员，诊断为确诊病例普通型。人为洪泽区某企业工人，月日均随企业组团到张家界旅游。通报详情月日，我市新增名新冠病毒核酸检测阳性人员，诊断为确诊病例普通型，现将有关情况通报如下阳性检出者男，岁，汉族，洪泽区某企业工人，月日随企业组团到张家界旅游，月日夜随团回洪，与同团旅游的妻子搭乘同事私家车回家。月日，与妻子打车前往洪泽区中医院做核酸检测，采样后搭乘另一同事车回到家中未外出，月日夜与妻子分别被集中隔离医学观察。月日月日月日次核酸检测阴性，月日夜新冠病毒核酸检测阳性，经复核阳性后转运至省定点医院隔离观察治疗。阳性检出者女，岁，汉族，洪泽区某企业工人，月日随企业组团到张家界旅游，月日夜随团回洪，骑电动车返回家中，月日到聚福粮油蔬果超市，步行至洪泽区妇幼保健院做核酸检测，后步行回家未外出。月日凌晨被集中隔离医学观察。月日月日月日次核酸检测阴性，月日夜新冠病毒核酸检测阳性，经复核阳性后转运至省定点医院隔离观察治疗。阳性检出者男，岁，汉族，洪泽区某企业工人，月日随企业组团到张家界旅游，月日夜随团回洪，由家人开车接回家中，月日步行至洪泽区妇幼保健院做核酸检测，采样后步行回家未外出，月日晚被集中隔离医学观察。月日月日月日次核酸检测阴性，月日夜新冠病毒核酸检测阳性，经复核阳性后转运至省定点医院隔离观察治疗。目前，淮安市已对排查出的密切接触者和次密接人员采取集中隔离医学观察等管控措施。请广大市民严格遵守疫情防控规定，自觉配合落实疫情防控措施，保持戴口罩勤洗手常通风不聚集等良好卫生习惯。提醒在上述时间段与核酸检测阳性人员有接触或轨迹有交叉的人员，立即向社区和工作单位报告，配合做好核酸检测健康监测等管控措施。责编萧潇吴纪攀分享让更多人看到
