南京江北新区沿江街道网格力量织密核酸检测网暖心服务筑牢群众生命线
2021-07-25 21:13:25
月日上午，南京江北新区沿江街道启动第二轮全员核酸检测。本轮检测以党员志愿者为主力，依托红色网格力量，科学设立了个采样点，牢牢织密核酸检测网，从小区楼栋到村组小巷，力争覆盖全员，一户不落，一个不少。在这场大考中，许许多多的党员志愿者成为守护城市守卫人民的主力军，他们闻令而动，听令而行，每一句我在，每一份汗水都是党员在核酸检测一线面对党旗作出的庄严承诺。图为工作人员耐心带领老年人完成核酸检测流程。网格化贴心服务为了更加精准地实施疫情防控，确保快速有效地进行检测，沿江街道在第一轮核酸检测采样点的基础上，新增了个采样点，新增的采样点主要设立在靠近居民小区的中小学新时代文明实践站物业管理用房等网格点位，将大量的检测人员进行分流，大大提高了检测效率。在复兴社区和新化社区的检测点，创新使用了微型打印机，主要针对没有手机的老人和儿童，工作人员用自己的手机连接微型打印机生成并打印对应的二维码，居民可以拿着二维码快速进入核酸检测通道，加快了检测速度。创业新村小区大多为不会使用智能手机的老年人，路西社区党组织特别设置老年人等待区，由志愿者协助老人注册二维码，再统一安排核酸检测。为更好地推进核酸检测工作，街道网格员志愿者们通过入户电话小喇叭宣传单流动宣传车等方式及时告知了所有居民检测相关信息。针对在现场排队检测的孕妇儿童残障人士等特殊群体，各点位开辟了绿色通道，由党员志愿者一路护送，填写信息扫码采样核对登记消毒离场等一气呵成。社区这样的设置既方便又安全，感谢党组织如此贴心。居民为社区党组织的做法竖起了大拇指。在采样点，我们看到，社区党组织设置了一米安全距离线，引导居民有序排队，在采样等候区设置党史展板供居民观看，缓解等待的焦虑，候检区外，用沙包固定帐篷桩栏，应对台风天气，增加安全性。图为志愿者在现场引导群众有序接受核酸检测。红马甲温暖人心月日下午，街道各社区党组织发布了志愿者招募令，半天时间内，业主群支部微信群内，一个个我报名我加入瞬间刷屏，多名在职党员大学生退休教师等加入队伍，新区公建中心新区新材料科技园等单位的党员也主动请缨加入，来自中大医院江北医院沿江卫生院苏州医护支援队等名医护人员硬核援助，随时准备接受任务分配。在这场争分夺秒与病毒赛跑与暴风雨赛跑的志愿行动中，上演着一场又一场我在的爱心接力。我在是为党奉献，不负荣光。今年刚获得光荣在党年纪念章的郁文远，是新化社区的一名老党员，自全民核酸检测工作开展以来，他便主动报名加入不老先锋志愿服务队，负责秩序引导扫码登记人员疏导等工作。连续几天的工作，郁文远的眼睛里布满了血丝，因为长时间的站立，脚后跟也有些发麻疼痛，但他依然坚持在一线，累了痛了也不肯换班，他说只要社区有需要，我就在。我在是轻伤不下火线。在江北新区高新实验小学核酸检测点，有一位穿着红马甲一瘸一拐的工作人员，他是龙山社区党员章灏。在搬运采集点物资时不慎划伤脚腱，他忍住疼痛简单包扎后继续工作，直到采集点准备就绪后，才赶去医院处理，已经错过了伤口缝合的最佳时间，他在处理伤口后又出现在了检测一线，面对同事的劝退，他说轻伤不下火线，我不上谁上。我在是人民教师显担当。卡酷幼儿园党员老师钱晶晶是第二次参加核酸检测工作了，她对现场的各项分工都十分熟练，总是走在最前列，为志愿者们作出榜样，耐心传授新加入的志愿者服务方法。在现场，她一趟一趟地带领已登记的居民进行采样一遍一遍地耐心解释采样进度，十几个小时坚持下来，汗水湿透了她的衣服，嗓子哑了，嘴唇脱皮了，她也没有停下，她说越是这种时候，越要展现一名党员教师的担当。潘美兰责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
