沈阳市内区陆续启动第二轮全员核酸检测
2021-01-05 17:07:05
原标题加大新冠肺炎疫情筛查力度保障人民生命健康安全本报讯记者王敏娜报道月日，沈阳市连开第十七场第十八场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。记者从发布会上获悉，月日起，沈阳市内区陆续启动第二轮全员核酸检测。沈阳本次疫情波及皇姑区铁西区于洪区。截至目前，全市累计报告新冠肺炎本土确诊病例例，主要分布在皇姑区明廉街道。年月日，沈阳市内区全部启动第一轮全员核酸检测工作。据介绍，沈阳市内区第一轮核酸检测工作已接近尾声。截至月日时，个区县市已完成采样人，完成核酸检测人，检测结果为例阳性，其他均为阴性。为进一步加大新冠肺炎疫情筛查力度，保障全市人民生命健康安全，按照沈阳市疫情防控指挥部统一部署，从月日起，铁西区皇姑区于洪区正式启动第二轮全员核酸检测辽中区新民市含胡台镇法库县康平县启动城市街道社区登记人口第一轮全员核酸检测。从月日起，和平区沈河区大东区苏家屯区浑南区沈北新区启动第二轮核酸检测。此次全员核酸检测以各区县市为主体，统筹做好人员排查登记信息录入采样检测等工作，中风险地区及重点人群按照单样采集，重点管控区域按照混样采集，低风险地区按照混样采集，确保组织有序，不漏一人。沈阳还及时调整风险等级，强化风险管控。月日，沈阳市将皇姑区明廉街道华锐塔湾欣城期皇姑区明廉街道明廉小区皇姑区华山街道鲲鹏小区期调整为中风险地区，目前全市共有中风险地区个。在进一步加强中风险地区管控措施的基础上，沈阳继续扩大流调溯源范围。按照国家指导组要求，沈阳对沈医附属二院北院区一楼二楼九楼十三楼重点公共区域的关键点位和谱康医院环境的重点点位，再次采样进行核酸检测。深入开展密接排查隔离工作。截至月日时，全市共排查病例的各类密切接触者人。其中密切接触者人，密切接触者的密切接触者人，次密切接触者的密切接触者人。全市集中隔离人，居家隔离人，解除隔离人。沈阳对所有确诊病例居住的小区实施封闭管理，截至月日时，已检测各类风险人群人，人结果为阴性，人结果待回报。科学划分疫点和风险人群管控。截至月日时，本次疫情全市共涉及个疫点，全部开展终末消毒及消毒效果评价。采集环境样品份，消毒面积达平方米。沈阳将继续彻底排查密切接触者。再增力量，快速流调精准溯源，紧紧围绕患者行动轨迹和活动范围，依托大数据手段，开展密切接触者再排查再追踪再核实，要把所有密切接触者和密切接触者的密切接触者全部找到，严格做到应查尽查应隔尽隔不漏一人。对第二轮全员核酸检测，沈阳要求各地区各部门各单位高度重视，密切配合，在安排上再周密细致一些，在组织上再科学有序一些，在服务上再方便快捷一些，在排队时间上再精准一些，增强人文关怀，注重人性化服务，避免出现人员聚集和交叉感染，确保应检尽检不漏一人。责编胡园实习生孝金波分享让更多人看到
