河北秦皇岛最新通告所有从外地来返人员均需进行核酸检测
2021-01-11 00:13:11
来源秦皇岛电视台今日报道划重点从月日至月日农历正月十五，所有从外地来秦返秦人员均需进行核酸检测。抵秦前小时内已做过核酸检测，核酸检测为阴性的，可不再做核酸检测。原文秦皇岛市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室通告为精准做好疫情防控工作，有效防范疫情输入和传播，经研究对来秦返秦人员开展核酸检测。一从月日至月日农历正月十五，所有从外地来秦返秦人员均需进行核酸检测。抵秦前小时内已做过核酸检测，核酸检测为阴性的，可不再做核酸检测。二全市各级党政机关企事业单位含中省属驻秦各单位工作人员非必要不出秦。确因工作需要和特殊情况出秦的，返回后第一时间进行核酸检测。由所在单位负责督促实施。三对于第二条以外所有人员，由各县区按属地原则，确定实施措施和办法，并组织落实。四对于城乡低保人员建档立卡贫困户及其他特困群体人员，免检测费用。五为保证公众的生命安全和身体健康，请广大市民予以理解和配合。秦皇岛市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室年月日温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编杨代武董菁分享让更多人看到
