厦门同安新增本土确诊病例例其中例从全员核酸检测中筛查发现
2021-09-21 17:53:21
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日，厦门市疫情防控情况新闻发布会第八场召开。厦门市政府副秘书长王庭亮通报，月日时至时，厦门共报告新增确诊病例例普通型例，轻型例，分布在海沧区例同安区例，而同安新增的这例确诊病例中，有例是从全员核酸检测中筛查发现。据通报，截至月日时，厦门累计报告确诊病例例思明区例湖里区例海沧区例同安区例，所有病例都在定点医院接受治疗。其中，同安区新民镇作为高风险地区，已累计报告个确诊病例，占全市总病例数的四分之三。截至日时，厦门累计报告本次疫情密切接触者人次密接者人，均落实管控。此外，日起将海沧区嵩屿街道水云湾小区列为中风险地区，截至目前，厦门现有个高风险地区，个中风险地区。王庭亮表示，目前，同安区的疫情形势仍然严峻，正处于胶着的攻坚阶段。新民镇和同安区是疫情防控的主战场，新民胜则同安胜同安胜则厦门胜。下一步，厦门将采取更快更严更实更细的防控措施，持续加强对封控管控区域的管理，对病毒严防死守。同时，对于核心区域重点人员，每日进行核酸检测筛查，确保第一时间发现感染者，切断病毒传播链条。此外，有关方面将牢牢抓住封筛隔三要诀，对所有封闭管理的封控区管控区，坚决强化五个到位管控到位保障到位健康监测到位宣教到位和关爱到位。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
