这些返乡人员必须全部核酸检测！
2021-01-08 17:59:08
来源六安市应急管理局发布划重点为方便旅途畅通，返乡前就地进行核酸检测携带日内检测证明返乡。境外返乡人员。需持第一入境地集中隔离天证明和核酸检测报告，继续接受天居家健康监测。国内中高风险地区所属县区域内返乡人员。所有来自中高风险地区所属县区域内的返乡人员，都必须及时落实核酸检测，其中来自高风险地区所属县区域内的返乡人员，必须闭环管理集中隔离。原文致春节期间返乡人员一封信全市春节期间返乡的乡亲们大家新年好！您们辛苦了！年是不同寻常的一年。这一年，我们面对一场肆虐全球的新冠肺炎疫情，积极响应党和国家号召，全面落实各项防控措施，向广大人民交上了一份优秀答卷，这其中也凝聚着你们的支持和配合。当前，国外疫情加速蔓延，国内多地出现散发病例和局部聚集性疫情，疫情防控形势异常严峻。春节临近，人员流动性加大，聚集性活动增多，疫情传播风险增加。根据中华人民共和国传染病防治法突发公共卫生事件应急条例等相关法律法规，为了您和家人的健康，巩固来之不易的防控成果，希望我们共同努力，做好以下防控工作一倡导就地过春节。旅途中不确定因素多，疾病感染传播风险大，倡导尽量就地过春节，并遵守当地防控要求。二建议返乡前开展核酸检测。为方便旅途畅通，返乡前就地进行核酸检测携带日内检测证明返乡。三做好旅途防护。返乡途中全程佩戴口罩，保持个人卫生，勤洗手，不随地吐痰，避免扎堆聚集，主动接受体温检测和健康码查验，到家后对随身物品表面进行消毒。四返乡后积极落实防控措施。返乡后，请您及时主动向所在的村社区委会报备登记，告知务工地址乘车途径返乡日期及健康状况等信息，以便当地统筹做好核酸检测等工作。春节前后，请根据社区安排，主动有序做好新冠疫苗接种工作。不同类别人群，分别具体落实好以下防控措施一境外返乡人员。需持第一入境地集中隔离天证明和核酸检测报告，继续接受天居家健康监测。二国内中高风险地区所属县区域内返乡人员。所有来自中高风险地区所属县区域内的返乡人员，都必须及时落实核酸检测，其中来自高风险地区所属县区域内的返乡人员，必须闭环管理集中隔离。三从事重点岗位的返乡人员。必须全部开展核酸检测。重点岗位包括在机场港口车站码头等场所从事一线岗位从事冷链物流打包搬运销售加工岗位集中隔离场所从事管理服务岗位医疗机构工作岗位移民和海关等系统一线岗位各类农贸市场商超餐饮食堂外卖快递物流等公共领域服务岗位参与社区防控一线岗位交通运输服务岗位养老院等福利机构工作岗位。若上级有新的更严格的规定，则从其规定落实。五加强日常个人防护。外出时佩戴口罩，尽可能避免去密闭空气不畅或人员密集场所活动。勤洗手常通风，养成咳嗽或打喷嚏时用纸巾手肘捂住口鼻，不随地吐痰等良好卫生习惯。节日期间，尽量减少外出聚会聚餐等群体性活动。如出现发热咳嗽胸闷等症状，请佩戴好口罩，及时到就近医院发热门诊或定点医疗机构就诊，就诊时尽量避免乘坐公共交通工具如实向医务人员告知个人旅居史活动史和接触史，配合疾控机构做好流行病学调查。春节期间疫情防控工作是大事，希望乡亲们全力配合。让我们共同行动起来，保持高度警惕，思想不麻痹，防护不放松，众志成城，携手抗疫，过一个安乐祥和的春节！六安市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室年月日温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编王欣玥李慧博分享让更多人看到
