南京市域边界暂设个离宁查验点查验健康码及核酸阴性证明
2021-07-25 07:52:25
原标题南京市域边界暂设个离宁查验点本报讯记者胡明峰月日，南京市召开第四次新冠肺炎疫情防控新闻发布会宣布，从日时起，在南京市域边界离宁公路暂设个离宁查验点，查验健康码和小时内核酸检测阴性证明。持核酸检测报告阴性证明和绿码者可自由通行，黄码者将被劝返，红码者将被引导至就近的集中隔离点进行天的隔离医学观察。月日时，南京新增本土新冠肺炎确诊病例例其中例为轻型，例为普通型，新增无症状感染者例。例感染者中，江宁例，溧水例，均为机场工作人员和密接者。新增确诊病例和无症状感染者相关情况及轨迹已通过南京发布健康南京微信公众号和微博公布。南京市卫健委副主任杨大锁介绍，截至目前，南京共有本土确诊病例例其中例轻型，例普通型，共有本土无症状感染者例。例确诊病例均在南京市第二医院汤山院区南京市公共卫生医疗中心治疗，生命体征平稳。例无症状感染者也在南京市第二医院汤山院区集中隔离和医学管理。经疫情防控专家组评估，月日起，南京市部分区域疫情风险等级进行了调整，江宁区新增处中风险地区禄口街道铜山社区铜岭新村陆纲社区翠屏城小区，湖熟街道庄上自然村。南京市卫健委提醒，月日以来，有南京禄口国际机场经停史含出发返回经停进站接送相关人员，立即向居住地所在社区主动报告登记，并对自身风险程度做好自我评估，落实集中隔离居家观察三次核酸检测等相应管控措施。三次核酸检测中，第一次与第二次间隔小时，第三次需在第六天进行，前往时不要乘坐公共交通工具，全程规范佩戴口罩，与他人保持米安全距离。针对当前基本生活物资保障情况，南京市商务局副局长富宁宏表示，全市商超货源充足，猪肉鸡蛋蔬菜粮油水产品等供应平稳，品种丰富，价格波动不大。同时，南京农副产品物流配送中心将继续与甘肃河北云南内蒙古等地高原夏菜和南京都市圈城市生产基地加大对接，扩大货源组织渠道。责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
