山西通报例安徽确诊病例密接者情况核酸检测结果为阴性
2021-05-15 13:34:15
中新网太原月日电记者杨杰英张云日晚，记者从山西省晋中市祁县新冠肺炎疫情防控工作领导小组获悉，祁县已对安徽省确诊病例李某某的名密切接触者王某某在晋中的密切接触者即安徽确诊病例的次密切接触者人，在第一时间全部落实了集中隔离医学观察措施，核酸采样检测结果均为阴性。年月日时分左右，祁县接到安徽省确诊病例李某某的名密切接触者王某某的协查通报后，在市县疫情防控领导小组的统一调度指挥下，立即启动应急机制，多部门联动，第一时间组织开展流调隔离采样检测和消杀等工作。月日当晚，祁县新冠肺炎疫情防控工作领导小组对其进行集中隔离医学观察，并对王某某进行血清抗体检测和鼻咽拭子深痰核酸检测，经两所检测机构使用不同检测试剂检测，结果均为阴性。同时，组织专业人员对王某某在祁县有活动轨迹的所有场所全部进行了终末消毒。经流行病学调查，已排查王某某在晋中的密切接触者即安徽确诊病例的次密切接触者人。根据国务院联防联控机制新型冠状病毒肺炎防控方案第八版要求，上述人员已在第一时间全部落实了集中隔离医学观察措施，核酸采样检测结果均为阴性。鉴于安徽省当前出现的疫情形势，为严格落实外防输入内防反弹的防控策略，有效控制和降低疫情传播风险，希望广大群众自觉遵守相关法律法规，不信谣不传谣，继续保持科学佩戴口罩尤其是在乘坐公共交通工具或人员密集场所勤洗手常通风保持米以上社交距离等良好卫生习惯，积极倡导健康文明生活方式。如出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，要佩戴一次性医用外科口罩，及时到就近的发热门诊进行诊疗，就医过程中尽量避免乘坐公共交通工具。完责编胡永秋牛镛分享让更多人看到
