南京江北新区长芦街道全员核酸检测临时采集点上的温情与感动
2021-07-24 17:52:24
面对全员核酸检测的紧急任务，近日来，南京江北新区长芦街道个核酸检测临时点一直在高效运转。医务人员夜以继日连续奋战，街道机关和社区工作者公安人员盯守一线，社会志愿者热情参与，为长芦居民筑起了一条疫情防控安全防线，处处演绎着长芦人的温情与感动。不行了的证件这个证件不行了，湿透了！这张不行了的蓝色塑封证件已经变得模糊斑驳，证件背面也被染得白一块蓝一块，它的主人是六甲社区党总支书记王家宝。图为王家宝工作时的塑封证件。长芦街道供图日上午的海关大楼临时采集点内，人声嘈杂，王家宝正在辅助医护人员进行采样作业，顾不得说话。休息间隙，从防护服里传出他的声音，防护服长时间包裹，出汗多，把证件弄湿了，你们见笑啦！与他搭班的医护人员在一旁说，这会儿还有其他人顶上吗？让他休息会儿吧，他从早上点一直干到了现在，中途只休息了一个多小时。当天中午时，是王家宝轮休的时间，他见检测号台只有一个人在作业，既要负责检测，又要负责收集，于是他提早结束休息，立马套上防护服，配合采集作业。虽然我不知道这位同志叫什么名字，也看不清楚他长什么样，但是他的品格让我感动！王家宝的搭班这样说道。面对夸赞，王家宝爽快地回应应该做的，没什么！天这么热，我们多干点，居民们就能少排会儿队！话音刚落，又来了一队待检的居民，王家宝立马转过身去，再次投入了紧张的作业没两分钟的睡眠啊嘴巴张大，两秒钟就好！日时左右，检测现场，全副武装的王丽正在作业，看到待检的小孩有些害怕紧张，她半蹲下身子，边作业边轻声安慰。王丽是长芦社区卫生服务中心的一名医护人员，接到支援任务后，王丽第一时间赶赴海关大厦临时采集点，从下午时分，一直作业到次日凌晨时分，到家时已接近时。匆忙洗漱后，刚躺下没两分钟，又接到紧急电话，快来支援！这会儿队伍又长起来了！图为王丽在为群众做核算检测采集。长芦街道供图马上来！套上衣服，洗了把脸，时分，王丽从家出发，经过两个小时不到的休息时间，王丽再次全身心投入核酸检测工作中来。日中午点，王丽轮休，匆忙扒了两口饭后，她在大厅角落的折叠椅上坐着眯了一个小时，随后又重新投入战斗。我是一名医护人员，职责所在，使命所在，坚持坚持再坚持，我相信南京很快就会挺过来！说完，王丽爽朗地笑了。不要钱的饺子你别管这么多，我就是不要你的钱！这句霸气的话，出自白玉社区居委会门前的一家烧烤店店主蒋首飞。话虽豪横，情意却暖。日凌晨夜里两点多，蒋首飞的烧烤店像往常一样热闹，一位顾客走进店里，吃点什么？蒋首飞迎了上来。顾客开门见山有什么主食？能填饱肚子的就行！打包份！送到玉带实验学校。行！那就饺子，顶饱！蒋首飞张罗着，让后厨下了份鸡蛋韭菜饺子。多少钱？顾客问道，不要钱！蒋首飞回道，于是出现了开头的一幕。烧烤店做生意不收钱，这让顾客摸不着头脑。蒋首飞揭开谜底，今天社区通知去玉带实验学校做核酸检测，你们是一线防疫工作人员，忙到这个点才吃饭，我不能收你们的钱！顾客仍执意要给钱，于是蒋首飞气得说我就是不要你的钱！拗不过蒋首飞，顾客便回去了。图为蒋首飞烧烤店为核算检测采集点工作人员免费送饺子。长芦街道供图饺子打包后，蒋首飞让女婿送去了采集点，临走还对女婿再三强调给你钱，你也不能收！饺子送到后，蒋首飞的女婿还留下了电话号码，如果不够，随时给店里打电话，随叫随到，免费！凌晨三点，玉带实验学校临时采集点内，待检的居民不多了，防疫一线工作人员轮着吃上了热腾腾的爱心饺子，胃暖心更暖。王婷婷王荣申责编耿志超吴纪攀分享让更多人看到
