重庆已对人进行核酸采样出结果人均为阴性
2020-11-29 20:23:29
新华社重庆月日电记者周闻韬吴燕霞记者日从重庆市政府新闻办公室获悉，海力士半导体重庆公司韩国籍员工出境后被确定为无症状感染者事件发生后，重庆市及相关区已启动应急响应，组织开展流行病学调查现场管控核酸检测疫点消杀等措施。目前已对人进行核酸采样，出结果人，均为阴性。据悉，该员工为韩国籍人士韩某某，于月日从韩国仁川直达重庆，期间一直居住在重庆富力假日酒店月日时乘公司专车经成都双流机场直飞韩国仁川机场，日在仁川机场检出新冠病毒核酸阳性，初步判断为无症状感染者。重庆市疾控中心副主任唐文革介绍，目前主要从三个方面全力追查感染来源一是海力士半导体重庆公司的部分原材料来自海外，对相关物品和接触人员采样检测二是进一步了解韩某某回韩国途中详细行程，查找可能暴露来源三是对韩某某月日以来接触的所有人员进口食品境外邮包及快递进行追踪调查和采样。事件发生后，重庆市已向四川省发送协查通报。韩某某所工作的企业已暂时停产，实行全封闭管理，所有厂区内人员就地隔离并开展核酸检测韩某某所住的重庆富力假日酒店暂停营业并封闭管理，对酒店所有员工及月日以来的所有入住客人进行追踪和核酸检测。截至日时，已排查出密切接触者人，密切接触者的密切接触者人，全部落实集中隔离医学观察已采样人，出结果人，均为阴性同时对相关场所的物品环境等进行采样检测，共采集样本份，检测结果均为阴性。责编牛镛分享让更多人看到
