厦门连续日零新增累计已出院例月日起将再开展一次全市全员核酸检测
2021-10-01 19:44:01
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日，厦门市疫情防控情况新闻发布会第十八场召开。在答记者问时，厦门市政府副秘书长王庭亮表示，为尽最大可能发现和排除风险隐患，为下一步统筹做好疫情防控和经济社会发展工作奠定坚实的基础，厦门将面向所有在厦人员再开展一次全员核酸筛查。其中，根据安排，日，同安区将先开展全员核酸检测，日，再开展其他五个区的核酸检测。发布会上，王庭亮通报，日，厦门又有名确诊病例治愈出院，本次疫情累计出院病例例，均在厦门大学附属翔安医院康复治疗。目前，仍在定点医院接受治疗的病例，厦门本土有例普通型例，轻型例，漳州市和泉州市分别有例病例，均病情稳定。同时，日，厦门已将思明区中华街道仁安社区部分区域开元街道后江社区福满家园小区和同安区西柯镇官田洋一里解封并调整为低风险地区。目前，该市共有个高风险地区，个中风险地区。当日，海沧区海福广场二期石塘村北片等区域也已解除封控管控，而湖里区湖里街道明园花园今晚也将解除封控管控。解除封控管控的区域将转入闭环管理，继续严格执行测温验码凭出入证件通行等措施。目前，厦门仍有个封控区个管控区，有近万封控区居民和近万管控区居民未排除疫情传播风险，仍在隔离管控中。此外据通报，截至月日时，厦门本次疫情累计报告确诊病例例。其中，月日起，厦门所发现的病例全部来自于隔离人员和闭环管理人员月日起，全市已连续两日未发现新的病例。王庭亮表示，尽管厦门已经连续两日本土病例零新增，疫情防控工作取得阶段性成效，但病例零增长不等于零风险，疫情风险依然存在，防控形势依然严峻复杂。厦门将坚决克服麻痹思想和懈怠情绪，毫不放松抓实抓细各项防控措施。王庭亮还呼吁广大市民留厦过节，非必要不外出，积极配合社区防控工作，不组织不参加聚会聚餐聚集主动配合落实核酸检测等防控措施积极参与爱国卫生运动等。点击图片进入专题责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
