澳门收紧防疫措施日起内地直飞澳门需小时核酸阴性证明
2021-07-30 00:20:30
新华社澳门月日电记者刘刚李寒芳因应内地疫情变化，澳门特区日宣布收紧防疫措施。包括自日零时起，所有从内地各省市乘坐飞机抵澳的人士，在登机前均须出示小时内有效的核酸检测阴性证明扩大中高风险地区定义的范围，由过往只针对内地某一社区某一街道或某一行政区，而转变为将整座城市均定义为中高风险。澳门特区新型冠状病毒感染应变协调中心在当日的记者会上宣布，所有在月日或之后曾到过张家界市常德市及过去天内到过南京市的人士，入境后必须按卫生当局的要求在指定地点接受医学观察直至离开当地后天，但最短不少于入境后天在月日或之后曾去过成都沈阳或大连的人士，其健康码在入境澳门后会转为黄码，必须以相隔天的间隔接受核酸检测，直至其离开当地后天为止。这两项措施已生效。澳门航空同日发出公告表示，根据最新防疫政策推出特别票务安排旅行日期为月日至月日，乘坐澳门航空从内地始发至澳门，因未能出示小时内新型冠状病毒核酸检测阴性证明，导致无法出行的旅客，可免手续费变更一次，或免手续费免费办理未使用航段退票。此外，月日至月日，澳门前往成都的航班及成都前往澳门的航班取消。责编胡永秋杨光宇分享让更多人看到
