湖北强化在建建筑工地疫情防控新进工人须持两日内核酸报告
2021-08-10 08:10:10
原标题新进工人须持两日内核酸报告湖北日报全媒记者周三春通讯员建萱建筑工地严格现场封闭管理，每个施工现场原则上只保留一个出入口，全体人员每日核对健康码和行程码月日召开的加强全省住建领域疫情防控工作视频会议透露，我省将采取系列措施，进一步严格建筑工地常态化防控。总承包单位牵总头负总责目前我省在建房屋市政工地为个，共有务工人员万余人。建筑工地存在务工人员分布广数量多流动性大交叉作业多等因素，疫情防控压力大。省住建厅相关负责人称，此次武汉沌口建筑工地疫情传播，暴露出个别建筑工地在疫情防控管理上思想有所松懈防疫制度未全面落实建筑工地管理还不够到位等方面问题。根据要求，各级住建部门将严格落实防疫要求，督促建筑工地建立落地疫情防控责任体系工程总承包单位须牵总头负总责，专业分包劳务分包服从总包管理，与工程监理单位一道，共同负责工地疫情防控。据悉，全省所有建筑工地应严格现场封闭管理每个施工现场原则上只保留一个出入口，指派专人值守严防中高风险地区人员进入施工现场对于新进施工现场务工人员，入职前将查验其健康码和前天行程轨迹，并提供日内核酸检测报告职工宿舍生活区和办公场所与外界隔离，做到勤消杀全覆盖工地所有人员均严格纳入实名制管理，非必要不外出减少人员聚集，工地人员每天开展健康监测，每天核对一次健康码。此外，对经常外出的采购员食堂工作人员等重点人群定期检测核酸。隔离用房先鉴定再使用武汉市房管局相关负责人介绍，按照宁可备而不用，不可用而无备原则，武汉市正统筹各区各平台社会资源，筹集隔离房源。该局结合工作职责，通过梳理全市保障房存量商品房商业办公用房等房源，配合应急隔离用房筹集储备工作。据介绍，该局高度重视隔离点房屋的安全管理。在前期隐患排查的基础上，近日武汉市房管局发布紧急通知，要求各区房管部门立即对接辖区防疫指挥部，进一步开展隔离点用房的安全隐患排查，发现问题及时报告和处置。目前，武汉市各区正按照通知要求，组织专业人员进行全面排查。省住建厅相关负责人强调，各地针对隔离用房要做到先鉴定再使用，已使用补鉴定，杜绝隔离点用房安全事故发生。责编张隽荣先明分享让更多人看到
