南京已有家核酸检测点就近采样报告当天拿
2021-01-28 00:37:28
原标题南京已有家核酸检测点就近采样，报告当天拿国家卫健委日前表示，春节返乡人员需持有日内核酸阴性检测证明。根据南京卫健委的最新发布，目前南京地区已有家核酸检测采样服务点，如何快速找到离自己最近的核酸检测机构？去医院就诊又有哪些注意事项呢？南京已有家检测点就近做检测报告当天拿记者了解到，目前南京已有家核酸检测采样服务点，今后几天还将持续增加。通过微信小程序搜索国务院客户端或者关注南京市卫健委官方公众平台健康南京，都可以快速找到离自己最近的核酸检测机构。东南大学附属中大医院医务处副主任陈辉介绍，如果是患者过来就诊，可以通过挂号之后，医生开单子，到就诊点进行核酸检测。发热的患者直接到发热门诊单独去做检测。健康人群为了核酸检测的证明，到自助点快捷键操作，不需要再挂号。记者在一家核酸采样服务点看到，前来检测的人员都佩戴好口罩，有序排队，在等候时，也会自觉注意保持一米线距离。目前，采样服务点到小时就可出核酸报告。除了现场通过自助机打印报告外，也可以通过医院二维码或者支付宝，获取电子报告。医院就诊实行网上预约挂号避免聚集少逗留此外，作为疫情防控重点场所，医院严格落实疫情防控措施，为患者营造安全有序的就医环境，在就诊过程中，有哪些事项需要患者注意呢？陈辉介绍，二级以上的医院已经实行了全时段实名制预约，必须预约之后才能到医院进行诊疗。第二，进入医院之前必须测体温，出示苏康码，医护人员检查口罩佩戴情况才能够进入院区。进入院区之后，就诊按照预约的时段来比较方便，而且可以减少人员聚集的情况。江苏广电总台融媒体新闻中心记者方晨魏玉卿编辑胡超责编艾雯杨牧分享让更多人看到
