天津两批进口冷冻食品外包装核酸检测呈阳性
2020-12-27 08:04:27
新华社天津月日记者栗雅婷张建新记者日从天津市防控指挥部获悉，在对冷库进口冷冻食品进行新冠病毒核酸检测时，天津市津南区发现一批进口冷冻细鳞壮鳕表面及包装混合样本检测结果呈阳性滨海新区发现一批进口冻带鱼外包装样本检测结果呈阳性。两批货物均未流入市场，已按相关防疫措施进行处置，相关人员核酸检测正在进行中，已出结果均为阴性。经查，津南区发现的涉疫货物为冷冻细鳞壮鳕，为俄罗斯进口，年月日自天津港入关，后存放于某冷库。月日，津南区对该批冰冻细鳞壮鳕表面及内外包装进行采样，共采集样本份，其中，份样本检测结果呈阳性。月日，经市疾控中心复核，结果仍为阳性。月日，津南区采集已封存的进口冷冻细鳞壮鳕表面和外包装周边食品外包装及环境样本份，其中份表面和外包装样本份环境样本阳性，其余样本均为阴性。截至目前，该批货物一直封存于某冷链物流冷库，未流入市场，已完成该货物及环境的终末消毒。现场工作人员均采取了防护措施，为安全起见，对存在暴露风险的工作人员及其密切接触人员进行排查，共计人，均实施了集中隔离，人核酸检测结果为阴性，人结果待出。同时，采集该冷库其他从业人员人咽拭子样本，核酸检测结果均为阴性。此外，经查，滨海新区发现的涉疫货物为进口冻带鱼，为印度进口，年月日自天津港入关，经对集装箱整体外部消毒后，存于港区指定区域。月日，转运至某冷库，在对该批货物实施开箱入库核酸检测及预防性全面消毒中，发现份进口冻带鱼外包装样本检测结果呈阳性。月日滨海新区对已封存的进口冻带鱼内外包装和外环境进行样本采集，共份，其中，份内外包装混采样本检测结果呈阳性，其余样本检测结果为阴性。截至目前，该批货物一直封存于某冷库指定区域，未流入市场，已完成该货物及环境的终末消毒，现场工作人员均采取了有效防护措施。责编胡永秋岳弘彬分享让更多人看到
