商丘紧急通告关闭夜市大排档离商人员持小时核酸检测证明
2021-08-13 13:48:13
人民网郑州月日电辛静月日，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布紧急通告，全市暂时关闭夜市大排档，各餐饮经营单位只准提供外卖服务，一律禁止堂食。此外，凡离开商丘市域人员必须持健康码绿码，并持小时内核酸检测阴性证明。通告如下商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于进一步加强人员密集场所疫情防控工作的通告为有效降低疫情传播风险，切实保障群众身体健康，现将人员聚集场所疫情防控措施通告如下一全市暂时关闭夜市大排档，各餐饮经营单位只准提供外卖服务，一律禁止堂食。二全市暂时关闭理发店美容院美甲店洗浴店汗蒸店按摩店足浴店等与顾客近距离接触的公共场所经营单位。三全市暂停聚餐集会广场舞等聚集性活动。红事缓办白事简办宴会不办。四全市各级市场监管卫健商务城管等部门要加大对人员聚集场所疫情防控工作的监管力度，发现违规经营的，要严肃查处。上述要求暂时会给群众的生活带来影响和不便，请大家顾全大局，给予理解和支持，以实际行动配合疫情防控工作。商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室年月日商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室紧急通告年第号根据疫情防控形势需要，为有效控制疫情扩散，现通告如下一凡离开商丘市域人员必须持健康码绿码，并持小时内核酸检测阴性证明。二加强小区和单位管理，进出小区单位所有人员必须扫码测温，发现健康码黄码红码或体温异常者，立即报告，就地隔离。三各县市区即日起对重点区域重点部位开展消毒活动。商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室年月日责编辛静徐驰分享让更多人看到
