辽宁营口鲅鱼圈区开展全员核酸检测多场所实行限流措施
2021-05-15 17:52:15
月日，营口市鲅鱼圈区统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部发布营口市鲅鱼圈区统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部令第号一各镇街道各部门各单位把疫情防控作为重中之重，完善工作机制压实专班职责，确保各项防疫工作小时有序高效运转。党政主要负责同志要坚守岗位靠前指挥，做到守土有责守土负责守土尽责，保证防控措施落地见效。二即日起在鲅鱼圈区范围开展全员核酸检测，各镇街道作为主体，要以人员实际居住小区为单位，扎实做好排查登记信息录入采样检测等工作，不漏一人。三居家隔离观察期间，相关群众要全力配合防疫工作，坚决避免隐瞒谎报擅自外出等问题。落实小时人员值守，外来人员逐一扫码测温登记，尤其对重点人员居住小区要严格执行封闭管控。对于不遵守防控要求，引起疫情传播或造成传播风险的，将依法追究法律责任。四抓实医疗机构院感防控，加强医务人员住院患者等健康监测和管理。充分发挥哨点作用，严格预检分诊首诊负责制，提升对阳性感染人员的识别能力，实现发热或可疑人员的闭环管理。五商场超市农贸市场等购物消费场所，影剧院棋牌室游艺室歌舞厅等室内休闲娱乐场所，文化馆博物馆图书馆档案馆等公共文化服务场所，餐饮住宿场所，洗浴美发美容健身等居民服务场所，旅游景区，公交等公共交通设施实行限流措施，按设计承载量的接待人员，并严格落实扫码测温戴口罩消杀等防疫措施，防止人员聚集。六严格实施交通管制，自发布之时起，鲅鱼圈区域内车辆人员无特殊原因不得离区确需离区的，需持小时内核酸检测阴性证明。七着力保障居民正常生活，镇街道村社区要多措并举帮助群众解决实际生活困难，通过统一采买集中配送等方式满足广大群众生产生活基本需求。八要更加注重环境卫生，在对重点场所重点区域消毒消杀基础上，加大对日常垃圾收集处理力度，优化良好生活环境，阻断疫情传播渠道。九强化宣传工作，通过电视广播以及抖音快手等自媒体及时正面发声，引导正确舆论，凝聚防控疫情的强大合力。十广大市民进一步增强自我防护意识，外出要佩戴口罩，进入公共场所要自觉接受体温监测登记等措施，尤其是出现发热等症状后，不能等不要瞒，要做好个人防护，第一时间到发热门诊就诊。记者李承泽责编赵欣悦白宇分享让更多人看到
