石家庄全员免费测核酸，海外网友一下被点燃了
2021-01-14 16:58:14
月日，河北省石家庄市全面启动第二轮全员核酸检测。新华社记者徐泽宇实地探访，将当地社区组织检测的报道上传到自己的海外社交媒体脸谱账号上，海外网友一下被点燃了。记者在贴文中写道我正在报道石家庄第二次全员核酸检测，全市多万人将进行免费的核酸检测，公交车也变身核酸采样流动车。我来到的这个社区有多名居民，计划一天内完成采样。一听说疫区的核酸检测免费，有的海外网友立刻酸了。看看人家是怎样爱护自己的人民的在我们这，连咽拭子都要一大笔钱这两位网友异口同声地表示我真希望我们这儿也能做到！还有网友开始比惨。一位肯尼亚网友的留言得到了次点赞中国利用合适的技术，让这一切变得快速高效。我希望非洲能有一天也能达到这个水平。另一位网友则回复他说我来自欧洲，但我们这儿还不如非洲！一名叫的网友把这件事情上升到了制度层面这件事情再次证明，与帝国主义对手们相比，中国共产党具有巨大的优越性。太酷了，中国在行动。这才是积极有为的政府。一位奥地利网友则从中看破了西方媒体给自己编织的信息牢笼我们欧洲自己的媒体都不怎么报道中国这种新闻，这太可耻了。我们可以从你们那里学到很多提升效率和加强规范的经验。还有熟悉套路的人给中国媒体热情支招多谢你的现场报道，这样就不会被西方媒体的偏见带跑了。有的海外网友觉得取到了真经谢谢你给我们国家在这么黑暗的时期指了一条明路。有旅居中国的海外网友在疫情暴发后回国了，但也没逃过真香定律在全球大流行暴发之前我还在中国，那时候感觉安全多了。我现在回到了自己的国家，但真希望自己当初没离开中国。更多的网友为石家庄打气加油很遗憾听说石家庄测出了多例阳性贴文播发时使用的是截至月日时的数据，我希望中国能像上次一样控制住疫情。我在此送上最好的祝愿。听说记者是石家庄人，网友送上贴心安慰这对你来说一定是个百感交集的时刻，这是你的家乡你的同胞你的土地。多多保重！责编艾雯刘叶婷分享让更多人看到
