成都市疾控中心紧急提醒这几类人员请尽快接受核酸检测，配合社区做好疫情防控
2021-07-28 15:13:28
人民网成都月日电王波袁菡苓据成都市疾控中心官微消息，今日湖南疾控发布提示，要求月日以来有张家界旅居史人员主动报备并接受核酸检测。昨日成都市报告的新冠肺炎病例也曾到张家界市旅行，成都市疾控中心在此紧急提醒做好主动报备近期曾前往张家界景区含森林公园大峡谷天门山等游玩的来返蓉人员跟成都市病例有相同轨迹的人员健康码出现红黄码情况的人员，请尽快接受核酸检测，配合社区做好疫情防控。如出现发热咳嗽等不适症状，在做好个人防护的前提下，请及时到就近发热门诊就医。成都市确诊病例轨迹信息四川新增例新冠肺炎确诊病例例为省外输入本土病例做好个人防护勤洗手常通风戴口罩不聚集用公筷分餐制，不前往中高风险地区，自觉遵守公共场所疫情防控要求，进入公共场所要主动配合测温亮码戴口罩。保持健康生活方式夏季气温高，天气多变，避免中暑。注意劳逸结合，规律作息，保证睡眠，合理膳食，适量运动，保持情绪稳定。密切关注官方信息密切关注官方发布的疫情信息，不信谣不传谣，一切以官方通报的信息为准。责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到
