核酸采样结束物资供应充足云南瑞丽疫情防控一线直击
2021-04-02 16:47:02
原标题新华全媒核酸采样结束物资供应充足云南瑞丽疫情防控一线直击云南省瑞丽市发生疫情后，当地紧急开展城区全员核酸检测，目前采样工作已结束。记者走访了解到，在瑞丽市实施居家隔离和交通管制等防疫政策情况下，当地物资供应充足，市民生活平稳有序。月日凌晨起，瑞丽市开启城区全员核酸检测，截至月日时，累计完成核酸采样份，送检份，完成检测份。记者月日在勐卯镇勐卯村委会南门村民小组核酸检测点采访了解到，相关网格责任单位分批通知市民前来进行核酸检测采样，现场秩序井然。月日，群众在瑞丽市景成医院新冠疫苗接种点排队等待接种疫苗。新华社记者陈欣波摄现场工作人员玉摆介绍，她于月日点半到达核酸检测点，主要负责通知网格区内的住户租户分批次来进行核酸检测，并协助医护人员进行信息登记等工作。我已经打完两针疫苗了，也做过核酸检测。她说。保团是南门村村民，也是网格助理员，月日一大早就来核酸检测点帮助维持秩序和填报信息。现在核酸检测填报信息可以通过扫德宏抗疫情二维码来进行，非常方便。保团说，对于老人小孩等不便使用手机的人员，现场有工作人员帮助填报。正在排队等候检测的南门村村民孙继元说，现在有疫苗了，口罩酒精等医用物资也能买到，只要不乱跑别添乱就行。月日，记者在瑞丽市一家超市走访见到，不少市民正采购生活物资。我买了些蔬菜和面条，价格跟平常一样。顾客赵雪娟说，超市里其他生活物资供应充足。月日，在瑞丽市景成医院新冠疫苗接种点，一名女士在填写信息。新华社记者陈欣波摄月日来超市采购物资的顾客量比平常多一些，但大家没有出现囤积和抢购现象，一般买一次够吃两三天，尽量减少外出。超市店长邱梅芝说，在政府部门协调下，超市可以从昆明等地采购物资，目前米面粮油等货物供应充足。记者了解到，目前瑞丽市家大型超市生活必需品可满足未来两周供应需求并可在三天内完成补仓。瑞丽市委书记龚云尊说，瑞丽市全力确保物价稳定，切实加强市场内生活必需品的价格和存量监测，未发现哄抬物价抢屯物资现象。新华社记者姚兵张雯责编郝孟佳温璐分享让更多人看到
