国台办台当局抹黑大陆核酸检测言论实为蒙蔽台湾百姓
2021-01-27 19:04:27
人民网北京月日电刘洁妍苏缨翔国务院台湾事务办公室日举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲主持发布会并答问。香港中评社记者提问针对台湾民众质疑岛内自费筛查新冠病毒的费用比大陆高出倍，台防疫部门负责人陈时中称，这是因为台湾检验比较准，大陆整批检测准确度低，请问发言人对此有何评论。朱凤莲表示，对这个说法我想大家都是不信的。有人竟然以这样的理由为台湾高昂的核酸检测费用辩解，非常荒唐可笑。他要么是专业上确实无知，要么就是故意混淆概念，企图糊弄蒙骗台湾民众。新冠病毒的核酸检测，分为针对个体的专门检测和适用于大规模人群样本的稀释混样检测，也就是单检和混检两种情况。这两种不同针对性的检测技术和方法在大陆都广为运用，都有很高的准确度。混检的作用在于筛查，其结果不作为某个个体最终确诊的依据。在大陆，大规模的混检一般不需要个人付费。单检方面，任何人在大陆都可以根据个人需求随时预约核酸检测，愿检尽检，很方便。在座的朋友们因为工作关系，应该都参加过单检和混检，我本人由于工作原因，也参加过很多次核酸检测，其中有混检，也有单检。说到单检的费用，我个人经历过的在北京有元，也有元。相较之下台湾核酸检测费用都不止是倍，是倍多。这是引发台湾民众怨气的一个痛点。奉劝这位先生还是老老实实向台湾民众讲清楚台湾核酸检测费用如此高昂的真实原因。耍小聪明，故意偷换概念，甚至抹黑大陆，以为这样就能够掩盖真相蒙蔽台湾老百姓，那是行不通的。责编刘叶婷常红分享让更多人看到
