河北万名在校师生核酸检测全部为阴性
2021-01-11 16:53:11
原标题万名在校师生核酸检测全部为阴性月日，河北省政府新闻办召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报最新疫情防控工作情况，并回答记者提问。发布会上，河北教育系统负责人表示，坚决打赢疫情防控阻击战。针对目前社会和家长非常关心的学校防疫工作，河北省委教育工委书记，河北省教育厅党组书记厅长杨勇表示，学生的安全和健康，关系千家万户，时刻牵动着大家的心。教育系统的每一位同志，都把疫情防控作为压倒一切的政治任务和头等大事，积极投入疫情防控工作中，举全省教育系统之力坚决打赢疫情防控阻击战。强化在校师生核酸检测。月日，河北省完成了对所有寄宿制学校和大中专学校未离校师生员工的核酸检测工作，全省应检万人，全部完成检测，检测结果全部为阴性。强化校园封闭管理。所有学校实行全封闭，严格校园出入管理，严格落实六个一律要求校外无关人员一律不准进校，校内学生未经批准一律不准出校，校外学生未经批准一律不准提前返校，任何人进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。强化校园防控措施。加强个人防护，师生员工在校园内严格按要求佩戴口罩。坚持以年级班级为单位的单元式闭环管理，避免学生扎堆聚集。放假前和寒假期间学校不得组织任何聚集性活动。强化健康监测预警。严格落实师生健康监测晨午检和日报告零报告制度。学校详细监测记录师生个人身体健康状况，并逐级报告。强化应急处置机制。各学校主动与当地卫生健康部门对接，加强与疾控部门和定点医院联动，健全校园突发疫情处置预案，优化处置流程。强化后勤服务保障。寄宿制学校和高校要采取有力措施，稳定校园内物价水平，严禁乱涨价乱收费，切实满足学生校园内购物理发就餐洗浴等生活需求。强化离校大学生管理。为有效防止疫情扩散，对高校已放假离校的学生提出四点希望希望学生居家观察，不要外出到当地进行核酸检测，并将结果反馈学校学生体温和健康状况要日报告零报告学生记录行程轨迹，以备不时之需。对于疫情防控下的寒假，教育部门有哪些具体措施来保障学生平稳度过假期？对此，杨勇回答了本报记者提问。他表示，今年寒假与以往最大的不同就是要统筹考虑疫情防控和教学安排。在教育厅的指导下，各地根据疫情防控形势对寒假放假时间作出了调整，目前已分批次开始放假。为了让全省师生度过一个平安健康充实的假期和春节，教育厅有以下几点举措一是切实做好疫情防控工作。今冬明春是疫情防控的关键时期，各级教育部门已经对寒假期间疫情防控工作进行了周密部署。学生离校回家后，希望广大家长配合学校做好疫情防控各项工作，教育和引导孩子加强自我防护，非必要不外出，坚持戴口罩勤洗手少聚集用公筷等卫生习惯。指导孩子每天如实记录体温，并按时报告学校。二是科学指导学生假期生活。寒假期间，学校要科学布置作业，将劳动体育美育纳入寒假作业内容，提倡布置一些活动性体验性探究性的作业，减轻学生作业负担。家长要有意识地指导孩子把握好整个寒假做作业的节奏，积极进行亲子阅读亲子运动亲子游戏等活动，指导孩子按时作息，科学合理使用电子产品。三是加强健康教育和生命教育。家长是孩子的第一任老师。广大家长应充分发挥家校育人合力，引导孩子以先进模范为榜样，培养良好的人生观价值观。耿建扩李娜董大正责编孙竞熊旭分享让更多人看到
