带着爱与力量去战斗娄底支援张家界医疗队赴白族乡全员核酸采集工作侧记
2021-08-10 11:12:10
娄底支援张家界医疗队赴白族乡全员核酸采集。梅舒摄人民网长沙月日电个小时，分钟，个村，人次核酸检测，人次入户采样这是娄底支援张家界医疗队交出的首份答卷。整整两天一夜，娄底医疗队队员们加班加点，完成全乡人次核酸检测，做到不漏一人。月日晚，在送别娄底医疗队时，张家界市桑植县洪家关白族乡党委书记蔡娜说感谢你们，你们是最美的逆行者！路边不少自发前来送别的村民，朴实的他们用这种方式表达着对支援队的感激。凌晨点多，来自娄底市中心医院的医疗队队员宁薇薇刚工作完。她脱下防护手套，用被汗水泡得皱巴巴的手打开手机，看到了白族乡土南溪村村干部发来的一条微信，这条微信转自土南溪村党群连心群，字里行间满是真情亲身所见，前来支援的医疗队姑娘们，长途跋涉，不停转车，许多晕得黄水都吐出来了。到达检测地，我们要她们坐坐降温喝口水或吃块西瓜，而她们换上防护服就开始工作，直到完成所有的采样。晕得黄水都吐出来了晕得黄水都吐出来了。说话的正是娄底市中心医院的胡乐文。她和组员们一起前往最偏远的土南溪村开展采样，由于山路颠簸，车程又久，胡乐文更是全身冷汗，先后吐了三次。但一到村里，胡乐文和组员们连水都顾不上喝一口，一下车便开始了工作。下午点多，她们完成了所有核酸采样工作。一位阿姨告诉胡乐文，她的丈夫腿摔断了在家卧床，无法前来。组员们和村干部商量后，便决定为该村位行动不便的村民上门采样。山区里每家每户间隔都有半个多小时的路程。到了晚上，山里漆黑一片，胡乐文和薛金玲靠着手机照明，走在崎岖的山间小路上。路很窄，路的两边也是模模糊糊的看不清楚，她俩手牵着手，互相搀扶着往前走。直到晚上点，终于完成了所有入户采样。回到村里，薛金玲全身里里外外都湿透了，凉风一吹，冷得直发抖。连续工作了多个小时的她又累又饿，正巧这时丈夫打来电话，听到家人的声音，薛金玲一下就忍不住哭了。一旁的孩子在电话里问妈妈，你是不是累哭了？怕家人担心，薛金玲又坚强起来，嘱咐孩子在家听爸爸的话。可不可以给我签个名？刘小红是娄底市中心医院生殖医学中心的一名护士，在这次支援行动前，她从没想过自己有一天也会成为偶像。月日，刘小红和组员们在白族乡泉峪村为村民们进行核酸采样。一名岁的小男孩在接受采样后，用稚嫩的声音问刘小红阿姨，可不可以给我签个名？你是我的偶像。小男孩又补充道。小男孩看不清面罩后刘小红的脸，自然也看不到此时的刘小红正在咬牙坚持。在室外多度的高温下，在闷热的防护服里，刘小红感觉到自己的心跳得很快。当她坚持完成所有的采样任务脱下防护服时，队友看她不对劲，一量才发现她的心率极不正常。在这个战场，娄底市中心医院的姑娘们克服的困难真不少。胡时苗水土不服，半夜起来拉肚子，直到出发前还在跑厕所，但她说没事，拒绝了休息尽管有人再三招呼她身子弱，别让她太辛苦，但康晓姿从来不喊苦喊累。邹洁，是大家口里的贴心小秘书，除了日常工作，她还协助物资准备分发等，每天别人都睡了，她还在做表格打印资料。除了克服自身困难，姑娘们还要克服环境的艰险。下雨滑坡，无路可走，康瑞婷就一个人爬上陡坡，去为出行不便的村民采样自告奋勇上门采样的阳琛，顾不上吃中饭，独自一人踏上长满杂草的小路，翻山越岭，持续工作了个多小时，为村里多户上门采样。妈妈带着你们吃苦了当凌晨点多最后一个小组回到村里，她们第一眼看到的便是在沙发上等待她们的袁军华。今年岁的袁军华是整个娄底医疗队的队长，她每天忙里忙外地对接各项工作，才到桑植县两天，嗓子便已完全嘶哑。队员们说袁军华像妈妈，袁军华笑着说我本来就跟你们妈妈年纪差不多。可说完这句，她又哽咽了。昨天下午点多她们工作完回来，厨房给做了一大盆面条，她们就着一点辣椒和肉沫吃得津津有味，还说是来这里吃的最好的一餐，当时我的眼泪就下来了。这些孩子们平时在家都是妈妈的宝，却跟着我在这里吃苦。看着这些和自己孩子一般大的姑娘们每天回到住处衣服都是湿的，来不及吹干，第二天便又穿着潮湿的衣服去工作，身上长满了痱子。由于护目镜起雾，为了看得清楚，姑娘们要靠翻白眼，每天取下面罩时，面部都有些抽筋变形。尽管有苦，但队员们也收获了很多的暖。袁军华在浴室摔倒，想去买双拖鞋，就有村民们到各个店里凑了满满一箱各式各样的拖鞋来给所有的队员们，还有三位孩子在烈日下为队员们送上一曲听我说，谢谢你的舞蹈。这些爱从队员们发白变形的指尖流淌到村民们的心间，又化作无穷的力量，陪伴着娄底市中心医院的姑娘们继续战斗。梅舒责编李淑静彭应兵分享让更多人看到
