网连中国春运返乡迎来首个第七日各地核酸检测情况怎样？
2021-02-04 03:06:04
月日是年春运的第天，按照今年防疫新规，相关返乡人员需要再次进行核酸检测。这天他们的健康监测进行得如何，今天的核酸检测是否便捷顺利？带着这些问题，人民网记者采访了多位返乡人员，记录下他们返乡第七天的核酸检测故事。乡镇检测点秩序井然，现场略冷清月日，孙景莹在河南省宝丰县张八桥镇核酸检测点测体温上及做检测下。宝丰县委宣传部供图陈桉摄河南省宝丰县张八桥镇。春运首日返乡至今，大学生孙景莹每天都认真执行居家健康监测要求早晚体温监测，非必要不外出不聚集，必须外出时做好个人防护。跟家人在一起，不出门也可美。孙景莹笑着说，在家看看书，聊聊天，感觉时间过得也很快。月日晚，孙景莹接到村干部电话，提醒她日上午到镇卫生院接受返乡后第七天的核酸检测。日上午点，孙景莹与父亲驱车分钟，来到该镇卫生院。现场有些冷清是大家到达卫生院的第一感受。根据现场指引，孙景莹通过智能红外体温监测系统，再接受人工体温测量，确认体温正常后，进行个人信息登记，随后进行核酸检测取样。我们在此完成取样工作，县人民医院会组织专人专车前来收集检测。取样点负责人张五勋介绍说，最近每天接检量在人左右。春运前返乡人员较多，近期人员数量逐渐下降。同日上午，在安徽省巢湖市炯炀镇综合文化站的核酸检测点，记者看到，场地开阔通风良好的运动场被划分为体温测量区等待区采样区医疗废物暂存点等不同区域，现场设有安全警戒线指示牌等。在工作人员的引导下，个佩戴口罩的村民经过体温检测信息登记后，按间隔一米的标准排着队伍等待检测，秩序井然。请您摘下口罩，张开嘴巴。采样处，医务人员严格按照规范熟练地进行咽拭子采样，不到半分钟就完成了一人的采样工作，并迅速将样本进行封存。工作人员告诉记者，每天都对环境进行消杀，对医疗废物进行消毒处理。这样的省外返乡人员核酸检测采样点，巢湖市共设置有个，覆盖全部乡镇，年月日就开始启用。城市医院小时运转，快捷有序河南省人民医院检测点。实习生陈钰摄月日上午，河南省人民医院门诊西区北侧的采集点，前来检测的群众保持一米的间距，排队等待。经记者观察，从点分到点分，最多时整个队有余人，最少时不足人。河南省人民医院发热门诊护士长郭现平说现在的患者都通过线上预约，分钟就可以完成检测，基本不用排长队。在就地过年政策倡导下，返乡人口减少，河南省人民医院近七天每天核酸检测量份不等。为了方便群众，医院小时接检。郭现平说，有些人知道消息，直接就从机场火车站过来做检测，一般当天都能出结果。广西南宁市第四人民医院是传染病救治定点医院，也是当地返乡人员核酸定点检测机构之一。该院设置有个采样点，医务人员班倒，保证小时均有人在岗。月日上午，据记者统计，仅该院其中一个采样点，点至点间来做核酸检测的人员已达个，大部分为返乡人员。因为提前分时段预约，现场并未出现扎堆现象，人流量始终保持平稳。记者在现场了解到，检测结果在小时内可以拿到，前来检测的返乡人员可凭身份证打印报告，也可在线查询。近日南宁气温升高，最高温在左右，医护人员穿着密不透风的防护服，一动就是一身汗。这是我们的职责，一定保证回乡人员过个放心年。医护人员的声音坚定有力。社区上门检测便民，让制度有温度四川省达州市通川区蒲家镇医护人员上门为返乡人员做核酸检测。受访者供图月日春运以来，达州市通川区蒲家镇农民工返乡人数跟去年同期比较大幅减少，但仍然迎来一波农民工返乡小高峰。为了方便后续的核酸检测和健康管理，当地医护人员为返乡农民工提供上门检测服务。我们加强闭环管理，降低风险，每天上门对返乡人员进行监测体温。期间，卫生院的工作人员还会按照政策规定上门做两次核酸。蒲家镇党委委员贾云龙告诉记者，省外农民工返乡必须持有天内核酸检测阴性报告，此外不层层加码，不搞一刀切隔离。月日，江苏宿迁市陆集镇医护人员上门为群众进行核酸检测。社区供图月日，江苏宿迁市陆集镇利民社区八组村民刘某，从上海嘉定区返回家中。到社区报备时，社区干部徐其元发现他近七日内未做核酸检测，立即启动社区疫情防控预案，派专车送其前往陆集镇医院进行核酸检测。平时，宿迁市各社区一般对返乡居家监测人员采取上门检测方式。徐其元说，一切防控措施都严格按照要求落实到位，期待随着疫苗接种的进一步推进，大家都过个好年！春运开始后，在中央要求下，各地严格执行分级分类防控政策，对于返乡人群不层层加码，部分省份对于低风险地区返乡人群不再要求必须进行后续核酸检测。月日，贵州省出台关于贵州省春节期间不同人群疫情防控措施的通告，明确春运期间，除中高风险地区所在地市直辖市为区外，省外其他低风险地区跨省流入贵州省各城市的非重点人群可不进行核酸检测，在行程码健康码均为绿码，测温正常且做好个人防护的情况下可在城市内有序流动。月日，是贵阳市云岩区渔安街道的小贾自外省返乡的第天。原以为要再做一次核酸检测的他，享受到了新政，不用再做检测。小贾说，这个新政给了返乡人员很多的便利。同时，我们也要严格做好自我防护，不给政府和他人添乱。徐驰唐嘉艺尚明桢王军周坤彭远贺黄启源王秀芳点击进入专题查看更多更多报道网连中国年省级两会月日开启会期一览网连中国所有人，这趟火车公交航班正在急寻同乘人网连中国农村地区咋防疫？多地出新规网连中国一方水土养不好一方人？搬！网连中国多地巧打冰雪牌让冰天雪地变金山银山网连中国京津冀家医院试点异地就医门诊直接结算责编唐嘉艺徐冬儿分享让更多人看到
