河南商丘一名孕妇核酸检测阳性夫妻二人活动轨迹公布
2021-08-13 18:38:13
人民网郑州月日电徐驰黄莎月日，河南省商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布关于核酸检测阳性人员尹某及其密接郭某某活动轨迹的通告。通告如下关于核酸检测阳性人员尹某及其密接郭某某活动轨迹的通告年第号一尹某活动轨迹感染者怀孕个月后除做产检外无离商。月日时，丈夫郭某某驾车带其到睢阳区妇幼保健门诊楼一楼超室做产前检查。月日时，丈夫郭某某驾车带其妻子尹某女儿回虞城谷熟集何庄村至月日时因妻子到预产期回商丘，到商丘市第一人民医院住院待产。月日时至日因待产入住商丘市第一人民医院三楼产一区床。二郭某某活动轨迹月日时分自驾车送其女儿至雪苑路新城府东实验幼儿园上学，后返回家中时分自驾车接其女儿返回家中。月日时分自驾车送其女儿至雪苑路新城府东实验幼儿园上学，后返回家中时分自驾车接其女儿返回家中。月日时自驾车送其女儿至雪苑路新城府东实验幼儿园上学，后返回家中时自驾车陪同其妻至睢阳区妇幼保健院门诊楼孕产门诊就诊，时分陪同其妻在门诊楼二楼超室检查，时分陪同其妻在保健楼二楼胎心监护室检查，时分自驾车与其妻至府东实验幼儿园接其女儿返回家中。月日期间，曾前往雪苑路农贸市场东区雪苑路农贸市场西区便利帝景南苑店第一家刨冰店帝景南苑店购物，具体时间不能详述除上述外均在家中。月日自驾车与其妻女自驾车前往虞城县谷熟镇何庄其父母家，未外出至月日。月日凌晨时，自驾车将其妻送至商丘市第一人民医院产科一病区住院治疗月日期间，主要时间均在医院陪护，重要时间节点活动如下月日，时分步行出商丘市第一人民医院北门到附近的重庆炸酱酸辣粉处购物时分步行到附近的酱香饼处购物时步行到附近沙县小吃处购物时分再次到沙县小吃处购物时分步行至大红鹰超市处购物。月日，时分步行出商丘市第一人民医院北门到附近的重庆酸辣粉处购物，时分步行至附近清雅斋滋补烩面购物，时分再次到清雅斋滋补烩面购物。月日，时步行出商丘市第一人民医院北门到附近的郑州烩面牛肉面处购物，时分步行至附近的大红鹰超市处购物，时分步行到附近的粥记面王处购物时分步行至附近的粥记面王处购物。月日，时分步行出商丘市第一人民医院北门到附近的沙县小吃处购物，时分步行至商丘市第一人民医院北门对面香君路路北某处购物微信支付，时步行至附近的水果超市处购物。月日，时出商丘市第一人民医院北门到附近的沙县小吃处购物，时分步行至附近的水果超市处购物。月日，时分出商丘市第一人民医院北门到附近的重庆酸辣粉处购物，时分步行至沙县小吃购物，时分步行至商丘市第一人民医院北门对面香君路路北某处购物微信支付。月日，时分出商丘市第一人民医院北门到附近的水果超市处购物，时步行至附近的沙县小吃处购物，时再次沙县小吃处购物。根据传染病防治法有关规定，结合以上具体情况，特此提示，请以上时间段内与郭某某行程交叉人员注意第一时间与社区管理人员报备，关注自身健康状况，暂不要外出，等待社区村委会的管控通知。如已经有发热咳嗽等症状请立即拨打到发热门诊就诊，并全程佩戴口罩，不要自行乘坐公共交通工具。请广大市民不必恐慌，做到不信谣不传谣，时刻增强个人防护意识，尽早按程序完成疫苗接种，规范佩戴口罩，非必要不外出，保持合理的社交距离。责编黄莎徐驰分享让更多人看到
