奥运防疫的那些精灵大作战
2021-08-09 11:35:45
新华社东京月日电记者朱翃叶佳沈红辉吴书光东京奥运会临近尾声，全世界的体育健儿们在这样一届因新冠肺炎疫情而变得特殊的奥林匹克盛会中，不断上演超越自我的体坛佳话，留下了无数动人瞬间。赛场内选手们争金夺银，赛场外有很多防疫小精灵也在大作战，保障运动健儿工作人员和媒体记者们的安全。国际奥委会主席巴赫在东京奥运会开幕前曾表示，奥运会的健康与安全依旧是首要任务，针对奥运会期间可能遇到的所有情况，我们准备了一个工具箱，也会根据实际情况在合适的时间采取相应的措施。那这个工具箱里，究竟藏了哪些小精灵？这些防疫小精灵又发挥了哪些作用呢？芯片精灵每位奥运相关人员都有自己的奥运证件，它相当于奥运区域内的身份证和通行证。因此，人们即使不携带手机，也都随身佩戴这一证件。然而，这个证件看似平平无奇，实则暗藏玄机。一个偶然的机会，一位记者需要更换证件，办理手续时听到工作人员准确无误地报出自己的行踪和住址，原来奥运证件的正中央内嵌一块芯片，时时可以查询目标人员的动态和活动轨迹，难怪换证时工作人员对记者行踪了如指掌。口罩精灵在新冠肺炎疫情肆虐的情况下，出门在外，口罩傍身，安全第一。无论是赛场外的志愿者，赛场内的媒体人，还是教练员和选手，都得正确佩戴。哪怕是登上领奖台的运动员，都只有在合影的秒左右可以把口罩暂时摘下。可以说，口罩成为奥运赛场内外大家的脸面。就这样，口罩精灵成为赛场内外一道靓丽的风景线有的印上了国旗图案，有的色彩斑斓颇有设计感，更有的参见美国女子铅球选手桑德斯，配上自己犀利的眼神，完全成为给对手制造强大心理压力的武器。图画精灵境外人士初到东京，每天都要做的都是唾液核酸检测。不同于国内的咽拭子和鼻拭子的检测，日本国内对新冠疫情的检测采取的是唾液检测。这就需要图画精灵的帮助。领上一个小试管，扫码注册证件号和试管编码，就可以找一个让别人看不见让自己舒服些的角落，开始唾液收集了。鉴于吐口水这件事，需要短时间内口腔分泌大量唾液，对于跑了赛场跑新闻中心口干舌燥的记者来说，实在有点为难，贴心的工作人员在收集点的墙壁上张贴了各种动员画。菠萝芒果葡萄橙子这些酸酸甜甜的水果图，相当逼真，是不是让人瞬间胃口大开分泌大量唾液呢？软件精灵用一位记者的话说东京奥运会相关人士已被一个与茶的日语发音相同的词洗脑了。这就是，一款日本政府专门为东京奥运会开发的应用软件。入境日本前，每位奥运相关人士都被反复要求下载安装运行这一软件。这款软件主要提供两项功能一是，将填写个人信息防疫问卷以及入境审查检验检疫海关申报等各环节前移至线上，简化入境手续形成的二维码可以在入境检疫等环节实现轻松扫一扫，既方便了自己，也减少了与日本当地工作人员的接触。二是，用于入境日本后，在线填报每天的提问和健康状况。线上软件小而强大。踏板精灵消毒液大家都再熟悉不过了，小手一按，消毒液喷出，抹匀了就完成消毒过程。但是在安检口媒体中心赛场等地点，四海宾朋齐聚，如果每个人都按一下，则消毒喷头可能会成为传播病毒的一个源头。细心的组织者通过小小的改造，用一个脚踏板来连接按压喷头，就实现了脚踩踏板喷消毒液的过程，大大减少了人们手部的间接接触，有效地阻隔了病毒传播的可能性。这个踏板精灵，得到了很多人认可。这些防疫小精灵不仅在本届奥运会上发挥了作用得到了好评，还或许能给即将到来的北京冬奥会相关防疫工作，提供有益的借鉴。
