篡改核酸检测结果妨害国境卫生检验检疫或被追责
2021-02-03 16:17:03
原标题篡改核酸检测结果妨害国境卫生检验检疫或被追责本报北京月日电全媒体记者史兆琨今天，最高人民检察院公安部联合发布新一批依法惩治妨害疫情防控秩序犯罪典型案例。此次编发的个典型案例，体现了疫情常态化防控形势下违法犯罪呈现的新类型和新特点，主要涉及核酸检测出入境检验检疫疫情流调等。据悉，这是继年最高检连续发布批个涉疫情防控刑事犯罪典型案例以来，针对疫情防控新形势发布的又一批涉疫典型案例。疫情发生一年多来，全国司法机关始终坚持依法办案和疫情防控两手抓两不误，批准逮捕涉疫刑事犯罪余人起诉万余人。其中，共查办妨害传染病防治妨害国境卫生检验检疫等妨害疫情防控秩序类案件起。最高检第一检察厅厅长苗生明介绍，严防散发病例传播扩散，严防出现聚集性疫情，是中央打好疫情防控持久战的明确要求，更是检察机关公安机关在新的一年里依法战疫的发力点。新的一年，检察机关刑事检察部门将时刻绷紧疫情防控责任之弦，守护好人民群众的生命健康。值得注意的是，刑法修正案十一补充完善了构成妨害传染病防治罪的情形，增加了拒绝执行政府依法提出的预防控制措施，出售运输疫区中被污染物品等犯罪行为。苗生明表示，在司法实践中，对于县级以上人民政府疾病预防控制机构依照传染病防治法提出的预防控制措施，如果未能认真严格遵守，引起新冠病毒传播或者有传播严重危险的，就可能涉嫌妨害传染病防治罪。对于拒不配合流调工作，引起新冠肺炎疫情传播或者有传播严重风险的，将会依法从严惩治。对于篡改核酸检测结果的行为，将综合考虑其主观目的行为方式及危害后果，严格适用法律，依法分罪分类处理，切实维护疫情防控大局稳定。责编胡园实习生申亚欣分享让更多人看到
