江苏扬州市区大部分区域被列为中高风险开展第七轮大规模核酸检测
2021-08-12 16:01:12
人民网扬州月日电张玉峰根据国务院联防联控机制关于调整新冠肺炎疫情分区分级标准实施精准管控措施的通知和关于印发新冠肺炎聚集性疫情处置指南修订版要求，经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，自日起，对扬州市部分区域疫情风险等级进行调整，原扬州市中高风险地区同时废除。人民网注意到，此次中高风险地区调整几乎覆盖了整个扬州市区。其中，广陵区下辖的个街道曲江文峰东关汶河和湾头镇汤汪乡广陵经济开发区均属于中高风险区域。此外，邗江区下辖的邗上街道新盛街道汊河街道竹西街道蒋王街道西湖镇维扬经济开发区，蜀冈瘦西湖风景名胜区下辖的梅岭街道瘦西湖街道平山乡，以及扬州市经济技术开发区扬子津街道施桥镇八里镇文汇街道均在此次调整为中高风险区域。另据扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，从月日时，开展主城区第七轮大规模核酸检测。下列地区调整为高风险地区扬州市广陵区湾头镇，汤汪乡，曲江街道，东关街道扬州市邗江区双桥街道宝带河以西文昌西路以南新城河路以东文汇西路以北合围区域，邗上街道，新盛街道扬州市经济技术开发区文汇街道扬州市蜀冈瘦西湖风景名胜区梅岭街道。下列地区调整为中风险地区扬州市广陵区广陵经济开发区，汶河街道，文峰街道扬州市邗江区双桥街道文扬社区紫金文昌小区，双桥街道文扬社区文华苑小区，双桥街道文扬社区周庄庄台，双桥街道虹桥社区念四新村小区，双桥街道虹桥社区柳湖北苑小区，双桥街道石桥社区念四二村小区，双桥街道石桥社区弘扬花园小区，双桥街道双桥社区柳湖南苑小区，双桥街道卜桥社区扬子江北路号钣金厂宿舍，双桥街道卜桥社区扬子江北路以西平山堂西路以南邗江北路以东与沿山河新城河念四河折维扬路杨柳青路合围区域，双桥街道四望亭路号怡莱酒店四望亭路店，双桥街道文昌中路号，汊河街道，竹西街道，蒋王街道，西湖镇，维扬经济开发区扬州市经济技术开发区扬子津街道，施桥镇，八里镇蜀冈瘦西湖风景名胜区瘦西湖街道，平山乡江都区仙女镇，丁沟镇。责编孟二波吴纪攀分享让更多人看到
