世界机器人大会周五开幕，市民观展须持疫苗核酸证明
2021-09-09 10:43:09
月日到日，世界机器人大会将在北京亦庄重启大幕。本届大会论坛将邀请余位国内外顶尖科学家国际组织代表企业家代表等共同参会，余家企业的多款产品参展。世界机器人大会自年至今已成功举办五届，成为机器人领域规模最大规格最高国际元素最丰富的顶级盛会。承办单位之一的中国电子学会副秘书长梁靓介绍，本届大会将全面展示机器人领域新技术新产品新模式新业态，并将围绕机器人研究应用领域及智能社会创新发展开展高水平交流活动，为构建开放包容互学互鉴的全球机器人生态体系贡献力量。今年大会主题为共享新成果，共注新动能，主要包括论坛博览会大赛等内容。大会获得家国际机构支持，将举办场国际主题峰会和场国际双边多边会议，共有位国际组织主席余位国际嘉宾参会。论坛板块将由场开幕式场主题峰会余场专题论坛等活动共同组成。论坛将整体以线上线下结合境内境外互动的方式进行，邀请余位国内外顶尖科学家国际组织代表企业家代表等共同参会，围绕科技前沿技术创新与突破国际合作机遇新兴产业应用等巅峰论道。其中，主论坛将由天峰会组成，首次采用线上线下相结合的方式，国际嘉宾规格更高主题演讲内容更精创新技术产品更尖端。博览会展览板块将打造工业机器人服务机器人特种机器人三大展区，另外还设立创新展区，全面展示机器人本体关键零部件和产业链上下游以及关联领域的前沿科技和最新成果，将有余家企业的多款产品参展。记者注意到，在工业机器人部分，本次博览会将展示多项工业机器人在汽车及零部件化工与制药消费电子与家用电器铸造行业等领域的智能制造解决方案。随着人口老龄化加剧，医疗机器人的应用需求逐渐增加，多种不同功能的医疗机器人均已得到应用，本次博览会将重点打造医疗机器人专区。梁靓说，相比上届博览会，本届博览会医疗专区面积增加一倍，将有手术机器人康养机器人等不同应用机器人同台亮相。本届博览会还将展示新一代仿人形机器人。仿人形机器人随着技术发展逐渐具备了精准的力觉视觉听觉空间知觉等全方位的感知系统。观众除了看到展品，还能享受机器人的服务。据介绍，场馆内新增智能导引机器人智能清扫机器人智能巡检机器人，在大会现场提供问询导览会场消毒会场清洁以及食品运送等智能化服务。记者获悉，为了满足观展需求，即日起，观众可以在世界机器人大会官网提交票务申请。月日为专业观众日，月日到日为公众日。根据提示，所有参观人员均须日内未去过中高风险地区或境外，没有与新冠病毒肺炎感染者或密接者有过接触，并承诺身体健康状况良好所有观众均须持小时内核酸检测阴性证明和全流程疫苗接种证明青少年须由学校集体组织方可参观，不接受青少年家庭或个人预约博览会须线上预约，实名审核，报名成功后，参会者务必携带身份证，凭身份证入场博览会期间，观众需要保持合理社交距离，全程佩戴口罩。责编王震吕骞分享让更多人看到
