河北两处进京高速服务区设小时免费核酸检测点
2021-01-18 17:04:18
月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市商务局副局长吴向阳说，大广高速和京台高速位于河北界内的牛驼万庄服务区设点，为向北京运输生活必需品的司乘人员提供小时免费核酸检测服务。受疫情防控措施等因素叠加影响，前期北京市生产生活物资运输车辆进京速度受到影响，引发了部分生活必需品价格波动，特别是蔬菜和鸡蛋价格有所上涨。吴向阳介绍，京冀两地同步采取了便捷的进京通行措施，对人员车辆均为非河北籍，且行程卡显示无中高风险地区轨迹的，快速放行对人员或车辆为河北籍，行程卡显示无中高风险地区轨迹的，查验小时核酸检测阴性证明的，快速放行。为进一步加快生活必需品车辆进京速度，对于外埠向本市运送鲜活农产品的车辆，需要开具应急物资转运调拨证明的，可以由企业向行业主管部门申报，用于加快进京速度。大广高速京台高速位于河北界内的牛驼万庄服务区开设核酸检测点，提供小时免费核酸检测服务。万庄服务区设置了方舱检测车，日检测能力达万人次。自月日投入使用以来，截至日时，两个采样点已检测人，已出报告份，均为阴性。吴向阳说，北京市还加强了对进京运送生活必需品车辆和司乘人员的闭环管理。司乘人员要承诺年月日以来未进入石家庄邢台或其他中高风险地区。各收货企业要对送货车辆和司乘人员全程登记，建立台账第一时间对无核酸检测报告的非河北籍司乘人员进行核酸检测。目前，北京市生活必需品供应量已基本恢复到正常水平。北京市连锁经营协会还倡议各会员单位加强连锁店铺价格统一管理，做到合理定价，坚决杜绝哄抬物价非法囤积等行为。对于白菜萝卜土豆等居民日常生活所需的蔬菜品种，要保证价格稳定，避免出现大幅波动。记者孙乐琪张航责编曾帆唐嘉艺分享让更多人看到
