重庆援疆核酸检测医疗队凯旋
2020-08-20 13:38:20
月日，重庆市援疆检验医疗队圆满完成任务顺利返渝。汪菁菁摄人民网重庆月日电陈琦月日，在第三个中国医师节之际，重庆市援疆检验医疗队圆满完成为期天的援疆抗疫任务，乘飞机顺利返回重庆。疫情就是命令！月日，根据新疆疫情防控工作需要，重庆市卫健委按国家要求迅速组建了由名医务人员组成的援疆检验医疗队，携带台检测仪器设备和万份新冠核酸检测试剂抵达乌鲁木齐开展新型冠状病毒核酸检测工作。医疗队由重庆医科大学附属第一医院重庆医科大学附属儿童医院重庆市人民医院重庆市中医院等家医院名队员组成，包括检验人员名，院感专家名。领队由重庆医科大学附属第一医院研究员程伟担任。月日，重庆市援疆检验医疗队圆满完成任务顺利返渝。汪菁菁摄据了解，在新疆抗疫一线奋战天，重庆市援疆检验医疗队面对巨大的全员核酸筛查压力，创建核酸检测实验室小时运转管理新模式在完成实验室极限检测量的情况下，保证操作人员零感染实验室零污染报告零缺陷。全队累计完新冠病毒核酸检测量管，人次。单日完成最大新冠核酸检测量管，人次。超额完成国家卫健委指定的检测任务。同时，重庆市援疆检验医疗队对新疆名检验人员进行全面新冠病毒核酸检测理论和实操培训，累计对余名医务人员进行了医院感染和生物安全防护培训，大大提高了当地医院的新冠病毒核酸检测能力，把火种留在了新疆培养了一支带不走的检验医疗队。责编秦洁张祎分享让更多人看到
