北京疾控会展培训尽量控制规模严查参加人员涉疫地区旅居史核酸证明
2021-10-28 16:18:28
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火表示，当前，北京市疫情防控正处在关键时刻，要按照快严准要求，严格落实各项防控措施，聚焦重点区域和高风险人群，做好管控筛查工作，相关领域要落实跨省旅游防疫政策。在此期间各单位各部门举办的会展培训要尽量控制会议规模，严格查验参加人员涉疫地区旅居史核酸检测证明等。本次疫情涉及拆迁上楼的村民较多，提醒合村并居和集中上楼的村，要坚持村口卡口查证验码测温登记措施不放松，加强对外来人员进返京人员的排查管理餐馆学校农贸市场等人员流动较大的公共场所，要坚持做好验码测温通风消毒等防疫措施。村卫生室诊所药店要发挥哨点作用，规范诊疗行为，监测排查发热干咳咽痛等呼吸道症状患者，发现问题及时上报村民要提高防控意识，自觉做到戴口罩勤洗手不聚集，疫情期间坚决杜绝聚会聚餐等聚集性活动。疫情期间，医务人员流调人员检测人员社区工作者公安干警志愿者等一线疫情防控人员工作量大，尤其是在封控区管控区内的工作人员任务繁重，工作辛苦。提醒一线疫情防控人员，请注意劳逸结合，做好个人防护，在近距离接触高风险人群收集清运垃圾环境消毒时，请务必规范穿戴防护服手套口罩防护面屏或护目镜鞋套等防护用品，做好手部卫生，确保自身健康安全。庞星火表示，在这里，向保障城市安全，守护市民健康，付出艰辛努力的一线疫情防控人员，致以崇高的敬意！感谢你们的辛勤付出！责编孟竹高星分享让更多人看到
