中高风险地区来返桂林人员，需提供七日内核酸检测证明
2021-01-09 20:27:09
划重点中高风险地区来返桂林人员必须提供到达目的地前天内核酸检测阴性证明，抵桂林后需立即向所在社区报备，并实施次核酸检测纳入管理后立即开展第次，第天第天分别开展次居家或集中隔离医学观察或自我健康监测天来自高风险地区进行集中隔离医学观察，中风险地区进行集中或居家隔离医学观察。全文鉴于近期疫情有感染来源复杂，多发生在北方地区口岸城市和边境地区，农村地区疫情发现晚规模大，本土疫情多与疫情与入境人员解除隔离后发病相关等特点，入境人员和中高风险地区来返桂林人员应被重点关注。桂林市疾控中心特发布提示一对入境人员符合规定的从澳门进入内地人员除外抵达桂林后需立即向所在地区社区报备，并一律实行天天天次核酸检测健康管理服务措施，即对入境人员实行集中隔离医学观察天期间进行次核酸检测天期满后，对符合解除集中隔离条件的人员纳入社区管理继续实施居家隔离观察天居家隔离第天进行第次核酸检测对居家隔离观察期满核酸检测阴性者继续实施日常自我健康监测天结束前进行第次核酸检测。二即日起，国内中高风险地区来返桂林人员必须提供到达目的地前天内核酸检测阴性证明，抵桂林后需立即向所在社区报备，并实施次核酸检测纳入管理后立即开展第次，第天第天分别开展次居家或集中隔离医学观察或自我健康监测天来自高风险地区进行集中隔离医学观察，中风险地区进行集中或居家隔离医学观察集中或居家隔离观察结束后，在体温正常情况下佩戴口罩可自由有序流动，但仍须做好个人自我健康监测。此外，市疾控中心提醒广大市民持续密切关注河北省石家庄市邢台市发布的确诊病例和无症状感染者的行动轨迹和中高风险地区。自年月日含以来，与上述确诊病例和无症状感染者行程轨迹有交集，或有河北省石家庄市邢台市中高风险地区旅居史的市民，请主动向所在社区村报备相关情况，并配合各区市县疫情防控指挥部开展排查核酸检测集中隔离医学观察等防控措施。市疾控中心希望市民加强个人防护意识，养成科学佩戴口罩尤其是在乘坐公共交通工具和出入人员密集场所时勤洗手常通风保持安全社交距离的卫生习惯，坚持不扎堆不聚会常锻炼的良好生活习惯。一旦出现发热干咳乏力等症状，应立即到就近的发热门诊或定点医疗机构就诊，并主动告知医生天活动轨迹及接触史等情况。就医途中请全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。冷链食品从业人员物流从业人员等高风险人群应主动完成新冠疫苗接种工作此外，桂林市疾控中心提醒市民，近期不要前往河北省石家庄市邢台市如必须前往，请务必全程做好个人防护。密切关注中高风险地区信息动态。合理安排出行，无特殊情况不要前往中高风险地区及所在的相关地区。购买各种冷冻食品，特别是进口鱼肉海鲜等冷冻食品时，要选择正规市场超市，选购冷冻食品时戴口罩，做好个人防护。温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编李慧博董菁分享让更多人看到
