内地核酸检测支援队已就位
2020-08-28 13:27:28
在中央支持下，香港普及社区检测计划将于月日起展开，为市民提供一次免费新冠病毒检测。香港特区政府月日宣布设于中山纪念公园体育馆的火眼实验室临时气膜实验室已准备就绪，足以应对大规模检测需要。同时，协助香港提升检测能力的内地核酸检测支援队队员也已就位。截至月日零时，香港累计报告确诊病例例。及时开展全面的社区检测是重要的抗疫手段，但香港本地检测能力有限，无法开展大规模社区筛查。应香港特区政府请求，在中央统筹部署和指挥下，国家卫健委迅速组建内地核酸检测支援队赴港，协助特区政府抗击疫情。月日，支援队广东组人全部抵港。月日，支援队广西组名先遣队员启程赴港。在港岛西营盘的中山纪念公园体育馆内，已建好个火眼实验室。作为规模化标准化的核酸检测平台，它由一组灰白色的半圆柱体构成，每个宽至米，高至米，长约米。个实验室每天可检测万个样本，若采用三混一或五混一混检方式，每天可增加至万至万例。月日上午，香港特区政府检测工作组组长食物及卫生局常任秘书长陈松青与内地核酸检测支援队广东组队长余德文等视察各实验室后确认，检测程序等各方面准备工作进展顺利。由内地检测机构华大基因运营的火眼实验室模式，已在内地多个城市运用，有着大规模核酸筛查的成功经验。在香港，近日还通过了特区政府卫生署的外部质量评估项目评估，符合为香港提供新冠病毒检测的要求。实验室同时符合第二级生物安全水平要求，并已采取相关感染控制措施，确保卫生，妥善处理废物，不会排出有害气体。要达成这个目标，需要名检测人员每天三班轮流工作。华大基因香港火眼实验室前线总指挥曹苏杰说。陈松青表示，特区政府会确保普及社区检测计划安全有序进行，为市民提供愿检尽检的检测服务。采样方面，特区政府发言人日表示，已有超过名香港医疗人员报名参与工作，特区政府将向当值人员提供足够的防护装备。特区政府在全港个区设置了逾百个采样中心，从月日起即可有序进行采样。采样检测时间为期天，视进度可再延长。据了解，市民可于月日在网上预约，检测结果呈阴性的市民会收到短信通知，如检测结果呈阳性，香港卫生署将会立即跟进处理。启动火眼引发香港各界热烈反响。越多市民参与检测，才能越快截断病毒传播链，市民才能越快恢复正常生活。日，多位香港建制派区议员发表联合声明，支持特区政府的普及社区检测计划。香港广东社团总会在公开信中感谢内地驰援香港抗疫工作，吁请广大会员踊跃参与检测，通过快速排查，阻断病毒传播。公开信还写道祖国是香港战胜疫情和一切风险的坚强后盾，期望香港社会各界团结一心，共克时艰，早日打赢疫情阻击战。星岛日报日发表社评表示，在两地共同努力下，香港终于可以推出大规模检测行动，希望香港市民万众一心，团结抗疫。香港岛各界联合会会长蔡毅表示，近期香港仍有不少确诊病例源头不明，存在社区传播风险，专家预测病毒可能在秋冬季节变得更活跃。因此，香港防疫必须争分夺秒，在内地的支持协助下，携手构建早发现早隔离早治疗的疫情防控体系。人民日报年月日版责编牛镛分享让更多人看到
