渭南省外来渭返渭人员须持日内核酸检测阴性证明
2021-01-18 23:12:18
来源渭南新闻网划重点所有省外来渭返渭人员须持有日内核酸检测阴性证明，未持有者由属地立即进行核酸检测。国内中高风险地区来渭返渭人员须接受集中隔离或居家医学观察。省外返乡人员须提前天向所在村组村组报备，并持有日内核酸检测。原文月日，渭南市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室发布关于春节期间减少人员聚集缓办简办宴席的通告以下简称通告要求，所有省外来渭返渭人员须持有日内核酸检测阴性证明，未持有者由属地立即进行核酸检测。春节将至，为最大限度阻断疫情传播，切实保障人民群众身体健康和生命安全，通告提醒广大市民，要充分认识当前疫情防控风险，持续关注疫情形势变化，所有来渭返渭人员均需进行核酸检测，国内中高风险地区来渭返渭人员须接受集中隔离或居家医学观察。省外返乡人员须提前天向所在村组村组报备，并持有日内核酸检测。返乡后，配合村组社区做好信息摸排登记和健康监测，未做核酸检测的，由属地立即进行核酸检测。通告要求，操承办宴席要遵循喜事缓办丧事简办其他宴请不办原则，操办宴席的个人须向承办宴席场所所在地镇办进行实名登记报备，并限直系亲属参加，干部职工同时向本人所在单位报备。承办宴席的酒店需向酒店所在地的市场监管部门报备。各镇办村组社区履行好属地管理责任，确定专人对宴席活动全程进行监督指导。禁止中高风险地区来渭返渭人员以及体温异常发烧咳嗽等症状人员参加宴席等聚集活动。通告倡导，广大群众就地过节错峰出行，尽量减少走亲访友家庭聚会聚餐，提倡网络拜年，个人家庭聚集应控制在人以下，严格控制室内聚集性文娱活动。做到非必要不出行，若需出行的，需提前了解途经地和目的地疫情形势和防控政策。中高风险地区暂缓出行，若需前往的，务必提前向所在村组社区及单位报备，返回后要严格执行相关防控措施。通告还就春节期间群众科学采购年货养成健康生活方式等发出倡议，提出要求。温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编杨代武李慧博分享让更多人看到
