南京发现例境外输入关联新冠病毒核酸检测阳性人员其租住小区已实施封闭管理
2021-07-12 09:13:12
人民网南京月日电顾姝姝日早，南京市雨花台区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布例境外输入关联新冠病毒核酸检测阳性人员的情况通报。据通报，该区月日接到安徽省萧县疾控中心协查通知，协查对象肖某为安徽省通报的境外输入新冠肺炎无症状感染者的密切接触者，雨花台区疾控中心立即开展排查，当日下午时将肖某送至集中隔离点接受医学观察，月日新冠病毒核酸检测结果为阴性，月日再次核酸检测结果为阳性，立即闭环转运至南京市公共卫生医疗中心。通报显示，肖某，男，外省某公司职员，月日来南京出差，租住于雨花台区铁心桥街道韩府新苑小区，未接种过新冠病毒疫苗。肖某活动轨迹为月日自宁波乘坐列车，抵达南京南站。抵宁后乘坐地铁号线至天隆寺地铁站，号口出站，步行至天隆寺地铁站公交站乘坐公交车，至大周路北公交车站下车。左右在西府面馆韩府新苑店付费点餐，用餐约分钟。餐后步行分钟，返回住处。月日自行前往春晓菜场购物，外出时未佩戴口罩。结束后返回住处，家中独自就餐。至苏果超市韩府山庄店，在自助机付费购买物品，当天其余时间无外出，亦无朋友前往其住处拜访。月日均在住处，无外出。被闭环转运至集中隔离点。据了解，根据新冠肺炎疫情防控工作要求，肖某租住的韩府新苑小区于月日时至月日时实施封闭管理。目前已排查到肖某的同住密切接触者人，其核酸检测结果均为阴性。其他密接和密接的密接正在进一步排查中，相关人员和环境核酸检测正在进行中，结果待出。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
