网连中国春运返乡首日核酸检测预约方便未见排长队
2021-01-29 02:02:29
月日，春运大幕开启，尽管今年提倡就地过年，仍有不少在外忙碌的人踏上返乡路。按照国家卫健委规定，返乡人员需持天内有效新冠病毒核酸检测阴性证明。春运期间，返乡人员预约核酸检测是否方便？返乡后定期检测如何进行？各地又有哪些细化规定？人民网记者深入河南四川贵州广西等务工大省，进行实地调查。各地政策咋要求？分级分类提前告知，严禁擅自加码小马接收到来自家乡的信息提示。受访者供图老家政策咋要求？是在外人员回乡前最关心的问题。在上海读书的小马是重庆沙坪坝中梁镇人，根据重庆卫健委发的短信提示，小马制定了细致的返乡攻略。小马说，收短信了解重庆的返乡政策，真的特别好。我很支持在家观察，回家后肯定会配合相关工作。月日，国家发改委秘书长赵辰昕在国务院发布会上强调，就地过年的政策是分级分类的。各地方在政策执行时，不能擅自加码，更不能层层加码。记者梳理各地返乡政策发现，各地普遍落实国务院分级分类要求，对于返乡人员严格按照疫情防控风险分类，对不同地区不同类别返乡人员采取不同办法。如四川省明确，对有中高风险地区旅居史的入返川人员严格实施天集中隔离医学观察和至少次核酸检测有中高风险地区所在设区市直辖市为区旅居史人员入返川，需持有日内核酸检测阴性证明，无法提供的，立即在首站地实行全闭环核酸检测，核酸检测阴性后方可自由流动。对其他来自低风险地区的入返川人员，持四川天府健康通绿码可自由通行，严禁擅自采取集中隔离管控劝返等措施。月日，广西壮族自治区印发广西冬春季农村地区新冠肺炎疫情防控工作方案。方案特别提出，从区外低风险区域返回广西市县城区人员和在区内各低风险地区市县市区之间流动的一般人员，不纳入返乡人员之列进行管理，但需遵守目的地疫情防控要求。类似的规定，贵州安徽江苏等地均有出台，严格按照疫情防控风险分类，对于不同地区不同类别返乡人员采取不同的办法，防止一刀切。同时，各地普遍通过新闻发布会公众号短信等多种渠道向在外人员反馈最新政策，确保心中有数。核酸检测难不难？提前预约错峰检测，暂未见排长队小贾进行核酸采样。王秀芳摄佩戴口罩间隔排队扫码付款核对信息月日，记者在贵阳市云岩区水东社区卫生服务中心核酸采样点看到，返乡人员均在做好自身防护的同时有序进行采样。刚做完采样的小贾说，大家都有序排队，采样很快。随着各地核酸检测能力的提高，提前预约错峰检测等措施的实行，虽然近期核酸检测人数大幅增加，但并未出现扎堆现象。据郑州市中心医院提供的数据显示，从月日以来，该院多个院区核酸检测量明显增多，常规采集处和发热门诊核酸采集量之和日均在人次左右。走进医院，记者并未看到排长队等待检测的情况。郑州目前支持核酸检测的机构数量比较充足，基本可以满足市民的就近检测需求。郑州市卫健委副主任段新国介绍说，郑州不少医院实行错峰检测，同时简化核酸检测挂号流程，市民在现场可以一站式完成流调登记检测单打印扫码缴费核酸检测等内容，省去了奔走于多个窗口的时间。月日，国家卫健委在关于有序做好春运期间群众出行核酸检测工作的通知重点问题答问中提到，针对春运期间核酸检测需求量增加的情况，国家卫健委指导各地提升核酸检测能力，积极探索降低核酸检测成本提高核酸检测时效性增加核酸检测便利性等。截至目前，全国新冠病毒核酸检测能力已超过万份天，如进行混样检测，全国总检测能力还能进一步提高，保障春运期间核酸检测需求。返乡后期咋防控？安全有序应检尽检，精准做管理河南省平顶山宝丰县张八桥镇姚洼村，刚返乡的大学生孙景莹掏出天内核酸检测阴性证明递给上门的村干部。村干部查验后，再三嘱咐她要在回家后的第天第天，去镇卫生院做核酸检测。孙景莹笑着说，我记着呢。叔，放心吧，恁发微信都给俺交代了。十几天前的日常摸排工作中，村小组了解到孙景莹计划返乡，主动对接，及时将县里关于返乡人员管理措施通知到位。我们以村组为单位，村组干部无职党员分包到户，每至户建立一个网格，由村组干部无职党员任网格长，实行网格化管理，加大对返乡人员的排查，做到村不漏户，户不漏人。张八桥镇镇长温世举说。农村是疫情防控的重要组成部分，关系防控工作全局。作为全国农业大省，河南省扎实抓好农村社区网格化精细化管理，从严执行卡口验码登记措施，对外来人员一律做好扫码登记，全面排查中高风险地区返乡或有旅居史的人员，精准识别精准施策。位于重庆市主城区的沙坪坝区，人流量大，过年返乡人口流动频繁。为此，沙坪坝区对中高风险地区来区返区人员实行闭环管理，对所有来自或途经国内疫情中风险地区来区返区人员，查验日内核酸检测证明，无法提供阴性证明的，要集中隔离天能够提供阴性证明的，实施天居家隔离，第天由辖区社区卫生服务中心上门进行核酸采样送检。贵州省扩大应检尽检范围，实行村报告乡采样县检测方式，对来黔返黔人员进行核酸检测。同时，要求基层哨点强化预检分诊和首诊负责制，加强流行病学史问诊核酸检测和可疑病例早期识别，有条件的乡镇卫生院要设置发热门诊或诊室，不具备条件的乡镇卫生院村卫生室和诊所等要备有专门房间，对可疑患者进行隔离，切实加强院感防控。大数据技术仍将在今冬基层防控中发挥重要作用。四川省在严格执行返乡人员预约核酸检测的同时，加大宣传推广四川天府健康通。据四川省大数据中心总工程师周学立介绍，通过广泛推广应用全省统一的健康码，各地各部门可以实现常态化的精准防控管理局部应急处置时，可以帮助各地各部门迅速进入应急状态，及时精准发现高风险人员，辅助地方进行排查管控。徐驰唐嘉艺尚明桢王秀芳王军陈琦彭远贺点击进入专题查看更多更多报道网连中国年省级两会月日开启会期一览网连中国所有人，这趟火车公交航班正在急寻同乘人网连中国农村地区咋防疫？多地出新规网连中国一方水土养不好一方人？搬！网连中国多地巧打冰雪牌让冰天雪地变金山银山网连中国京津冀家医院试点异地就医门诊直接结算责编唐嘉艺徐冬儿分享让更多人看到
