新疆抽调余名核酸检测人员紧急支援喀什
2020-10-26 21:38:26
原标题我区抽调余名核酸检测人员紧急支援喀什月日新疆举行的喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会介绍，疏附县发现新冠肺炎无症状感染者后，我区迅速组织以疏附县为重点，对喀什地区开展全员免费核酸检测。截至日时，喀什地区已进行核酸采样万人。自治区卫生健康委员会副主任顾莹苏介绍，月日，疏附县对应检尽检人员进行定期检测中，发现例新冠肺炎无症状感染者，经对其密切接触者密切接触者的密切接触者进行核酸检测，截至月日时，人呈阳性，经专家诊断，均为无症状感染者。疫情发生后，自治区党委第一时间就妥善处置疫情确保各族群众身体健康和生命安全作出安排部署，并派出工作组专家组赴喀什指导防控工作。疏附县疫情防控指挥部立即启动应急响应机制，喀什地区疫情防控工作指挥部立即启动一级响应，自治区喀什地区联合专家组迅速赶赴疏附县开展工作，相关部门全面开展疫情研判流调重点人群排查核酸检测等工作。坚决坚持科学施策精准防控，确保疫情不蔓延不扩散。自治区第一时间组织抽调自治区核酸检测中心和阿克苏和田巴音郭楞昌吉等地州余名核酸检测人员紧急支援喀什开展核酸检测工作，喀什地区也已抽调本地区余名专业人员组建检测团队，立即以疏附县为重点，对喀什地区开展全员免费核酸检测。顾莹苏介绍，目前，喀什地区航空铁路公路等交通道路全部正常畅通。外地来喀什人员不实行隔离，无需携带核酸报告，落实好戴口罩测体温扫健康码措施即可。需要离开喀什的外地游客，持日内有效核酸检测阴性报告，均可以正常离开喀什。记者晁瑾责编赵琪实习肖鑫分享让更多人看到
