北京顺义莲竹花园近名居民进行核酸检测
2020-12-24 17:12:24
新华社北京月日电记者陈旭记者从北京市顺义区了解到，月日，北京市顺义区确认一名无症状感染者。顺义区委宣传部介绍，顺义区第一时间对付某某常住小区实施封闭式管理，采集付某某名同住家庭成员咽拭子样本件，采集家庭及楼道等公共空间环境样本件，采集同楼宇居民咽拭子样本件，经检测，结果全部为阴性，同步迅速对该小区近名居住人员实施全员核酸检测，结果待出。据介绍，感染者付某某，男，岁，北京市常住居民，家住顺义区空港街道莲竹花园小区。对付某某所住楼宇居民实施居家观察措施，对小区其他楼宇居民依据检测结果将采取相应的必要防疫措施已对付某某家庭及所在楼宇实施终末消毒，并对小区内公共空间进行全面消杀。目前，正在对相关人员开展流行病学调查并采取管控措施。顺义区将对集中医学观察和居家观察人员进行密切健康监测，并持续开展溯源工作，对可能的风险因素进行全面排查，尽快确定病毒传染源。月日时分，付某某因参加研究生考试按照防疫规定主动进行核酸检测同日时分付某某乘坐国航航班由北京首都国际机场前往宁波市出差，时分抵达宁波栎社国际机场月日时分，顺义区检测机构报告付某某核酸检测结果阳性。顺义区疾控中心即与其取得联系，并同步与宁波市卫生健康部门联系，开展健康筛查和流行病学调查。经北京市疾控中心复核，诊断为无症状感染者。责编杨光宇分享让更多人看到
