江苏月日起全域低风险扬州进出主城不再查验核酸证明
2021-09-09 08:56:09
人民网扬州月日电张玉峰据江苏省扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部通报，月日起扬州市中风险地区清零，全域调整为低风险地区。这意味着，江苏全域实现低风险。根据国务院联防联控机制关于调整新冠肺炎疫情分区分级标准实施精准管控措施的通知国电发号和关于印发新冠肺炎聚集性疫情处置指南修订版的通知联防联控机制综发号要求，经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，月日起，对扬州市部分区域疫情风险等级进行调整扬州市蜀冈瘦西湖风景名胜区城北街道卜扬社区瘦西湖福苑小区由中风险地区调整为低风险地区。调整后，扬州市全域为低风险地区。至此，江苏全域均为低风险地区。月日至月日时，本轮疫情江苏全省累计报告本土确诊病例例，其中南京市例，淮安市例，扬州市例，宿迁市例累计出院本土确诊病例例。截至月日时，江苏全省在定点医院隔离治疗的本土确诊病例例，均为普通型。月日凌晨，扬州连发多条通告，涉及主城区疫情防控道路交通管控查验公交车和出租汽车运营水运港口常态化疫情防控等方面。其中提到，在扬人员持健康码绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下有序流动。进出主城区人员应接受体温检测健康码和行程卡查验，不再查验核酸检测阴性证明来自中高风险地区人员除外。月日起，恢复主城区内公共交通。月日起，全面恢复市内外公共交通。商场超市农贸市场宾馆理发店等公共场所有序恢复营业。企业恢复生产建筑工地恢复施工。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
