进口车厘子表面核酸检测阳性线上线下商家未下架
2021-01-24 18:47:24
原标题车厘子自由来了！但有人突然觉得不香了近期，车厘子价格腰斩登上热搜，正当网友纷纷表示今年终于实现车厘子自由时，无锡一份进口车厘子表面核酸检测阳性的消息又引爆网络。进口车厘子表面核酸检测阳性日，江苏省无锡市梁溪区疾病预防控制中心发布情况通报，日，该中心在对进口食品开展常态化监测中，发现一份进口车厘子生产日期内表面核酸检测阳性。经查，该批次食品部分流往市内梁溪区惠山区和滨湖区。根据通报，通过流行病学调查核酸采样密切接触者集中隔离剩余食品封存环境全面消杀等措施，梁溪区惠山区和滨湖区共采集环境物品人员标本份，检测结果均为阴性。上述消息披露后，网友迅速炸开了锅手中咬了一半的车厘子突然不香了。之前新闻说车厘子降价了，准备去买点，这条新闻突然出现了，我还是不买了吧。下午刚下了订单，看到热搜，默默取消了订单。有网友甚至直接预言，车厘子要继续降价了。经过这一波，等着吃白菜价的车厘子。进口车厘子还能放心吃吗？进口车厘子内表面核酸检测阳性意味着什么？核酸检测阳性的车厘子把病毒传染给人的概率有多大？中国疾控中心副主任冯子健在接受央视采访时表示，核酸阳性，并不意味着它一定有传染性，要看它污染的量，另外污染的病毒是不是有活性。从我们了解的情况，无锡此份进口车厘子检到的核酸阳性，病毒的载量很低，对消费者不会造成太大的感染风险。到现在为止，虽然我们不断发现各种进口货品检出阳性，但是并没有发现普通的消费者，被这种进口商品所污染的病毒感染。冯子健表示，过去有从事食品加工或者搬运工作的人员感染，是因为接触病毒时间长次数多。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友也表示，保存水果的温度比冷冻鱼肉等食品温度高，病毒在保存水果这样的温度下存活时间短核酸检测呈阳性，有可能是活病毒，也可能是死病毒或病毒片段，不一定代表有传染性只要我们注意手卫生，吃水果前用流水清洗，应该就不会有感染的风险。线上线下商家未下架车厘子超市进口这块都是根据国家防疫要求来的，目前还没有听说平台的车厘子销售有受影响。永辉超市公共事务部总监肖中瑰告诉中新网记者。记者注意到，目前线上线下商家均未下架车厘子，但一些线上平台开始在销售页面注明核酸检测合格通关检疫合格等。平台上的车厘子还在销售中，目前没有收到政府要求下架的通知。肖中瑰说。某生鲜电商平台的工作人员亦向记者表示，在看到进口车厘子表面核酸检测阳性的消息后，公司就第一时间开会进行讨论，是否采取下架等措施，以政府部门安排为准。日晚，记者在北京市丰台区一家进口折扣商店探访时发现，店里车厘子正搞促销，仍有不少顾客在购买。商家表示，这些都是国产车厘子。不过，到了日上午，商家在微信折扣群中表示，车厘子来自智利，所有的消毒记录核酸报告手续都有。进口车厘子表面检出阳性这件事情，还是会对市面上车厘子销售产生影响的。中国果品流通协会会长鲁芳校向中新网记者表示，国外新冠肺炎疫情还在蔓延，再加上新冠病毒产生变异，消费者对进口食品会更加小心，购买可能会更加谨慎。车厘子价格已腰斩，会再跳水吗？网络上流传的女生财务自由的个阶段的段子中，车厘子自由力压星巴克自由频上热搜。最贵的时候，一颗车厘子甚至能换两个鸡蛋。不过，与往年不同，近期车厘子价格腰斩却登上了热搜。在进口车厘子表面检出阳性被通报之前，月日，中新网记者在北京某果多美门店内探访时，的车厘子元一斤，的是元一斤。相比前段时间，车厘子价格直接降了一半。因为价格下降，我们工作人员都买来吃，很多客人都是成件买，消费者买两勾的较多。据果多美销售人员介绍，车厘子按大小分为多个等级，从小到大分别是和。中新网记者注意到，其他商超和线上生鲜电商平台的车厘子价格相比以往也是大幅跳水，特价卖。北京市西城区一家超市没有分勾的车厘子，之前多元一斤，日只卖元一斤每日优鲜的智利车厘子双勾级斤礼盒装原价元，日的现价只要元。对于车厘子价格腰斩的现象，国家统计局新闻发言人刘爱华日前表示，据她了解主要还是因为供给增加，相比前两年，车厘子自由现在肯定比较容易实现了。据了解，每年月左右智利新西兰等地的车厘子开始上市，每年月到次年月，国内市场销售的车厘子绝大多数是从南半球国家进口。由于生长期天气状况良好，年月底，智利水果出口商协会下属的车厘子协会发布的报告显示，初步预测产季，智利车厘子出口量将增加。智利农业部长估测，将有万吨左右的车厘子进入中国市场。今年车厘子进口数量整体较为充裕，中国现在是智利车厘子的主要销售市场，智利以上的车厘子都是出口到中国。鲁芳校表示，前一个月车厘子价格最高的时候，当时是航空运输，进口数量较少，成本也较高。最近主要是通过海运，成本有所下降，进口数量也大幅增加。元旦到春节这段时间，历来都是车厘子消费的旺季，如果进口数量还是这么多的话，价格有可能还会往下落，但车厘子价格已处于低位，下降的幅度可能会很有限。鲁芳校说。日，中新网记者观察发现，电商平台的车厘子价格已比日进一步下降，多个平台的双勾级智利车厘子已降到多块钱一斤，而三勾级则降到元一斤左右。如，果多美智利车厘子特级克盒标价为元，但满减。不过，对于车厘子价格是否会进一步下降的问题，截至发稿时，多家电商平台均未进行回应。你最近有没有购买车厘子？多少钱一斤？谢艺观责编董童杨迪分享让更多人看到
