北京对入境进京人员实行次核酸检测
2020-10-15 00:51:15
今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员市委党建工作领导小组办公室专职副主任田涛介绍，本市对入境进京人员实行次核酸检测。一是在境外远端实施核酸检测等健康筛查措施，持天内核酸检测阴性证明的才可以登机。二是在入境通关时海关进行健康申报和核酸检测。三是集中观察期满再进行一次核酸检测，结果为阴性的方可按程序解除集中观察。同时，严格做好集中观察点闭环管理。集中观察点所在的区均已安排专门力量，加强环境食品卫生安全等方面管理，特别是对集中观察点的清洁区半污染区和污染区功能分区及废弃物处置进行逐一监督检查。在这里，也提示入境进京人员，集中观察期间食宿费用需自理，入住集中观察点后要做到足不出户按要求测量体温报告健康状况，如有异常症状和身体不适主动报告。田涛表示，本市还从严从紧做好解除观察后的健康监测。集中观察人员期满前天，向本市相关区和外省市点对点推送人员信息。对返回本市社区村的，为保证个人及社区居民安全，需要继续进行天健康监测，坚持自测体温，出现异常症状向社区村报告并及时就诊治疗。返回其他省区市的，按照当地疫情防控政策要求加强管理。责编白宇分享让更多人看到
