中国赴刚果金维和医疗队受领联合国新冠病毒核酸检测任务
2020-12-24 01:40:24
人民网约翰内斯堡月日电吕强彭毅据中国赴刚果金维和部队消息当地时间月日，位于刚果金布卡武的中国二级医院新冠病毒核酸检测实验室正式移交刚果金中国维和医疗分队使用管理。这是联合国在全球维和任务区增加的个新冠病毒核酸检测实验室之一，也是该医疗分队首次承担新冠病毒核酸检测任务。该实验室位于刚果金中国二级医院旁的联合国布卡武民事总部隔离中心。实验室由标本制备间产物分析间和报告发送间三个区域组成，配备微型聚合酶链反应分析仪系统，简称微型仪系统。该系统是一种便携自动快速实时微型的核酸检测平台。医护人员在采集患者咽拭子标本后，将其存放于特制病毒保存液中，该种保存液可对新冠病毒进行灭活。再由护士通过专用标本运输箱将标本转运至实验室。标本进入实验室后，由检验员提取病毒核酸，通过微型仪对病毒核酸进行扩增分析，最快一个半小时出具检测结果，准确率达到以上。在采集转运检测和消毒过程中，医护人员均按照武汉火神山雷神山医院标准穿脱二级防护装备，严格新冠病毒核酸检测操作规程，对涉及的环境场所进行彻底消杀灭，最大程度降低了医护人员暴露和感染新冠病毒的风险。据悉，中国赴刚果金维和医疗分队在做好新冠病毒核酸检测过程中的个人防护和人员场所消毒的同时，还针对可能出现的突发意外情况，完善了应急预案和新冠阳性患者隔离流程，确保顺利完成任务。责编刘叶婷刘慧分享让更多人看到
