牛奶公司联手中垦上海年下半年起对每批进口奶粉进行核酸检测
2021-02-02 19:08:02
原标题牛奶公司联手中垦上海年下半年起对每批进口奶粉进行核酸检测中国网财经月日讯记者刘天近期，多种进口原材料爆出核酸检测阳性，天津检测发现来自乌克兰的乳清粉检测阳性后，引发了乳制品行业的地震。据了解，为了确保进口奶粉安全性，已经有乳企升级检测流程，自去年下半年起，来自新西兰的牛奶公司，便与中垦上海一起，把每批次进口产品进行核酸检测，作为产品安全工作中的必选项。我们的产品在到达中国后，除了国家规定的相关检验程序之外，自去年下半年开始，我们就与战略合作伙伴中国农垦紧密协作，覆盖每批次产品进行核酸检测，包括产品外包装和产品本身，截至目前，已经检测了各类产品超过批次。牛奶公司相关负责人表示，乳制品的质量安全管理也是新西兰特别重视的一个领域，这项工作被新西兰食品安全局高度关注。对于牛奶公司来说，产品的安全和品质始终放在首位。从牧场到消费者，我们有着世界级的严格质控体系和管理流程，工厂从原料到成品全过程严格控制，产品生产过程中采用无菌全封闭系统，电子化全程管理。我们所有产品在出厂前都会经过严格的测试。中垦上海相关负责人表示，农垦被评为疫情防控先进单位，不仅执行严格的疫情防控制度，并对所有批次产品进行核酸检测，所有的一线操作员工还率先完成新冠肺炎疫苗接种。据了解，在疫情爆发后的第一时间，牛奶公司与战略合作伙伴中国农垦立即展开行动，向疫情一线的医务工作者们首批捐助了人民币万的产品与现金紧接着，还通过向两家在病毒疫苗研发领域全球领先的科研机构捐赠共计万新西兰元约合人民币万元，以助力新型冠状病毒疫苗研发进程。后来，还向疫情一线又追加超过罐产品的物资支援。我们尽一切努力确保产品安全，虽然原产国新西兰受疫情影响非常小，是全球受影响最小的国家之一，但是我们依然采取严格的防疫措施。并且我们和战略合作伙伴中垦上海一起紧密协作，对每一批进口的婴幼儿配方奶粉进行核酸检测，牛奶公司相关负责人表示。责编孙博洋乔业琼分享让更多人看到
