北京海关进口冷链食品百分百核酸检测
2020-09-03 16:58:03
原标题北京海关进口冷链食品百分百核酸检测昨日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京海关副关长高瑞峰介绍，北京海关严格进口冷链食品监管，所有从北京口岸进口的冷链食品以及来自高风险国家地区的其他商品，对外包装货物采样并进行新型冠状病毒核酸检测。据介绍，月日至月日，北京海关共检疫监管入境航班架次，入境人员万人次，筛查入境有症状并转送医院人，拦截转运输入性确诊病例例，采样人份，检出新型冠状病毒核酸阳性例。在目的地为北京的国际航班被分流至指定的第一入境点入境后，月日至月日，北京海关共检测入境人员万人次，检出核酸阳性例，筛查出有症状并转送医院人，拦截转送医院确诊病例例。并根据海关总署工作部署，先后派出个工作组支援第一入境点口岸疫情防控工作。北京海关严格进口冷链食品监管，严防疫情输入风险，对来自重点地区的进口冷链食品实施严格的检验检疫。对所有从北京口岸进口的冷链食品以及来自高风险国家地区的其他商品，对外包装货物采样并进行新型冠状病毒核酸检测。对所有入境交通运输工具进口货物及海关监管作业场所进口冷链货物储存场所，进行预防性消杀处理。高瑞峰表示，北京海关将全面加强疫情研判和风险分析，根据联防联控机制信息，确定高风险航班，有的放矢，关口前移在航空公司等有关部门的配合下，高度关注旅客登机前的核酸检测情况和测温情况，提升检疫的准确性有效性严格实施登临检疫，健康申报核验医学巡查两道体温检测流行病学调查，电子化申报，从严从细做好三查三排一转运严格落实核酸检测，严格按照作业指引开展采样送样检测。记者孙乐琪贾晓宏责编许心怡崔元苑分享让更多人看到
