进一步推进新冠病毒核酸检测能力建设工作
2020-09-01 13:15:01
新华社北京月日电日前，国务院联防联控机制印发进一步推进新冠病毒核酸检测能力建设工作方案以下简称方案。方案指出，及时开展核酸检测是落实四早要求的关键措施，也是做好常态化精准防控的基础和前提。党中央国务院多次对提高新冠病毒核酸检测能力作出部署。各地要高度重视，应对新冠肺炎疫情联防联控机制领导小组指挥部要加强组织领导，统筹推进核酸检测能力建设工作，进一步提高疫情处置应对水平。方案提出，到年月底前，各地要实现辖区内三级综合医院传染病专科医院各级疾控机构以及县域内至少家县级医院具备核酸采样和检测能力。到年底前，所有二级综合医院具备核酸采样和检测能力，完成城市检测基地和公共检测实验室建设，充分发挥独立设置的医学检验实验室以下称第三方实验室作用，合理布局分区域机动核酸检测力量，形成快速反应的调集机制，具备在发生局部聚集性疫情时较短时间内完成人群核酸检测的能力。方案从五个方面作出安排一是提高日常核酸检测能力，部署各地按照地级以上城市城区每万常住人口至少家的标准和填平补齐的原则，依托三级综合医院建设城市检测基地，主要承担本地检测任务。二是建设机动核酸检测力量，在全国部署家公共检测实验室，按照每个公共检测实验室检测能力万份天进行建设，配备移动方舱实验室，在全国形成万份天的机动检测储备能力。引导推动第三方实验室依法依规健康发展。发生疫情时，通过政府购买服务的方式吸收第三方实验室参与核酸检测。三是建立片区机动支援制度，将全国划分为个片区，统筹片区内公共检测实验室较大规模的第三方实验室等作为机动检测队伍，每个片区形成万至万份天的机动核酸检测能力，实现至天基本完成全员核酸检测的目标。四是加强检测人员队伍建设，目前在岗的技术人员要于月底前完成培训，新建扩建实验室增加的技术人员要在实验室建成时完成培训，做到机构和人员同时到位。五是建立核酸检测资源信息管理系统，推动全面精准动态掌握核酸检测机构和采样检测人员信息，实现高效精准调动管理。方案要求，各地各部门要进一步提高认识，落实责任，加大政策资金支持保障力度，加强检测技术方法优化创新和检测物资供应保障，做好有关实验室监督管理，确保如期高质量完成建设任务。人民日报年月日版责编杨光宇分享让更多人看到
