工信部核酸检测试剂周产能达到万人份
2020-08-05 22:47:05
人民网北京月日电吕骞在今天上午举行的国务院政策例行吹风会上，工业和信息化部副部长王江平表示，我国核酸检测试剂周产能达到了万人份，核酸检测设备周产能达到余台。新冠肺炎疫情发生以来，按照党中央的部署，国务院联防联控机制医疗物资保障组持续加强核酸检测产品的研发注册和生产，相关企业也持续稳定生产和扩大产能，不断提升产品质量，有效满足了国内疫情防控需要。王江平表示。一是生产能力大幅度提升。经过一段时间的持续努力，我国核酸检测试剂周产能达到了万人份，核酸检测设备周产能达到余台。随着疫情防控进入常态化，各方面对核酸检测设备和试剂的需求有所减少，当前试剂周产量为人份，设备周产量为台，生产能力有较大的富余。二是有效推动供需对接。通过医疗物资保障调度平台，我们推动核酸检测试剂设备供需双方的对接，截止月末，已累计向全国各级医院疾控中心海关口岸和第三方检测机构共发送了核酸检测试剂近亿人份，设备万余台。三是保障不同阶段的防控需求。根据党中央国务院的有关要求，我们先后全力保障武汉全民检测，以及随后的东北北京新疆等地的疫情防控需求，做到应检尽检，为全国复工复产和常态化疫情防控提供了坚实保障。总的来看，目前我国核酸检测试剂和设备的生产能力能够满足当前常态化疫情防控的需要。但同时，境外疫情扩散蔓延势头仍在继续，国内个别地区聚集性疫情时有发生，而且秋冬季即将来临，国际航线正在陆续恢复，外防输入内防反弹的形势依然严峻。王江平最后强调，要守住来之不易的防疫成果，加强疫情形势研判，积极开展需求预测，持续保证产能稳定，做好极端情况下加大产能储备的准备。责编赵竹青吕骞分享让更多人看到
