南京第六轮核酸检测发现例确诊病例均在隔离人群中
2021-08-11 07:36:11
原标题南京第六轮核酸检测发现例确诊病例月日，南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报月日时，南京新增本土新冠肺炎确诊病例例均为普通型，均在集中隔离点发现，无新增无症状感染者。南京市卫健委副主任丁小平介绍，截至月日时，南京第六轮部分区域核酸检测共采样筛查万人，新增确诊病例即在此轮筛查中发现。月日至月日，南京本轮疫情累计报告本土确诊病例例，其中，江宁区例溧水区例，秦淮区建邺区鼓楼区雨花台区各例高淳区例，玄武区栖霞区各例。日，经专家评估，有名确诊患者达到出院标准，转至定点医院康复，出院病例累计已达例。尚有例确诊病例在南京市公共卫生医疗中心接受隔离治疗，其中，例为轻型，例为普通型，没有重型和危重型病例，所有患者病情平稳。经疫情防控专家组评估，自月日起，南京市部分区域疫情风险等级进行调整栖霞区迈皋桥街道和燕花苑幢由中风险地区调整为低风险地区。其他地区风险等级不变。本轮疫情期间，防控措施涉及职工假期使用工资支付等，备受关注。南京市人社局一级调研员郁永春介绍，职工因黄码居家隔离观察期间，企业可安排职工在家上班不具备居家办公条件的，企业可与员工协商，统筹安排职工年休假自设福利假等各类假期。企业安排职工居家办公的，应依法支付相应工资企业未安排职工居家办公的，或职工休年休假婚丧假探亲假产假男方护理假等假期的，应依据有关规定，视同职工提供正常劳动支付工资。企业不得以职工黄码居家隔离观察为由解除或终止劳动合同。职工因红码实行居家隔离或集中隔离观察，隔离期间有关假期工资支付等问题，参照黄码职工处理。绿码职工因疫情防控要求如实行小区楼栋封闭封控等实施隔离观察或居家健康监测，隔离期间参照黄码职工处理。郁永春表示，若企业未依法履行法定义务，侵害职工合法权益的，职工可向劳动保障监察机构投诉，也可向劳动人事争议仲裁委员会提出申诉。雨花台区景明家园居民楼幢户，封控期间居住人口约人。雨花台区委副书记凌向前介绍，目前该小区苏果超市和农贸市场货源充足，农贸市场菜价与周边地区农贸市场基本持平。封控管理期间，该区安排了名医务人员和辆转运车辆小时待命，社区居委会还设立了服务热线及时听取群众意见和诉求。老年人抵抗力相对较弱，对养老院而言，应如何做好防疫工作？南京市疾控中心副主任丁洁建议，疾病流行期间养老院应实行封闭制管理，原则上不接待外来人员探视慰问。老人不能离院外出。如果有特殊情况必须离院外出，回养老院以后应单人单间隔离观察。日常预防中，要建立老人和工作人员的健康档案，养成老人勤洗手的卫生习惯，保证环境干净整洁，室内常通风换气。记者仇惠栋胡明峰责编萧潇孟二波分享让更多人看到
