漯河疫情中高风险地区来返漯人员，天隔离核酸检测
2021-01-09 01:17:09
来源漯河卫健委划重点境外来返漯人员天集中隔离医学观察期满符合解除隔离条件的，来返漯后继续实施天居家隔离健康观察，期满再进行次核酸检测。国内疫情中高风险地区来返漯人员，进行天集中隔离观察和核酸检测。中高风险地区的关联区域来返漯人员，来返漯后严格执行天居家隔离健康监测和次核酸检测。原文近日，河北省本土确诊病例明显增多，月日单日新增例确诊病例和例无症状感染者，目前石家庄市藁城区全域为高风险地区，且疫情仍处于发展阶段，疫情防控形势严峻，为了广大市民朋友的健康，同时更好地巩固我市疫情防控成果，市卫健委向广大市民提出如下建议一近期不前往石家庄市和邢台市。根据目前的疫情形势，市民朋友们如无特殊情况不要前往石家庄市和邢台市，如必须前往，需提前向社区村和工作单位报备，严格做好个人防护，返漯后主动配合落实防控措施。从石家庄市和邢台市来返漯的人员，请提前了解我市的防控要求，到漯后第一时间主动向所在地社区村报告并配合落实相关防控措施。二自年月日以来，有石家庄市藁城区和邢台市南宫市旅居史的人员请第一时间向居住地所在村社区报备。曾到过河北省中高风险地区的在漯人员，配合辖区疫情防控部门落实疫情排查核酸检测医学观察等防控措施。其他人员报备后在做好个人防护的前提下第一时间到定点医疗机构做核酸检测，同时注意做好自身健康监测。三如无必要不要前往其他中高风险地区和其周边区域。除了河北省石家庄市和邢台市，国内北京辽宁黑龙江等地均有病例报告，全国中高风险区已经有个，市民朋友如无必要不要前往中高风险地区和其周边区域，如需前往，请第一时间到居住地所在社区村和单位报备，返程后配合落实好相应的防控措施。四务必做好个人防护。年终岁尾，返程和走亲访友的人员增多，不少群众防护意识有所减弱，返乡过节疫情扩散的风险增大，请市民朋友们不要放松警惕，保持好日常戴口罩勤洗手常通风遵守咳嗽礼仪一米线吃熟食分餐制使用公勺公筷的健康生活方式。五发现异常及时就医。如出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，需要在做好个人防护的基础上，及时到就近的发热门诊接受诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。六目前的管控措施。境外来返漯人员天集中隔离医学观察期满符合解除隔离条件的，来返漯后继续实施天居家隔离健康观察，期满再进行次核酸检测。国内疫情中高风险地区来返漯人员，进行天集中隔离观察和核酸检测。中高风险地区的关联区域来返漯人员，来返漯后严格执行天居家隔离健康监测和次核酸检测。温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编杨代武李慧博分享让更多人看到
