出京旅游需要核酸检测吗？小编实测体验告诉您
2020-07-20 23:28:20
又到了旅游季，但是疫情期间出游不易。最近有不少网友吐槽自己的出游经历。有网友说，很多酒店要求核酸检测结果，只有绿码是不行的有网友说，因为没有提前查明旅游目的地的防疫政策，被隔离天。居住在北京的人想出游究竟需要做哪些准备？小编上了某平台一探究竟。在联系了有地域代表性的家酒店和民宿后，我们得到了四种答复半数以上的商家要求从北京出发的游客提供核酸证明。第一种暂不接待北京游客。第二种低风险地区，要求绿码就行，配合酒店做登记。第三种绿码和核酸检测报告都需要。第四种最严格，需要出行地和旅游目的地核酸检测证明。超过三天需要做第二次核酸检测。坐飞机和自驾的话做核酸检测还有所区别，如果去景区也需要携带核酸检测证明。通过小编亲身咨询和体验发现，多地酒店要求从北京出发的游客提供核酸检测结果，少部分要求只要提供绿码即可。另外，小编查阅了三亚政府网，其中有年月日关于咨询从黑龙江省齐齐哈尔市到三亚有哪些疫情管控政策规定的问题的答复。答复中写到，已告知其采取体温检测登机前查验健康码和核查个人活动轨迹抵达后不查验健康码的方式进行管理，疫情政策会根据疫情动态进行实时调整，请市民旅客配合机场安排并以抵达三亚时的政策为准。小编提醒疫情在变，别嫌麻烦，提前做个核酸检测虽然知道很多朋友在低风险地区，可以不用核酸证明，但疫情在变，政策也会调整，如果政策有变，怎么办？所以从北京出发的游客尽量提前备好核酸检测表。配合旅游目的地防疫政策安排，调整对旅程的预期请配合旅游目的地防疫政策安排，调整对旅程的预期。因为疫情总在变化，例如一直平静的新疆在月日就通报了一例本土病例。如果去了旅游目的地逗留时间过长，条件允许的话还是要再做一次核酸检测。实时掌握旅游目的地防疫政策，做到心里有数建议每天汇总一下旅游目的地防疫政策。同时，关注旅游城市景点公开推送的疫情防控政策和相关信息。责编王子侯张桂贵分享让更多人看到
