新冠病毒核酸检测为何要走出实验室？
2020-05-11 16:53:11
月日，李克强总理主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求加快提升快速检测能力，尤其是推进检测时间短且无需实验室的核酸快速检测设备生产扩能。中国的新冠病毒核酸检测生产能力早已超过每天万人份，为什么在此时要求加快提升新冠病毒的快速检测能力？病毒检测，不同时期肩负不同使命新冠病毒，纳米的个头儿。可究竟多大很少有人说得清，因为宏观世界中，它几近无形。人类需要神器探测到它，才能说哦，阳性，或者说哦，阴性。疫情的不同阶段，赋予了病毒检测不同的任务，要求也就相应发生变化。据中国政府网报道，月日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议对此做了要求，我国要实现常态化防控下全面复工复产，必须加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。李克强总理说这件事看起来很具体，实际上事关重大。快速准确的检测，不仅是疫情防控早发现的重要保障，同时也有利于精准防控维护群众健康，有助于人员合理流动推动全面复工复产。月日，我国所有县域均调整为低风险等级，在严防疫情反弹同时，复工复产成为经济社会发展的头等大事。此时中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议进一步要求集中力量重点攻关，加快提升新冠病毒的快速检测能力，让新冠病毒核酸检测走出实验室，是适应当下的疫情防控形势对科技战线提出的新课题。走出实验室，满足人民需求当前的新冠病毒核酸检测需要在生物安全等级二级实验室进行。丹娜生物公司副总经理王贺副研究员解释，核酸检测对实验室的资质环境和条件要求较高，并且需要有经验和获得相应资质的检验人员操作。具体地讲，检测实验室相对独立，有严格的分区，包括试剂准备区样本准备区扩增区以及扩增后分析区，进行严格的分区是为了有效避免新冠病毒核酸在提取扩增和分析的时候交叉污染。与此同时，利用现在的检测手段，操作时需要专业人员和方法。中国疾控中心驻黄冈检测队队长中国疾控中心病毒病预防控制所曾毅院士实验室副主任张晓光研究员介绍，核酸检测从样品采集保存运输到实验室的核酸提取扩增涉及检测多个流程，其中的每一个环节都要保证得到很好的质控进而保证检测质量。为了在武汉扩大检测，疾控中心通过编制手册拍摄视频开展培训等方法，提高当地的检测能力。实验室检测的一大优势是高通量，也就是说能够同时检测大量的样本，因此需要配备高标准的实验室和高通量的检测设备。例如武汉火眼实验室日检测量可以达到万份，以完成疫情期间大量疑似或密接人员的快速检测。如今，疫情形势发生了变化新冠肺炎病例偶发防控走向常态化。据中国政府网报道，李克强总理指出我从许多渠道了解到，现在很多人愿意自己花钱尽快做一次核酸和抗体检测，希望落个心里踏实。有了更多高效准确的检测仪器，就可以把它们广泛配备到医院口岸等急需场所，扩大商业化应用。为完成常态化防控的要求，需要研发检测时间短且无需实验室的核酸快速检测设备。总理说的无需实验室的快速检测技术，我们又叫做即时检测，也就是床旁检测。王贺说，这种检测非常快速，不需要太有经验的操作人员，对环境要求也不高，仪器体积不大，高度自动化，操作起来相对简便。例如，有的检测设备能够做到样本处理核酸提取到检测一体化完成，是一种科技含量比较高的小型仪器，操作者只需要采集鼻咽拭子等样本，直接上机等待结果就可以。王贺说。值得一提的是，除了核酸检测之外，抗体检测作为辅助检测手段，床旁化更有产业基础，例如一滴血出两条扛或者一条杠，进而判断体内是否产生抗体。但这一检测依赖于对新冠病毒有效抗体的细致分析，如果相关蛋白检测试剂能够做到只认识好抗体而不是胡子眉毛一把抓，才能给出准确的结果。责编赵竹青吕骞分享让更多人看到
