成都理工大学万余师生员工全员核酸检测
2020-12-10 16:26:10
本报成都月日电汪龙华记者王鑫昕由于此前确诊的一例新冠肺炎病例曾在附近的一家酒吧活动，成都理工大学全体师生员工今天全部被纳入核酸检测范围。在今天晚间举行的成都市疫情防控工作新闻发布会，成都市成华区政府区长蒲发友预计，日晚点前完成采样。据早前披露的活动轨迹，月日凌晨确诊的病例赵某曾在成华区海雾里小酒吧活动，而该小酒吧靠近成都理工大学。据记者了解，多位成都理工大学学生在月日晚间至日凌晨曾到过海雾里小酒吧，而确诊病例赵某在日时分许到达该酒吧，凌晨时许离开。在酒吧消费的学生回校后，在宿舍等场所与同学有密切接触。赵某确诊及其活动轨迹的消息披露后，月日，成都理工大学疫情防控领导小组决定，加强校园门卫管理，要求师生员工原则上不得离校外出。蒲发友表示，考虑到高校青年学生多活动频次高空间轨迹重合度大，成华区决定将成都理工大学师生员工全部纳入核酸检测范围。成华区在成都理工大学校内设置了个采样点位，派出组采样人员，确保万余师生及在蓉家属应检尽检应查尽查。蒲发友介绍，从日时分病例赵某确诊到日晚，成华区累计完成采样人环境样本个，已完成检测人环境样本个，已出的检测结果全部是阴性。令人欣慰的是，月日时至月日时，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。成都市卫生健康委主任谢强介绍，此前确诊的名患者目前均在隔离治疗，临床诊疗专家正按照一人一策积极开展救治，所有患者病情稳定。月日，中共四川省委书记省委应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长彭清华在成都市调研指导疫情防控工作时要求，进一步做好病毒溯源流调，争分夺秒开展重点区域排查，有序扩大核酸检测范围全面加快检测进度，聚焦重点场所重点区域加强防疫检查环境消杀卫生整治等，确保应查必查应检必检防控无死角。责编何淼熊旭分享让更多人看到
