顺义无症状感染者所住小区名居民核酸检测全部阴性
2020-12-25 06:21:25
人民网北京月日电记者鲍聪颖今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，北京市顺义区委常委区政府常务副区长支现伟介绍，在北京市卫健委市疾控中心指导下，顺义区迅速行动，立即开展流调溯源核酸检测消毒消杀健康监测等工作，并对付某某所居住的社区采取封闭管理措施，全力确保群众生命安全和身体健康。严格加强社区防控。接到付某某核酸检测阳性报告后，立即对其常住地顺义区空港街道莲竹花园小区实施封闭式管理，小区只进不出，同时对付某某家庭所在楼宇居住人员实施居家观察措施。属地空港街道已出动工作人员余人，做好秩序维护服务保障等工作，确保居民安心放心。目前小区内水电气暖等供应情况平稳，已安排工作人员为小区居民配送生活必需品，全力做好居民日常生活保障同时，加强了医用口罩测温枪防护服等防疫物资配备。全面开展核酸检测。采集付某某名同住家庭成员咽拭子样本件采集家庭及楼道等公共空间环境样本件，检测结果全部为阴性对同楼宇及小区其他楼宇名居民进行核酸检测，检测结果全部为阴性，基本完成了全员检测。对付某某所住楼宇居民实施居家观察措施，对小区其他楼宇居民依据检测结果将采取相应的必要防疫措施。已对付某某家庭及所在楼宇实施终末消毒，并对小区内各楼门口主要道路垃圾桶站等公共空间进行了全覆盖消毒消杀。责编陈晨轩召强分享让更多人看到
