揭秘成都造智能移动核酸检测车全流程自动化日检万人份
2020-11-19 16:08:19
原标题揭秘成都造智能移动核酸检测车全流程自动化日检万人份这辆车可以实现自动化样品处理，智能化分样检测，再依托网络将检测数据实时传送至疾控部门。月日，在成都客车股份有限公司生产线车间，几辆成都造智能移动核酸检测车正等待交付，该公司技术部负责人钟月红告诉记者，依托全流程自动化管理平台，车辆可实现快速便捷的核酸检测。记者在现场看到，这款智能移动核酸检测车外观上是一辆大客车，但除驾驶舱域外，还分为三个独立区域试剂准备区样本制备区和扩增分析区。将一个核酸检测试验室搬进大客车，需要克服哪些技术难点？钟月红说，主要是密封性和送排风过滤系统。我们在铺地板之前，就先做一道密封，上完地板革再做一道密封，从内饰墙体到窗框，每一个缝隙都要实现完全密封。钟月红表示，整辆车按级生物安全试验室要求设计制造，三个区域相互独立。样本制备区和扩增分析区为负压舱室，配置独立的温控和送排风系统，不仅避免交叉感染，亦可避免病毒排出车外。智能移动核酸检测车如何完成检测？据介绍，疾控人员在车外完成样本采集后，核酸检测车依次通过三个独立区域完成灭活标本制备及扩增分析，因配有网络且仪器设备也有通讯功能，检测数据可跟疾控部门实时联网。之所以能实现快速检测，是因为设备实现了全流程自动化管理。深圳华大智造科技股份有限公司西南地区负责人冯云程告诉记者，传统人工核酸检测中，打开采样管及样本编号极其耗时，而该公司研发的全流程自动化管理平台可实现从样本录入样本分装核酸提取荧光定量检测和报告发放的全过程，具备单车单日万人份核酸检测能力混采样。冯云程举例，疫情期间该公司曾在武汉建火眼实验室，当时一天完成万人份核酸检测需名工作人员，而眼前的智能移动核酸检测车完成同样人份，仅需十几人操作。它实际上就是一台移动的生物安全实验室，能够在突发情况下，快速提升检测能力。钟月红说，目前成都客车股份有限公司首批生产了台智能移动核酸检测车，近期将交付疾控部门，为核酸检测插上科技翅膀。责编杨虞波罗吕骞分享让更多人看到
