十天大会战武汉开展全员核酸筛查
2020-05-19 17:05:19
天，武汉千万人口，要全部做完核酸检测，免费。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组日前印发的关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知提到，武汉各区新冠肺炎疫情防控指挥部，在全市范围内开展全员核酸筛查十天大会战，各区按天期限，做好本辖区计划安排。目前，筛查正在进行。有人担心在这么短时间内完成这么大量的排查，技术能力检测手段等能否支持。事实上，武汉在动员各方量参与。十天大会战防控战斗号角吹响以后，作为第三方检测行业的重要力量，平安健康检测中心携旗下各地检测中心检验实验室移动中心全力驰援。来自西安成都沈阳南昌等地的医护实验人员积极响应，快速完成队伍组建任务布置专业培训设备盘点为客户准备采样耗材配送等筹备工作，实现小时轮转不停歇服务并推出新冠无忧检查服务核酸检测抗体检测肺部检测三项合一服务，能够快速检测是否感染新型冠状病毒，发现潜在的无病症病毒携带者，辅助临床医生进行结果的综合判断。之前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议明确指出，做好常态化防控，要提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测，努力做到应检尽检愿检尽检。月日，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，当前国内疫情防控形势总体上平稳可控，向好态势进一步巩固。但是，防控工作也迎来了新的挑战各地复工复产复业复市复学复课全面推进，人员流动性聚集性更加频繁，增加了疫情传播风险境外疫情持续蔓延，外防输入压力巨大。因此，长期而言，做好常态化防控，开展核酸和抗体检测，有利于精准防控维护群众健康推动全面复工复产。责编罗昱高红霞分享让更多人看到
