北京滴滴花小猪每天司机做核酸超万司机做完检测
2021-01-05 00:49:05
为全力配合疫情防控工作，保障乘客和司机的安全，滴滴和花小猪已于年月日在北京全面升级防疫措施，并在全国重点城市加强防疫部署。目前北京司机核酸检测司机出车前质检和严抓口罩佩戴率等各项工作有序进行每天名滴滴和花小猪北京司机做核酸年月日起，滴滴和花小猪已启动组织北京网约车司机预约核酸检测，费用由滴滴和花小猪承担。截至年月日点名滴滴网约车司机已做完核酸检测，已出结果并上传核酸检测证明名，全部呈阴性结果，未发现阳性名花小猪网约车司机已做完核酸检测，已出结果并上传核酸检测证明名，全部呈阴性结果，未发现阳性。花小猪打车在北京将于月日全部完成司机核酸检测，未完成核酸检测的花小猪司机将无法接单。滴滴和花小猪正在全力协调社会各界的资源和帮助，持续加快组织，通过客服外呼短信司机端播报等途径，敦促司机预约核酸检测并及时上传核酸检测证明。目前，平均每天名北京司机做核酸检测。北京开设个线下消杀站截至月日，已在北京开设个线下消杀站，为网约车和出租车司机免费做车辆消毒万次，为司机发放口罩只。在统一消杀的基础上，要求司机接单期间勤通风消毒。严格执行出车前检查在全国范围内，滴滴和花小猪司机出车前需上传佩戴口罩的照片如实上报体温车辆消毒照片，北京的司机还需核验健康宝。目前司机出车审核通过率，未通过检查将无法出车。严抓司机口罩佩戴率已完成升级线上审核技术，全流程严格检查司机是否佩戴口罩。行程前，平台通过技术识别司机是否规范佩戴口罩行程中桔视抽查行程后抽查。目前北京司机的口罩佩戴率为。平台发现司机未规范佩戴口罩，将依照规则进行封禁，也请乘客监督和反馈。积极配合疫苗接种滴滴正积极配合北京市疫情防控工作中关于国内交通运输从业人员的疫苗接种工作，目前平台与相关主管部门加强协调沟通，未来将根据统一安排，有序开展司机接种。滴滴和花小猪表示，将高度重视防控形势的复杂性，全面加强防疫工作部署，并持续向各地防疫主管部门和社会公众透明公开，全力做好信息互通和及时响应，力争让每个乘客和司机放心，守护大家的平安出行。责编吕骞赵竹青分享让更多人看到
