天津名处于集中隔离期的冷链从业人员核酸检测阳性
2020-11-18 16:40:18
原标题天津名处于集中隔离期的冷链从业人员核酸检测阳性月日记者从天津市疾控中心获悉，月日下午时分，名正在集中隔离医学观察期的冷链从业人员咽拭子样本新冠病毒核酸检测结果为阳性。这两人均为天津本土第例无症状感染者的密切接触者，在月日集中隔离医学观察时首次核酸和抗体检测结果均为阴性。月日，疾控部门对隔离中的二人再次进行核酸检测，结果均为阳性。月日时许，天津疾控部门在全市冷链从业人员和进口冷冻货品核酸检测两个全覆盖排查中发现，天津滨海新区杨北物流园搬运工人王某某新冠病毒核酸检测阳性，当日下午确定为天津本土第例无症状感染者。在发现王某某核酸检测阳性后，天津滨海新区疾控部门随即对相关密切接触者展开排查，并采取集中隔离措施。龚某某，男，岁，杨北物流园搬运工人，天津本土第例无症状感染者的工友及室友。另一王某某，男，岁，杨北物流园搬运工人，天津本土第例无症状感染者的工友及室友。目前，二人正被转往定点医院进一步诊断治疗。据悉，二人曾共同与涉疫冷链食品有过接触，具有共同暴露史，目前，进一步的流行病学调查和相应工作正在进行中。记者栗雅婷责编赵琪实习肖鑫分享让更多人看到
