圣湘生物分钟级快速核酸检测仪随雪龙号出征南极
2020-11-13 01:02:13
原标题圣湘生物分钟级快速核酸检测仪随雪龙号出征南极中新网长沙月日电唐小晴李送君由中国自然资源部组织的中国第次南极科学考察队搭乘雪龙号极地科学考察破冰船日从上海出发，开始执行南极科学考察任务。湘企圣湘生物向中国极地研究中心中国第次南极考察队捐赠的套快速核酸检测仪随雪龙号一起出征南极，助力南极考察及新冠肺炎疫情防控。中国第次南极科学考察队领队张体军雪龙号船长赵炎平接受捐赠，并向圣湘生物颁发了感谢牌匾和感谢证书。张体军表示，当前，全球进入第二波疫情，南极大陆作为地球上唯一没有受到新冠病毒感染的区域，各国非常重要的任务是防止新冠病毒进入南极，精准简便快速的检测能力是做好南极疫情防控非常重要的手段。圣湘生物快速核酸检测仪一台随同雪龙号出征南极考察，另一台将安放在中国南极长城站，助力疫情防控。张体军表示，圣湘生物快速核酸检测仪能够很好地解决临时检测快速检测的需求，对队员考察过程中相关港口的停靠交流，南极相关科考站将起到很好的防护作用，有力支持中国南极科考事业，展现中国智慧。现场，圣湘生物技术工程师进行了快速核酸检测仪的相关演示实验，并对相关考察队员进行了相关培训指导。目前，圣湘生物全场景化新冠核酸检测方案已服务全球多个国家和地区，成为全球新冠病毒核酸检测主流方案，公司已向全球捐赠价值近亿元的抗疫物资自主研发的科技抗疫成果快速核酸检测系统，让核酸检测突破时间和空间等应用场景限制，新冠核酸检测分钟出结果，并可拓展其他疾病项目检测，能够有效助力不同应用场景实现快速核酸检测，已服务全球近个国家新冠抗疫和疾病防控。完责编杨曦孙阳分享让更多人看到
