圣湘生物发布分钟级快速核酸检测系统
2020-08-01 05:42:01
采用线上云端直播方式，圣湘生物科技股份有限公司以下简称圣湘生物近日发布其自主研发无需专业实验室的分钟级快速核酸检测系统。据介绍，系统有助于新冠核酸检测分钟至分钟出结果。据悉，圣湘生物快速核酸检测系统今年月通过国家药监局注册认证和欧盟认证该产品打破核酸检测应用场景限制瓶颈，无需专业实验室，样本进结果出，推动核酸检测由以往的小时级提升到分钟级，新冠核酸检测分钟出结果，且灵敏度达到也可延展应用到其他疾病的核酸检测。目前，圣湘生物新冠病毒核酸检测试剂和核酸检测分析仪已服务全球多个国家疫情防控一线，特别是在很多医疗机构发热门诊急诊检验实验室得到广泛应用。国家卫生健康委临床检验中心副主任李金明认为，实现了快速核酸检测，能够提高发热门诊的就诊检测报告效率，很好地缩短就诊时间，在特殊场景下可以解决临床较大问题。圣湘生物董事长戴立忠表示，此次发布的快速核酸检测系统，是公司推动核酸检测普适化全场景化的典型代表产品。我们将坚守创新服务双轮驱动的初心，在服务国内外疫情防控和核酸检测能力建设中发挥更大价值，努力为行业发展和全民健康事业贡献更多力量。牛广文责编孙阳杨曦分享让更多人看到
