从低风险区来返武汉需做核酸检测吗？官方回应来了！
2021-01-17 03:08:17
月日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉目前低风险地区来汉返汉人员不需要提供日内核酸结果也不需要补做核酸来汉返汉后即刻到社区报到做好登记扫行程码即可居民要增强防护意识出门一定要正确佩戴口罩提倡在汉过节非必要不出境非必要不出行避免前往疫情中高风险地区如出现发热咳嗽乏力等症状请及时与社区联系在社区工作人员安排下就近到设有发热门诊诊室的医疗机构就医附国内重点地区来返汉人员管理政策湖北疾防紧急提示年月日，山西省晋中市榆次区新增例河北省输入性无症状感染者，其中无症状感染者于月日转为新冠肺炎确诊病例。截至月日时，黑龙江省累计报告确诊病例例无症状感染者例，病例涉及绥化市哈尔滨市齐齐哈尔市牡丹江市伊春市等地区。截至月日时，吉林省通化市共报告例无症状感染者。上述地区的流行病学调查及密接排查工作正在进行中。现对广大群众提出如下疫情防控建议一年月日含后来自黑龙江省哈尔滨市绥化市牡丹江市齐齐哈尔市伊春市，年月日含后来自山西省晋中市榆次区，月日含后来自吉林省通化市的来鄂返鄂人员，请主动到当地社区进行申报并配合当地疫情防控指挥部的所有防控措施。如有疑问可拨打我省各级疾控中心咨询热线，号码附后。二鉴于黑龙江省上述地区山西省晋中市吉林省通化市当前疫情形势，如无必须，建议近期不要前往。三从黑龙江省上述地区山西省晋中市吉林省通化市来鄂返鄂人员，请提前了解我省当地防控要求来鄂返鄂途中，请做好个人防护来鄂返鄂后，应主动配合我省相关防控措施。四广大群众要继续时刻保持良好的个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时勤洗手常通风保持安全社交距离的卫生习惯不扎堆不聚会，倡导健康生活方式。五如出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。附湖北省各市州疾控中心咨询热线温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编董菁李慧博分享让更多人看到
