滴滴为北京司机免费做核酸检测
2020-06-21 01:53:21
为落实精准防控疫情，全力确保出行安全，在北京市交通委的指导下，滴滴于昨天月日宣布，将陆续为北京现有的和新加入的所有滴滴网约车及代驾司机进行核酸检测，费用由滴滴全部承担。滴滴网约车总裁陈熙表示，除了提供免费核酸检测，北京个线下防疫站已重新启用，司机师傅们可以前往做免费消杀防疫四做到，一个都不少天前宣布辞职的防护膜同学也回来了，在北京将陆续安装。滴滴提醒，请各位司机师傅关注车主端关于核酸检测的通知，在每日出车前和服务过程中，严格执行四项平台防疫措施戴口罩，测体温勤消毒勤通风。为了更放心的做好车内隔离，北京滴滴防护膜已于月日恢复安装，司机有意愿安装可根据车主端通知，提前预约前往指定地点，安装补贴由滴滴提供。除了安装普通的整张防护膜，司机还可根据车辆需求，选择升级版利用通风管道和防护膜密封结合的方式，把前排空调凉风直通到后排座位，缓解乘客乘车闷热。此外，滴滴在北京市设立的个线下司机防疫服务站已再次开放，为司机师傅们提供免费车辆消毒等防疫工作。自从春节期间设立以来，全国防疫服务站已累计为司机免费消毒近百万次。本次重新开放将会继续守护北京司机，提供力所能及的帮助。滴滴表示将坚持做好常态化疫情防控，不松懈，不大意，响应政府号召全力配合防控工作。请各位司机保护好自己，请广大用户做好防护措施，守护出行安全，我们一起努力！责编杨虞波罗吕骞分享让更多人看到
