驻澳大利亚使馆发布凭核酸检测阴性证明登机常见问题说明
2020-09-07 23:57:07
人民网悉尼月日电据中国驻澳大利亚大使馆网站消息，日前，驻澳使领馆发布关于在澳大利亚全面实施赴华航班乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的通知，并将于澳当地时间年月日含起正式实施。现就通知发布以来赴华乘客常见问题答复如下一新冠病毒抗体检测血清检测可以代替核酸检测吗？不能。所有中外籍乘客都必须做核酸检测。二如何理解核酸检测应于乘客登机前天内完成？以核酸检测报告出具时间为起始点起算。如月日接受核酸检测取样，月日出具报告，则航班时间应不晚于月日。反言之，如航班时间为月日，则核酸报告出具时间应在月日含之后。中转乘客应注意最后一段赴华航班登机时间需应处于天有效期内。三是否需要到指定检测机构进行核酸检测？目前，自澳赴华乘客可前往以下澳各州和领地官方网站公布的医院或检测机构进行核酸检测首都领地北领地新州维州塔州昆州西澳州南澳州四从其他国家经澳转机赴华，是否需要核酸码或健康状况声明书？需要。相关乘客应按要求向中国驻始发地使领馆申领核酸码或健康状况声明书，并确保在核酸码或健康状况声明书有效期内在澳转机。如没有有效健康码或健康状况声明书，航空公司将拒绝乘客登机。五我是中国公民，在小程序中上传检测报告后，多久能获得核酸码？答正常情况下，驻澳使领馆将在您上传数据后小时内审核您的申请。对于未获通过的申请，小程序将提示您有关原因，请根据要求作出调整。为了避免耽误行程，请您获得检测报告后第一时间上传。六在国外做完核酸检测后，回国后是否仍需隔离？核酸码或健康状况声明书是登机要求。回国后隔离政策请向入境口岸地方政府咨询。七实施核酸检测措施后，还能凭连续天填报的带飞机标识的健康码在澳登机吗？不能。八已经持有有效的核酸码或健康状况声明书，搭乘赴华航班时，是否需要携带纸质检测证明？答建议随身携带纸质核酸检测阴性证明备查。九我持有外国护照，会使用微信，是否也可以通过防疫健康码国际版小程序申领核酸码？答不可以。拟赴华外国公民必须持核酸检测阴性证明，向驻澳使领馆申办健康状况声明书。请您获得检测报告后第一时间发送至驻澳使领馆指定电子邮箱，使领馆将尽快完成审核并以电子邮件形式发还您。十如果我还有其它问题该怎么办？如您有涉及核酸检测的其它问题，请按驻澳使领馆领区拨打以下电话咨询驻澳大利亚使馆驻悉尼总领馆驻墨尔本总领馆驻珀斯总领馆驻布里斯班总领馆驻阿德莱德总领馆责编王泉骄雪萌分享让更多人看到
