中国驻韩使馆自韩赴华乘客需进行两次核酸检测
2020-11-12 16:40:12
原标题中国驻韩使馆自韩赴华乘客需进行两次核酸检测中新社首尔月日电记者曾鼐据中国驻韩国大使馆消息，日起，自韩赴华乘客需提交两次核酸检测阴性证明才可登机。据中国驻韩国大使馆介绍，由于近来海外疫情恶化，为保障赴华乘客健康安全而实施新措施考虑到目前韩国不实施血清抗体检测，因此在韩方开设相关检测服务前，作为暂行办法，实行凭两次核酸检测阴性证明登机的措施。根据新规，自韩国搭乘商业航班直飞赴华人员，必须在登机前小时内在不同指定检测机构完成两次核酸检测，且两次采样时间须间隔小时以上。其中，月日和日将实行过渡期政策，这两日直飞赴华乘客，如已按此前规定做过一次核酸检测，可于登机前一天在另一家机构进行二次检测。自月日起，直飞赴华乘客必须按照新规在登机前小时内进行两次核酸检测。对于自韩国搭乘临时航班各类包机直飞赴华人员，必须在登机前小时内在不同指定检测机构完成两次核酸检测，第二次检测须在登机前小时内，凭两个机构开具的统一格式阴性证明才可登机。针对转机情况，中国驻韩国大使馆提示，从第三国出发经韩国转机赴华人员需要提前了解入境政策办理签证目前韩国机场中转区无核酸检测点，中转人员需入境韩国后方能检测勿贸然启程来韩，以免发生滞留或被遣返。根据韩国防疫部门规定，核酸检测和证明费用由乘客自费承担。据韩国中央防疫对策本部通报，截至当地时间日零时，过去小时新增病例个，单日新增病例连续四天破百例。更多社会新闻责编申玉环吴三叶分享让更多人看到
