明起国内低风险地区人员进返京需持日内核酸检测阴性证明
2021-01-28 03:20:28
月日，北京市政府新闻办举行疫情防控第场例行新闻发布会，北京市委宣传部副部长市政府新闻办主任市政府新闻发言人徐和建通报，为最大限度降低春节前后大人流带来的疫情传播风险，加强进返京人员安全有序组织，保障市民群众度过欢乐祥和安宁的节日，经首都严格进京管理联防联控协调机制研究，现将有关措施通报如下一是自月日至月日期间，国内低风险地区人员进返京须持抵京前日内核酸检测阴性证明，抵京后实行天健康监测，满天满天各开展一次核酸检测。在京停留不足天的，以实际在京时间落实健康监测和核酸检测要求。健康监测期间可以正常出行和工作生活，不得参加各类集体活动，不聚餐不聚集，做好个人防护，自觉保持合理活动范围和社交距离，并按要求向社区村或单位工地酒店等报告健康状况，出现异常症状及时报告并就医排查。河北省低风险地区进返京人员及环京地区通勤人员按照现行进京政策执行。二是国内中高风险地区及全域实行封闭管理的人员，原则上不能进京。确需进京的须经当地省级疫情防控部门批准，持小时内核酸检测阴性证明。低风险地区人员进返京后，旅居地调整为中高风险地区的，按照北京防疫政策落实隔离观察和核酸检测措施。三是国内其他口岸入境人员满天方可进京，进京后补足天健康监测。未满天已进京的，补足天居家或集中隔离天健康监测。为确保落实好以上措施，民航铁路公路将合理调控进返京交通流量，全面加强远端登机登车前核酸检测有效证明查验及客运场站扫码测温票证核验进返京政策宣传提示等工作。全市各机场火车站长途客运站加强客流疏导组织，优化安检换乘行李领取等流程，强化场站内外交通接驳和疏散组织，最大限度减少旅客进出站拥挤和站内聚集。人员进返京后，要全面落实健康管理措施，社区村和单位工地酒店等要对进返京人员建立台账滚动摸排，核验抵京前日内核酸检测阴性证明，督促落实天健康监测和抵京后核酸检测措施。对未持有效核酸证明的，抵京当日先进行一次核酸检测，结果未出前严格控制流动。各用工单位高校要合理安排务工人员学生错峰避峰返京返岗返校，对起讫地相对集中具有一定规模的，可通过开行返京包车专列包车厢等方式，组织点对点有序运输，并严格返京后防疫管理。党政机关干部带头在京过节非必要不出京确须离京的严格落实谁审批谁负责。要从严从紧落实四方责任，各区要按照属地原则，做好进返京人员动态排查和核酸检测，监督指导社区村和辖区单位严格落实进返京人员防疫要求。各行业各部门各单位要落实防控责任，加强内部进返京人员排查管理，对发现的漏管漏控漏检问题要严肃倒查追责。广大进返京人员要自觉履行防疫责任，抵京后主动向所在单位社区等出示核酸检测证明，报告旅居史接触史和个人健康状况，自觉做好个人体温症状等日常健康监测，履行好个人义务和社会责任，对拒不配合防疫管理的，将视情承担相应法律责任。朋友们，在春节前后这段特定时间，充分考虑境内外疫情严峻复杂形势大人流增加的疫情传播风险，从维护首都安全特殊需要和保障人员流动实际需求出发，在疾控专家深入评估研判基础上，我们坚持科学精准适度原则，分级分类采取相对从严从紧的防控措施，注意与国家相关政策做好衔接，不简单化一刀切加码，最大限度为人员进返京提供便利条件。以上防疫措施将根据疫情形势，实行动态评估适时调整，并及时发布。请大家继续理解配合支持首都防控工作，及时了解进返京政策，合理安排个人行程，提前做好相关准备工作，共同守护家园平安。人民日报客户端北京频道贺勇责编杨光宇分享让更多人看到
