北京疾控核酸检测未反馈检测结果前最好不离京
2020-12-25 06:21:25
人民网北京月日电记者鲍聪颖今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火表示，当前本市疫情形势严峻，提醒集中隔离和居家医学观察的人员，认真遵守隔离要求，服从防控管理不外出。在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时报告，按要求就医，做到早发现早报告早隔离早治疗，减少传染病传播风险。庞星火提醒，市民朋友始终绷紧疫情防控这根弦，落实好常态化防控措施，非必要不出境不离京在进行核酸检测未反馈检测结果前，最好不离京自觉养成外出时随身携带和科学佩戴口罩，以及勤洗手常通风少聚集用公筷一米线等卫生健康习惯，做好冬季呼吸道消化道传染病预防收到来自境外国内中高风险地区的邮件包裹，应先对物品表面进行消毒等处理接触冷冻生鲜食品和外包装后，应立即洗手，洗手前双手不要触碰口鼻眼等部位，处理冷冻海鲜等食品的砧板菜刀餐具等应生熟分开及时清洗若出现发热干咳乏力，嗅觉味觉减退等症状时，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知天内活动史接触史就医途中应全程佩戴口罩，与他人保持距离，尽量避免乘坐公共交通工具。责编陈晨轩召强分享让更多人看到
