香港加强对从外国地区到港人士的新冠病毒核酸检测要求
2020-12-21 16:39:21
原标题香港加强对从外国地区到港人士的新冠病毒核酸检测要求新华社香港月日电记者刘明洋香港特区政府新闻处日介绍，香港特区政府将引用预防及控制疾病对若干人士强制检测规例就强制检测公告刊宪，要求于月日或之后从外国地区到港的人士，须于到港后第或天接受新冠病毒核酸检测。特区政府食物及卫生局表示，目前从外国地区到港人士须于指定地点接受强制检疫天。从外国地区到港的人士除了到港后须接受检测外，在检疫期第天亦须进行检测。为及早识别输入病例，强制到港人士到港后第或天接受检测，有助找出漏网之鱼。根据强制检测公告，凡年满六岁或以上于月日或之后到港，并根据外国地区到港人士强制检疫规例发出的检疫令实行检疫人士，须在到港后第或天接受检测。受检人士须于社区检测中心接受检测服务，他们须出示检疫令上列明的身份证明文件以及检疫令，以登记进行检测。受检人士须保存载有检测结果的电话短信通知，以供执法人员查核。未有遵从检测公告者可被罚款港元，并会收到强制检测令。如不遵从强制检测令，则可被罚款港元和监禁六个月。责编刘洁妍杨牧分享让更多人看到
