核酸检测混检结果可靠吗？国家卫健委回应
2020-06-28 18:52:28
人民网北京月日电近期，民众在做核酸检测时，武汉和北京都采用了所谓的混检方法。这种方法可靠吗？据国家卫健委官方微博消息，混检有两种模式。一种是在采样时，将几个人如人或人分别采样后，放至同一采样管中，这种模式也叫做混合采样或称混采，北京多数情况下采用这种模式另一种则是在实验室检测时，将人或人的样本取相同体积混合在一起，也称样本混合。卫健委介绍，从科学角度讲，第一种混采模式，不会影响核酸检测的敏感性，后一种将样本混合检测的模式，则对检测敏感性有一定的影响，但影响程度是已知的。在现场采样中，如采用混采，要注意的是有序安排，如人一组，每人持各自的条码，采样时每采一人，将该人条码贴至采样管上，这样就可有效地避免采样可能弄混的问题。卫健委表示，分析过程中，如采用样本混合的混检方案，在混合人样本时，也要注意样本混合过程中，可能存在的样本弄混问题。混检大幅提升了核酸检测能力，比如，现在北京的日检测能力是多万，使用这种结合模式，可使日检测能力在不增加人力物力的情况下，就可以达到多万。需要强调的是，对于发热门诊有症状患者密切接触者等高风险人群检测，还是应该采用单采单检。对于低风险人群的筛查，则可以优先选择混检。责编牛镛岳弘彬分享让更多人看到
