雨雪之中众志成城天津滨海新区全员核酸检测见闻
2020-11-22 01:01:22
新华社天津月日电记者王井怀月日，雨夹雪，气温至。上午点前，岁的天津滨海新区居民曹玉宝裹了一件厚衣服，按照所在社区的组织，出门前往核酸检测场所，昨天晚上就通知我了，今早又用广播喊话，提醒我们注意保暖。日晚，天津市滨海新区发布通知，自日上午开始，利用至天时间，对滨海新区全体居民进行大规模核酸检测筛查。此前，当地出现多例新冠肺炎确诊病例。曹玉宝很快到了小区附近的泰达第二体育场，现场已经排起长长的队伍，人们戴着口罩，撑着伞，井然有序地排队检测。此时，泰达时代花园小区的周校锋带着怀孕的妻子岁的女儿和丈母娘，也到达了体育场。带孩子老人的家庭，可以走绿色通道。一位现场工作人员把这一家四口领到检测点。从到达体育场到检测完，只用了多分钟，没想到工作人员想得这么周到。原本担心家人着凉的周校锋松了口气。本来能走绿色通道的曹玉宝却选择安心排队，虽然上了年纪，但今天没什么事，还是服从指挥，跟大伙一起排队吧。作为这个检测场地的负责人，天津市滨海新区泰达街城市管理办公室主任徐欣昨天便忙着布置个检测帐篷。来这个场地的居民主要是周边小区和企业的万多名群众。细雨把徐欣的头发打湿成了绺，他来不及穿雨衣，指挥着现场人员进出，一天可以检测万多人，两天基本检测完毕。天津市第五中心医院的工作人员孙苏庆早晨点来到检测点位。半个小时就冻透了。孙苏庆说，虽然天气不好，但群众都特别理解和配合，核酸检测进展得很顺利。记者在现场看到，群众只需拿着身份证或户口本，由现场工作人员登记基本信息和联系方式后，就可以进行核酸检测，每人检测时间约一两分钟。为了方便外籍人士，护照也可以作为登记证明，居住在天津滨海新区泰达街道来自加拿大的纳米带着老婆孩子，按通知时间今早点就来到检测点位。很有秩序，现场工作人员组织得很好！滨海新区新冠肺炎疫情防控工作指挥部宣布，此次核酸检测费用由区财政承担。这让我们老百姓没了经济负担。曹玉宝说。责编胡永秋马昌分享让更多人看到
