深圳商场超市进口冻肉水产品核酸检测全覆盖
2020-08-16 19:02:16
原标题深圳商场超市疫情防控升级盒马深圳水贝店员工疫情感染事件受到社会广泛关注，不少市民对深圳商超的购物安全产生担忧。记者月日采访多家超市及大型零售企业了解到，各大商超门店一直对疫情防控不松懈，按要求严格执行人员商品以及经营区域的各项防疫措施。对市民普遍关心的进口冻肉和水产品，多个商超的防疫措施再加码，强化对进口冷冻肉和水产品从入库进场到销售各环节的防控措施。目前，深圳各大超市已按政府防控要求，暂时关闭门店堂食餐饮区。从业人员已多次核酸检测我们今天已经做了核酸检测，此前也做过检测，均呈阴性。沃尔玛某门店海鲜区的销售人员说。记者在该商超看到肉类区冻品区有不少市民正在选购食材。一位商超员工正带着两位卫健部门的工作人员，准备对重点商品做抽样检测。做检测是对顾客和员工负责，让市民安心购物。一位工作人员说道。沃尔玛高度重视食品安全与商品质量，进口冷冻食品及水产海鲜均严格按照国家法规，查验供应商的相关资质证明。沃尔玛有关负责人称，深圳门店持续严格执行门店的消毒防疫和监测工作，按照相关的操作规范为消费者提供健康安全的购物环境。苏宁家乐福深圳地区有关负责人告诉记者，家乐福深圳门店按政府要求，今天已安排接触进口冷肉类水产品的从业人员进行核酸检测。此前已做过多次核酸检测，在小程序中可以查询到结果。家乐福该类从业人员的信息一直跟政府系统紧密报备。这位负责人说。记者采访中获悉，华润万家永旺等不少商超对人员的活动轨迹进行排查。华润万家对近期去过水贝的员工促销员的信息进行收集统计，要求他们进行核酸检测。华润万家深圳区域有关负责人表示，华润万家同时对供应商促销员情况进行调查，安排交叉顶场人员进行核酸检测。强化进口冻肉水产品防疫措施进口冻肉和水产品是深圳各大商超重点防控商品，对进口生产加工运输储存入库销售等各环节严格执行防疫措施。所有进口冻肉和冻水产，必须有入境货物检验检疫证明和核酸检测报告方可上架销售。苏宁家乐福深圳地区有关负责人表示，门店经营区域每日根据消毒计划对公共区域手扶梯购物篮及购物车垃圾桶等进行消毒杀菌，生鲜各部门每天定时对工器具以及设备进行消毒并做好记录。永旺深圳门店同样对进口冻肉和水产品的防疫防控措施加码。永旺华南商业有限公司有关负责人告诉记者，进口冷冻肉制品和水产品进行三全核酸检测全覆盖，做到批批全抽检产品外包装消毒全覆盖，做到每件产品全消毒产品流向全追溯。目前，华润万家深圳所有门店按政府防疫要求，强化对进口冷冻肉和水产品在进口生产加工运输储存和销售等各环节的清洁消毒。华润万家有关负责人表示，各门店重点强化肉类及水产品加工的清洁消毒，设施配备消毒，严格遵循操作规范及流程，加大对重点场所重点区域重点工具设备的清洁消毒力度。严格落实所有进口冷冻肉和水产品外包装清洁消毒方可入库。这位负责人说。记者吴亚男责编李语陈育柱分享让更多人看到
