山西做好核酸检测守好本省阵地
2020-06-18 16:18:18
原标题做好核酸检测守好山西阵地根据山西省委省政府部署，省卫健委迅速响应积极落实，全省疾控机构快速处置精准管控，坚决落实好外防输入内防反弹防控策略，连日来跟踪排查重点中高风险区返晋人员检测排查农贸海鲜市场风险隐患。截至月日时，全省共采集各类样本份，其中包括名北京中高风险区返晋人员份海鲜肉类等食品样本份砧板加工台面等环境样本份农贸海鲜市场从业人员样本。份样本检测结果均为阴性，份样本正在检测中。常规和快检设备双管齐下在太原市卫健委月日公布的全市辖区内所新冠病毒核酸检测机构中，太原市第四人民医院中心实验室是目前省内新冠病毒检测方法最多速度最快的实验室，具备包括核酸扩增化学发光金标法快检法等多个方法学。为了响应国家新冠疫情防控实施的应检尽检愿检尽检的举措，也为了方便人们进行检测，太原市第四人民医院较早推出了在确保检验质量的情况下，从采样送检至报告发出只需分钟的方案，真正实现了核酸和抗体快速检测以下简称快检。而且常规和快检设备双管齐下。常规设备虽耗时较长，但可同时检测至少份样本，为批量单位学校体检保驾护航，确保为紧急入院的患者突发状况的群众解燃眉之急。记者月日在太原市第四人民医院了解到，在全天快速核酸检测服务基础上，该院现又推出夜间核酸检测一站式服务，将患者挂号缴费开单等时间继续缩短，真正发挥核酸快检的优势，满足广大急诊患者的迫切需求。该院中心实验室主任王玉珀介绍，需要在夜间进行核酸检测的患者，在前往医院的路上即可在手机上提前进行操作即在微信上先关注健康山西公众号，然后点击去挂号，选择太原市第四人民医院中心实验室，再选择医生和就诊时间，预约后支付成功即可。加速推进检测实验室启用月日，站在运城市夏县人民医院实验室门前，工作人员马斌国高兴地说核酸检测实验室验收合格启用后，将为夏县疫情防控早发现早报告早诊断早隔离早治疗提供有力的技术保障。为了贯彻落实我省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于加强新冠肺炎疫情常态化防控形势下医疗管理工作的通知的要求，依据县级医疗机构临床基因扩增检验实验室开展新型冠状病毒检测应急技术审核方案，夏县县委夏县卫健委夏县人民医院快速部署，从实验室设备购买房屋改造人员培训及实验操作等方面，从快从严要求。新建的核酸检测实验室根据国家标准进行建设，共分个区。实验室内配置全自动核酸提取仪实时荧光定量仪扩增仪等仪器，高标准建立了病毒核酸检测实验的操作和管理体系。负责新冠病毒核酸检测的张明霞介绍说，密切接触者境外入境人员发热门诊患者新住院患者及陪护人员医疗机构工作人员口岸检疫和边防检查人员监所工作人员社会福利养老机构工作人员等重点人群要做到应检尽检，其他人群能做到愿检可检。目前，夏县实验室有名工作人员，副主任技师人，主管检验师人，检验师人。其中人已有基因扩增上岗证，人已参加了山西省临检中心组织的新冠实验室操作培训。今后，县疾控中心实验室将在满足新型冠状病毒检测的同时，陆续开展其他病原微生物的基因检测，如乙肝病毒手足口肠道病毒流感病毒的定量检测，为判断传染性提供最直接最可靠的科学依据，为全县重大传染病的早期防治奠定坚实的技术基础。缩短可疑病例诊断时间体温高于摄氏度或有流行病学史的病人在发热门诊进行核酸检测采样，体温正常，无流行病学史的，申请进行核酸检测采样的，请提前预约月日，高平市人民医院张贴的核酸检测须知引人注意，该院副院长赵韵清告诉记者，实验室核酸检测项目启动以来，单日最大检测量达人次。为提高核酸检测能力，高平市人民医院接上级要求，加快推进实验室建设。月日凌晨时，经过个多小时的连续工作，第一批人份核酸检测顺利完成。这标志着高平市人民医院核酸检测项目正式开展。据介绍，实验室所有建设，包括房屋建设仪器设备试剂及实验操作等均遵循山西省临床基因扩增检验实验室技术审核办法试行医疗机构临床基因扩增检验试验管理办法医疗机构临床基因扩增检验实验室工作导则建设。目前，该实验室有试剂储备区和准备区标本制备区扩增区及产物分析区。这几个区域在物理空间上是完全相互独立的，各区域无论是空间上还是在使用中，始终处于完全分离状态。实验室开展新型冠状病毒的核酸检测工作，将极大缩短该市可疑病例的诊断时间，更好地落实早发现早报告早诊断早隔离早治疗的防控要求。目前，晋城市高平泽州两所县级医疗机构经审批已开展检测工作，城区陵川沁水正在进行设备安装及调试，阳城核酸检测设备预计月底到位。省疾控中心特别提醒一省内人员非必要不建议前往高风险地区。如必须前往，要做好个人防护，返晋后按要求做好健康管理。二请省内人员持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹。如有与北京市确诊病例接触或行程轨迹交集人员，请主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。三提高个人防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手常通风，咳嗽打喷嚏时注意遮挡，保持安全社交距离不扎堆不聚会，保持良好心态，坚持适当运动。四培养健康饮食习惯，储存和加工食物时，砧板餐具菜刀等生熟分开及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。养成公筷制分餐制的良好习惯，合理膳食均衡营养。记者晋帅妮范珉菲周明飞郑璐责编肖鑫冯亚涛分享让更多人看到
