北京驾车出京需准备好核酸检测证明
2020-06-24 20:12:24
人民网北京月日电鄂智超记者从北京市交管局了解到，当前北京疫情形势依然严峻复杂，北京市公安局交管部门提示有驾乘车辆出京需要的市民群众，请及时进行核酸检测后再安排出京行程。通过检查站时，提前准备好身份证核酸检测证明等，配合民警查验。为严防疫情风险向境外扩散，根据二级应急响应级别防控策略，按照市疫情防控工作领导小组和首都严格进京管理联防联控协调机制的部署，严禁涉疫风险人员出京，主要包含类人员一是全市确诊病例疑似病例密切接触者无症状感染者和有发热症状人员。二是月日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员。三是中高风险街乡镇人员。同时，全市其他人员原则上坚持非必要不出京，确需离京的，须持日内核酸检测阴性证明。对此，按照市委市政府统一部署要求，聚焦防输出防扩散，我市全面启动治安检查站公路卡口出京车辆人员查控，查验核酸检测阴性证明。市公安局交管部门提示确有出京需要的市民，请及时进行核酸检测。通过检查站时，提前准备好身份证核酸检测证明等，配合民警查验。衷心感谢广大市民群众对严格出京管理工作的理解和支持。责编鄂智超连品洁分享让更多人看到
