湖北累计万余名党员奋战防控一线
2021-08-06 21:30:48
新华社武汉月日电记者李伟黎昌政截至日，湖北累计有万余名党员到疫情防控一线报到，协助做好卡口值守核酸检测物资配送环境消杀等工作。湖北省疫情防控指挥部日召开新闻发布会，湖北省委组织部副部长周静介绍，疫情发生后，全省基层党组织迅速启动应急响应机制，要求各级机关企事业单位立即激活党员干部下沉平战转换机制，迅速组织党员干部下沉一线，充实一线防控力量。除日常下沉社区的党员外，全省还有个机关企事业单位，共向个社区增派了名党员，支应急突击队完成集结。周静介绍，武汉市全员核酸检测工作启动后，湖北省直和中央在汉多家机关企事业单位组织名党员干部，会同市区两级家单位名党员，第一时间下沉社区支援工作。荆州市区两级机关企事业单位下沉社区党员干部人，协助开展核酸检测等工作。荆州市政府副市长孙玉秋介绍，截至日时，荆州中心城区全员核酸检测应采样万人，已采样万人，已检出结果万人，均为阴性。周静介绍，湖北将根据疫情风险等级和防控指挥部部署，因时因势对党员干部下沉工作进行安排调度，对重点区域及时增派力量，统筹各单位应急突击队随时闻令而动精准支援，全力以赴协助疫情防控。同时，会同相关部门加强下沉党员疫情防控工作的督查检查，坚决防止下沉工作中的形式主义和官僚主义。
