首医大师生志愿者助力北京核酸检测
2020-07-01 17:02:01
在刚刚过去的一周里，首都医科大学的名师生志愿者执甲出征，战斗在北京市大规模核酸检测的第一线，共同抗击新冠肺炎疫情，用实际行动诠释了该校的校训扶伤济世敬德修业，彰显了新一代医学生的使命担当。端午节是我国自古以来讲究驱疫禳毒的传统节日。就在节日前夕，作为北京市属医学院校的首医大迅速启动核酸检测志愿服务招募，以满足全市应检尽检和愿检尽检需要。两天时间就有近人报名。端午节前夜，最终通过遴选的来自个学院附属临床医院教学医院的名师生志愿者紧急集结，投身丰台区核酸检测一线。丰台区此次核酸检测工作时间紧任务重。志愿者们连夜分赴区内各个指定社区检测点，开展协助核酸检测咽拭子采集环境消杀居民信息登记现场引导等多项工作。烈日酷暑，多摄氏度的高温中，师生们穿着密闭的防护服有序地进行着志愿工作。雷鸣暴雨下，师生们尽管全身湿透，仍有序引导居民维护好现场秩序，降低交叉感染风险。一份份咽拭子样本，一次次严谨地编码贴码排序核对，一声声注意防护的叮嘱，都承载着师生们抗击疫情的决心。汗水浸透的衣服被泡白的双手脸上深深的口罩勒痕，都彰显着师生们无私无畏的医者仁心。所有的艰辛都化成防护服外书写着的学校校训扶伤济世敬德修业。经过端午节假期三天奋战，名志愿者整合为六队，分别在南苑乡分钟寺村丰台街道彩虹北社区等个检测点开展志愿服务工作，志愿服务总时长达小时，累计协助完成检测余人次。首医大也以此次活动为教育契机，使助力核酸检测志愿服务成为一堂难忘的实践公开课，同学们在奉献中也收获了成长。级基础医学专业的应届毕业生苑琳说在志愿活动中履行医学生的责任，真的很开心，是一次特殊的最好的毕业纪念。我一定不会忘记母校的教诲与嘱托。责编孙竞熊旭分享让更多人看到
