北京推进对八类人员核酸检测应检尽检
2020-04-20 17:30:20
原标题北京推进对八类人员核酸检测应检尽检记者月日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，为进一步落实外防输入内防反弹的总要求，推进核酸检测应检尽检，北京疫情防控领导小组明确对八类人员实施核酸检测。一是新冠肺炎病例和密切接触者。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，对北京市新冠肺炎确诊病例疑似病例出院第周和第周的复诊和随访患者病例的密切接触者进行核酸检测。据介绍，发热门诊就诊人员是全部进行核酸检测的第二类人员，急需住院治疗患者是第三类人员，对有流行病学关联和呼吸道症状的患者在住院前进行核酸检测。第四类是经北京口岸入境人员。高小俊说，经北京口岸入境人员需全部进行核酸检测，对在京外第一入境点隔离观察未满天解除隔离观察到京人员进行核酸检测。第五类是武汉返京即将解除隔离观察人员。武汉返京人员在京隔离期满前，需要复检核酸。第六类是中央和国家机关出差返京人员。在京中央和国家机关工作人员公务出差至国内低风险地区返京后，需要进行隔离观察并进行核酸检测。第七类是外地来京入住酒店宾馆人员。高小俊说，外地来京人员须持当地天内核酸检测阴性证明。对复工复产中来京从事商务活动而当地又无法进行检测的人员，可入住各区指定的酒店宾馆并进行核酸检测。据了解，第八类需要进行核酸检测的人员，是高三初三外地返京和入境进京师生员工。高三初三年级外地返京和入境进京师生员工须全部隔离观察天，并进行核酸检测。高小俊说。记者了解到，以上措施将根据疫情形势变化情况适时调整。目前，北京市核酸检测机构已由月初的所，增至所，可适应当前检测需求。记者倪元锦责编曾帆肖鑫分享让更多人看到
