我国加强对进口冷链食品核酸检测国务院联防联控机制发布会
2020-11-26 15:48:26
目前抽检阳性主要集中于外包装，阳性率万分之零点四八加强对相关从业人员定期核酸检测冬季海陆空等运输温度视同冷链，要加强防护和检测本报北京月日电记者申少铁国务院联防联控机制日举行新闻发布会，介绍冷链食品及秋冬季食品安全有关情况，并答记者问。目前很多国家正处于新冠肺炎疫情暴发期，各种物体表面包括食品及其外包装都有可能被新冠病毒污染。国家食品安全风险评估中心副主任李宁说，新冠病毒在低温条件下存活时间长，因此进口冷链食品及其外包装就可能成为新冠病毒跨境传播的载体。我国加大对进口冷链食品及其外包装的新冠病毒核酸检测。目前，全国抽检阳性率是万分之零点四八，主要集中在食品外包装上。并没有发现因为食用进口冷链食品而感染新冠肺炎的病例。中国疾控中心消毒学首席专家环境所消毒与感染控制中心主任张流波说，目前感染事件都发生在低温冷冻食品的流通环节，如卸货搬运等操作过程。做好消毒处理，食用进口冷链食品，风险很低。消费者一旦不小心接触进口冷链食品，如何最大限度降低感染风险？张流波建议，首先要做好手部卫生，马上按照六步法洗手，并使用洗手液。对可能接触到冷冻食品的炊具及时清洗，同时防止飞溅。进口冷链食品从业人员具有较高的感染风险。李宁建议，需反复接触进口冷链食品的高风险从业人员，在上岗前一定要穿好工作衣帽，戴好口罩和手套，必要的时候还应该戴好护目镜和面屏。在整个搬运过程中要防止皮肤接触物品表面，在没有脱掉工作服和洗手消毒之前切忌触摸口眼鼻。此外，还要加强对进口冷链食品从业人员定期核酸检测。进入冬季，无论是空运陆运，还是海运，环境温度和冷链系统的环境都是一样的，这要求我们将这些运输方式视同冷链运输。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说。月日，海关总署印发了进口冷链食品口岸环节预防性消毒实施方案。海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，截至日，口岸环节预防性消毒进口冷链食品外包装累计多万件，重量万多吨，消毒范围包括被抽中进口冷链食品的外包装集装箱空运托盘陆运厢式货车等。人民日报年月日版责编关喜艳周恬分享让更多人看到
