广州扩大核酸检测范围排查潜藏风险
2020-04-21 07:59:21
原标题广州扩大核酸检测范围排查潜藏风险新华社广州月日电记者周强广州市副市长黎明在日举行的新闻发布会上表示，根据疫情形势变化，广州不断扩大排查范围，把出现不止一例感染者的场所列为重点场所，将到过这个场所的所有人员列为重点人员，并全部进行核酸检测，全力做到应检尽检，实现发现一例，排查一片。一是家人邻居应检尽检。在某个小区发现一例确诊病例或无症状感染者后，除了其共同居住的家人外，广州还将周边的楼宇居民全部纳入排查范围，逐户排查。二是同事同行应检尽检。发现出租车司机的感染者后，广州将排查范围扩大到全市所有的出租车司机，全部进行核酸检测，以保障公众安全。在一些商场发现感染者后，经风险评估，广州对认为存在潜在风险的整个楼宇相关人员实施全面检测。三是顾客来客应检尽检。对确诊者和无症状感染者活动轨迹涉及的消费场所，除了从业人员全检，广州还将排查范围扩大到近天内进出该场所的消费者，把所有一般接触者全部纳入排查甄别范围，开展核酸检测，并全面进行了环境消杀和监测。黎明解释，对于发现的新冠病毒感染者，常规做法是通过流行病学调查，确定一定的排查范围甄别密切接触者，现在广州重点转向对隐藏风险的出击。以后还会根据防控工作的需要，不断地动态调整应检尽检的对象。记者注意到，上周末以来，广州出现了不少临时设置的咽拭子采样检测点，有大量穿着防护服的防疫人员在街头开展工作。黎明表示，上周末的大排查，累计对万人进行了采样，已报告的万多份检测结果中，共筛查出无症状感染者人，筛查阳性率为万分之。为确保首批学生复学安全，广州已决定对首批返校的近万名教职员工万名初三和高三学生全部开展核酸检测。下一步还将为高三初三复学进行应检尽检工作。黎明表示，目前广州医院和市场化检测机构病毒核酸检测日均能力达万份。责编冯粒曹昆分享让更多人看到
