深圳口岸跨境货车司机一天核酸采样余人
2020-07-24 23:37:24
原标题深圳各口岸核酸采样余人从月日上午时开始，跨境货车司机由香港经深港口岸入境，须持小时内核酸检测阴性结果证明。新政实施首日，深圳个别口岸现场出现因跨境货车司机集中采样后返港，导致口岸现场货车急增现象。在深圳市口岸办积极协调边检海关交警等相关单位提前部署增派人员紧急疏导下，现场车流有序疏解。截至月日晚时，各口岸共进行核酸采样人，返港车辆辆。月日晚，深圳市疫情防控指挥部紧急发布深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于进一步调整由香港经深港口岸入境人员防控措施的通告显示，对经批准豁免入境隔离的跨境货车司机，由香港经深港口岸入境时，必须持有粤港两地政府共同认可的具备资质的检测机构出具的小时内核酸检测阴性结果证明，非特殊必要应当天往返。该措施自月日上午时起实施。月日上午时开始，随着入境人员防控新措施正式落地实施，此前持有核酸检测呈阴性结果证明超过小时的跨境货车司机，需在深圳入境口岸重新接受核酸取样后返港，现场前来采样的司机数量急增，各口岸车流一度聚集，带来一定通关压力。考虑到新政实施后各口岸可能承载的压力，深圳市防控疫情境外输入工作专班安排市口岸办在新政实施当日即派驻口岸专员驻守现场，协调海关边检增派人手，卫健委加派采样人员，提前做好准备。面对现场情况，专班也第一时间启动应急预案，协调海关边检交警口岸管理处等部门，及时开辟临时返港通道，增派人手，紧急疏导车流，各口岸返港车流秩序井然。截至月日晚时，各口岸共进行核酸采样人，返港车辆辆。市口岸办也提醒，跨境货车司机请及时了解深圳新措施，及时按照通告要求更新核酸检测证明。记者董芳芳责编肖锟陈育柱分享让更多人看到
