专家外省旅游出差来返川市民建议主动核酸检测
2021-10-31 08:26:31
原标题外省旅游出差来返川市民建议主动核酸检测近日，多省相继发现本土新增病例。在最新一期由省卫健委指导，川大华西医院省疾控中心制作的一周医讲栏目中，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安教授进行了解读并提醒广大公众及时关注各大新闻媒体官方网站公布的新发病例轨迹，主动做好健康监测，继续做好个人防护。四川如何应对？梁宗安严格落实各项防疫措施。包括落实属地行业单位个人责任，开展内蒙古额济纳旗以及本次疫情波及地区来返川人员排查管理工作加强外防输入人物同防，继续做好入境人员闭环管理措施坚持疫情防控多点监测预警，开展各类高风险人群，重点人群，环境及物品以及重点场所周边环境监测，做到早发现早报告早隔离早治疗加强四川省旅游景区餐饮娱乐场所等人员密集空间密闭场所的防控，严格落实日常清洁通风和消毒等措施，严格实行戴口罩测温亮码和扫码通行加强对社会公众的科学防疫指导，及时发布公众健康提示。多地出现本土病例，川人出行是否受影响？梁宗安鉴于当前的疫情形势，建议近期非必要不要前往疫情中高风险区。从疫情发生地来返川人员，提前了解四川省目的地防控要求来返川途中，请做好个人防护，来返川后应主动配合执行相关防控措施。新冠疫情频发，是否更需打加强针？梁宗安新冠病毒疫苗接种一段时间后，部分受种者存在疫苗保护效果减弱的情况，加强免疫可以使已经逐步减少的中和抗体快速增长或反弹，从而产生更好的保护效果。此外，相关研究表明，加强免疫除了能使得抗体增加之外，抗体谱也更广了，这意味着它对变异株会产生更好的保护作用。成都日报记者王静宇责编罗昱章华维分享让更多人看到
