自韩国回国乘机日起须有核酸检测阴性证明
2020-08-19 22:41:19
原标题自韩国回国乘机日起须有核酸检测阴性证明中新网首尔月日电记者曾鼐从韩国赴华乘机需核酸检测阴性证明相关措施将于日正式实施，中国驻韩国大使馆日对此详解。根据新规，从月日起，所有从韩国乘坐航班赴中国的旅客需要携带核酸检测阴性证明，新冠病毒抗体检测血清检测不可以代替核酸检测。自韩国直飞中国的旅客，需要在登机前日小时内前往指定检测机构完成核酸检测，取得统一格式的阴性结果纸质证明，乘机时必须凭该证明原件登机，一些医院出具的手机短信等无效。使馆提示，月日起，天健康码登机的做法不再适用从韩国直飞中国，以及自韩国出发经日本香港等其他国家或地区回国。从韩国直飞中国，无需在健康码小程序上传检测证明，直接拿核酸检测证明结果登机。针对周岁内儿童登机情况，据介绍，周岁以下儿童无需进行核酸检测。从韩国直飞回国的儿童，随同监护人一起登机且监护人核酸检测证明为阴性的，可免检登机。经第三国转机回国的儿童，随同监护人一起登机且监护人核酸检测证明为阴性的，可由监护人代为填写信息，并上传监护人阴性检测证明，待使领馆复核通过后生成码。此外，自韩国经第三国或地区飞中国者，登机前日内前往指定检测机构完成核酸检测，取得统一格式的阴性结果纸质证明。需要在取得证明小时内，按检测机构所属领区，以在线或电子邮件方式向中国驻韩国使领馆提交有效护照资料页检测证明和本人签字的健康状况声明书等。自第三国经韩国中转乘机飞中国者，登机前日内，需要在出发国检测机构完成核酸检测，获得阴性证明后，向中国驻该国使领馆申办健康状况声明书具体要求可查询中国驻该国使领馆网站。在韩国中转时，凭有效健康状况声明书登机，并随身携带检测证明原件。对于核酸检测指定检测机构等具体信息，中国驻韩国大使馆已发布在其官方网站。更多社会新闻责编申玉环吴三叶分享让更多人看到
