昆明发现境外输入新冠肺炎确诊病例后续份核酸检测样本均为阴性
2020-12-27 08:05:27
新华社昆明月日电记者庞明广云南省昆明市盘龙区月日通报，在日前发现一名境外输入新冠肺炎确诊病例后，当地已采集核酸检测样本份，检测结果均为阴性。据昆明市盘龙区应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部通报，月日，盘龙区发现一名境外输入的新冠肺炎确诊病例普通型，患者张某为昆明市盘龙区户籍，职业为厨师。月日，该患者由菲律宾马尼拉机场乘机入境成都，经核酸检测确诊为无症状感染者后，在成都市公共卫生医疗中心隔离治疗天，经次核酸检测阴性后转运至留观酒店隔离天，并于月日解除隔离。据通报，患者张某在昆明市主要活动轨迹如下月日，患者乘坐航班从成都返回昆明，随即乘坐滴滴网约车由机场直达盘龙区双龙街道东大村号河流金生态农庄居家隔离居家隔离天期满后，月日时分，患者与其姨夫金某自驾车从河流金生态农庄到就诊医院发热门诊进行核酸复检，全程佩戴口罩时左右离开就诊医院到盘龙区青云街道伍家村号其姨夫金某家休息等待检测结果，期间至伍家村号理发时，患者返回就诊医院随即被隔离。据通报，目前该患者病情稳定，其密切接触人员及次密切接触人员已全部转运至留观酒店隔离观察。盘龙区对病例所涉村组和就诊医院开展的核酸检测已应检尽检，采集样本份已全部完成检测，结果均为阴性。责编胡永秋岳弘彬分享让更多人看到
