浙江返乡须带日内核酸检测阴性证明
2021-01-28 17:26:28
原标题返乡须带日内核酸检测阴性证明近日，浙江省农村疫情防控工作专班印发农村社区防控村民居民防护农村社区环境卫生和村医接诊个十须知，要求各地加强宣传教育和引导，普及防疫知识，落实落细各项防控措施。根据规定，网格人员不缺位，摸排登记务必全。实行网格化管理，严格做好人员摸排登记健康监测异常状况处置等工作同时，掌握属地外出人员返乡情况，提前核对登记。打算返乡的人员要主动登记。返乡前提供返乡时间个人健康等信息返乡时按规定提供日内核酸检测阴性证明，第一时间如实向居住地所在村社区报告返乡返乡后主动配合做好天居家健康监测。返乡人员如何划定？浙江省农村疫情防控工作专班相关负责人介绍，返乡人员是指从外地返回农村地区的人员。主要包括一是跨省份返乡人员二是来自本省内中高风险区域所在地市的返乡人员三是本省内的进口冷链食品从业人员口岸直接接触进口货物从业人员隔离场所工作人员交通运输工具从业人员等重点人群。根据规定，农村社区还要做好重点场所的环境卫生管理。对公厕垃圾投放点等疫情易传播点每天消毒至次分类处置的口罩等废弃物做到日投日清，垃圾做到日产日清。重点环节做到严管控，超市农贸市场等场所一律戴口罩一律测温一律亮码环境一律定期消杀。专家提醒村民要做好自我防护有情况及时报告，还要减少聚集，做到不造谣不信谣不传谣，倡导戴口罩勤洗手勤通风用公筷，保持一米安全线。疫情防控下也要保障生产生活有序进行。村社区储备适量防护消毒等防疫物资。积极协调粮食猪肉饲料等生活生产物资供应。组织农民不误农时，抓好农业生产，保障米袋子菜篮子产品供给。村医接诊十须知参照国家卫健委基层司月日印发的文件执行，适用于常态化疫情防控下低风险地区村卫生室人员。村医要时刻保持警惕，及时掌握返乡重点人员情况，熟练掌握疫情防控相关预案操作流程。记者许雅文责编曾帆唐嘉艺分享让更多人看到
