国家卫健委严格落实防控措施，疫情总体可控
2021-08-06 21:00:41
新华社北京月日电记者张泉温竞华国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，当前疫情总体形势可控，但由于本轮疫情波及范围大，人群面广，加之多个不同来源的输入病例导致的本土疫情叠加，增加了整个疫情防控工作的艰巨性和复杂性。他说，国内外相关科学研究和疫情防控实践表明，德尔塔变异株并没有导致新冠病毒生物学特性发生颠覆性改变，传染源传播途径基本清楚，现有疫情防控措施对德尔塔变异株仍然有效，现有疫苗仍然有良好的预防和保护作用。我们要继续坚持外防输入内防反弹的防控策略以及常态化防控措施。贺青华说，按照第八版新冠肺炎防控方案总体要求，各地要坚持早小严实，科学精准有力有序有效处置发生的疫情。贺青华介绍，内防扩散，要特别突出一个快字第一时间全面激活应急指挥体系第一时间启动重点地区全员核酸检测第一时间强化公卫公安工信的协同，做到应隔尽隔，集中隔离，规范隔离第一时间按照四集中要求，中西医结合，一人一策全力救治患者第一时间做好信息发布和舆论引导。据悉，国务院联防联控机制综合组已派出个工作组，督导重点口岸城市排查堵塞漏洞，强化外防输入和突发疫情处置。一旦发现疫情，坚决采取最严格最彻底的应急处置措施，以最快的速度控制住疫情。据新华社北京月日电记者侠克记者日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第二百三十二场新闻发布会获悉，北京市将进一步加强来返京人员社区村健康管理，对高风险地区已来返京人员，一律实施天集中观察和天健康监测对中风险地区已来返京人员，一律实施天居家观察和天健康监测，不具备居家观察条件的，一律实施集中观察。北京市疫情防控领导小组社区防控组办公室成员王大广介绍，对有病例发生地区的所在地市全域来返京人员，按要求进行核酸检测，并实施天健康监测。必要时，疾控部门还将根据相关地区实际风险情况确定管控时间和范围，动态调整防控措施。王大广说，集中观察期间，相关人员应严格遵守集中观察点的各项管理规定，配合做好核酸检测和健康监测，避免出现交叉感染居家观察期间应严格遵守居家观察有关要求，做好家庭防护，做到足不出户。凡违反规定擅自外出的，一律转至集中观察点进行集中观察，引起疫情传播或者造成传播风险的，将依法追究法律责任。此外，凡被确定为次密切接触者的，除本人按规定进行隔离观察外，共同生活和工作的人员按规定进行闭环管理，不得参加任何聚集性活动。对居住在社区村的人员，一般实施天健康监测。居家观察集中观察健康监测的期限，自离开风险地区或离开新冠病毒感染者密切接触者等人员之日起算。
