河北将对商场等场所环境和食品开展核酸检测
2020-06-23 17:51:23
原标题河北将对商场等场所环境和食品开展核酸检测新华社石家庄月日电记者王昆记者从河北省市场监督管理局了解到，为切实做好新冠肺炎疫情防控工作，河北省市场监督管理局河北省卫生健康委员会联合印发关于对场所环境和食品开展核酸检测工作的通知，对商场超市海鲜市场农贸市场贮存服务提供者等场所环境样本，以及食用农产品进口食品机关企事业单位食堂工作人员开展核酸检测。河北各地将根据地方疫情防控工作实际，以从北京新发地等市场购入的食用农产品及进口食品为重点产品，以经营水产品畜禽肉产品豆制品的场所为重点场所，合理安排产品和场所环境样本检测范围频次，尽量错开检查区域品种，最大限度扩大检查面。同时，对机关企事业单位食堂工作人员全部进行检测。如果抽样发现异常情况将加密检测，并及时采取措施查明原因控制风险。如果检测发现阳性物品和环境，则及时采取消杀关停等应急措施，对相关人员及时进行核酸检测和健康筛查。截至目前，河北省市场监管系统已对商场超市海鲜市场农贸市场贮存服务提供者等食品经营场所，开展了食品安全风险大排查，整改风险隐患个。责编许晓华李轶群分享让更多人看到
