湖南省疾控中心发布紧急提醒月日以来有张家界市旅居史的人员主动报备并做核酸检测
2021-07-28 14:38:28
近日，江苏省宿迁市辽宁省大连市四川省成都市先后报告有我省张家界市旅居史的新冠病毒感染人员。为进一步做好我省新冠肺炎疫情防控工作，湖南省疾控中心对广大群众提出如下疫情防控建议月日含以来从有张家界市旅居史的人员含出差旅游尤其是与以上新冠病毒感染者活动轨迹有交集人员，要主动向所在社区村单位酒店报备，配合当地尽快落实新冠病毒核酸检测隔离管控健康监测等各项防控措施。拒不报备或不配合妨碍疫情防控的，将依法承担相应法律责任。请广大群众持续关注自己的湖南居民健康码和通信大数据行程卡，一旦发现健康码行程卡变为红码或黄码，必须第一时间向所在社区村报告，按要求配合做好各项疫情防控措施。请继续保持良好的个人防护意识。保持科学佩戴口罩尤其是在乘坐公共交通工具或人员密集场所勤洗手常通风保持米以上社交距离等良好卫生习惯。不扎堆不聚集，文明用餐，注意咳嗽礼仪。请时刻关注个人和家人的身体健康状况。一旦出现发热咳嗽咽痛乏力嗅味觉减退腹泻等症状，请及时佩戴口罩前往就近的发热门诊或定点医疗机构就诊和排查，并如实告知个人旅居史活动史和接触史，就医途中尽量避免乘坐公共交通工具。当前国际疫情仍然十分严重，国内多个省份也呈零星多发态势，接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎最经济最有效的手段，请符合接种条件的市民积极预约登记，尽快有序前往定点接种门诊接种新冠病毒疫苗。请持续关注湖南省疾病预防控制中心发布的官方消息，相关消息将及时发布。记者邓桂明责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
