员工核酸检测阳性盒马暂停深圳店
2020-08-16 16:22:16
昨天早上，盒马采取应急措施，暂停深圳所有盒马鲜生家门店的线上线下运营。此前，盒马深圳水贝店出现某品牌方促销员和员工疫情感染个例。月日，广东省卫生健康委员会通报，汕尾陆丰市在医疗机构发热门诊监测中，排查发现名新冠肺炎核酸阳性人员陈某，经省市卫生健康部门判定，为新冠肺炎确诊病例。患者为女性，岁，陆丰市南塘镇人，深圳市罗湖区水贝盒马鲜生超市酸奶销售员。目前，深圳已对陈某所住小区工作地点罗湖区水贝盒马鲜生超市等重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。深圳市卫健委通报称，深圳已采集重点人群样本份，生活和工作环境样本份。经排查，人男性女性各人核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者，其他均为阴性。该例阳性人员均在罗湖区水贝盒马鲜生超市工作，分别居住在罗湖区和龙岗区，现已被送至深圳市第三人民医院隔离观察，其所住楼栋的居民已接受医学观察和核酸采样检测，相关场所已进行消杀，各项相关疫情防控工作正在进行中。盒马在公告中表示，消费者和员工的健康和安全是第一位。今天起我们会暂停深圳家盒马门店营业，进行门店全面消杀，同时为所有深圳盒马员工和生鲜商品进行核酸检测。相关检测结果，一切以政府通报为准。责编崔元苑许心怡分享让更多人看到
