广州已完成万名师生员工核酸检测
2020-04-24 17:25:24
原标题广州已完成万名师生员工核酸检测记者月日从广州市政府新闻办举行的发布会上获悉，为做好安全开学工作，广州对万名首批复学的高三初三师生员工全覆盖开展核酸检测，截至月日中午，已完成检测万人，已出结果万人，均为阴性。广州市常务副市长陈志英介绍，广州市高三初三年级学生将于月日返校学习，从月日起，广州对万名首批复学的高三初三师生员工全覆盖开展核酸检测，检测结果显示阴性且无发热干咳乏力等症状的，方可返校。为了减轻学生家长和教职员工负担，核酸检测费用由政府承担。广州将实行错峰返校，错时入校。杜绝混班就餐混班午休混班就寝。为了保持间隔距离，实行课堂分班教学食堂分散用餐。其他批次学生返校前，高三初三年级实行分班教学，每个教学班不超过个人，确保学生单人单桌。学校实行分餐制，轮流分批就餐，延长供餐时间，控制同时就餐人数，确保餐具一人一用一消毒。广州市市场监督管理局总工程师吴岳德指出，校外配餐单位送餐的学校，要求固定配送人员，特别是落实食品从业供餐配送人员的核酸检测。据了解，广州还将从各类医疗机构选派公共卫生或医疗专业人员担任卫生健康指导员，按每所至少名的要求，在返校前后安排到首批复学的所学校驻点指导。广州市疾控中心持续开展外环境监测，对公交地铁共享单车等累计采样约万个样本，新冠病毒核酸检测均为阴性。记者杨淑馨责编曾帆肖鑫分享让更多人看到
