湖北襄阳一批次冷冻生南美白虾外包装新冠病毒核酸检测呈弱阳性
2020-12-28 18:00:28
原标题湖北襄阳一批次冷冻生南美白虾外包装新冠病毒核酸检测呈弱阳性新华社武汉月日电记者侯文坤湖北省襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部日发布通告称，日时在对该市高新区团山镇长虹冻库冷链产品进行常规新冠病毒核酸全覆盖检测时，发现于月日封存的个批次冷冻生南美白虾产地为厄瓜多尔外包装呈现弱阳性。据介绍，襄阳市疫情防控指挥部迅即启动应急预案，采取货物继续封存人员排查隔离场地封锁消杀等应急处置措施，对该批货物冷库冷柜运输车辆相关人员等人物地全部进行采样检测，并同步开展流行病学调查。经查，问题产品为冷冻生南美白虾，产地厄瓜多尔，生产厂家为，共箱，净重千克。该批货物于年月日从武汉市白沙洲市场的增益冷链武汉有限公司使用冷链车辆运输至襄阳市高新区团山镇长虹冻库。此后，在襄阳市辖区内由新臣阳冷链运输公司负责运输至好邻居超市和天天福超市部分门店。月日之前，两家超市销售的该批产品已进行过抽样检测，结果均为阴性月日之后，封存产品未再销售。襄阳市疫情防控指挥部已第一时间对长虹冷库进行全面封控，对直接接触冷冻冷链产品的相关人员连夜进行了核酸检测并集中隔离医学观察。截至月日时，所有接受核酸检测人员的结果均为阴性。其他延伸流调溯源等工作正在进行。襄阳市疫情防控指挥部提醒市民，在日常生活中要时刻保持良好的个人防护意识，近期在超市或农贸市场购物时，要避免皮肤直接接触可能被污染的冷链产品。责编申璐实习生孝金波分享让更多人看到
