北京滴滴花小猪将免费为司机做核酸司机可拒载不带口罩乘客
2020-12-29 04:59:29
滴滴出行今日发布公告称，为全面配合北京市新冠肺炎疫情防控工作，保障广大司机和乘客便捷安全出行，滴滴出行和花小猪打车即日起在北京全面升级疫情防控措施北京滴滴和花小猪司机免费做核酸滴滴将陆续为北京滴滴和花小猪网约车司机进行核酸检测费用由滴滴承担，请司机师傅们关注滴滴车主和花小猪司机端通知，有序进行分批检测。出车前司机审核技术升级在要求北京的滴滴和花小猪网约车司机严格执行戴口罩上报体温核验健康宝基础上，滴滴和花小猪升级线上审核技术，在每天出车前核验司机健康宝。戴口罩智能抽检滴滴桔视智能车载设备将在行程中对司机进行抽检，如发现北京的滴滴和花小猪网约车司机接单时未佩戴口罩，将被暂停运营。为确保佩戴口罩落实到位，滴滴也邀请广大乘客共同参与监督，通过客服或滴滴向我们反馈。同时呼吁广大乘客，出门戴好口罩，滴滴和花小猪司机有权拒载不戴口罩的乘客。滴滴出行表示，感谢每一位认真防疫的司机，在服务好乘客的同时请一定做好自我防护。同时呼吁大家，减少不必要的出行，减少聚餐和聚集，出门戴好口罩。滴滴也将在交通主管部门的指导下，根据各地疫情防控形势，全面配合各地防疫工作，完善应急预案，昼夜坚守，全力为广大乘客和司机提供服务保障。责编申佳平赵竹青分享让更多人看到
