新装备可让医护人员不穿防护服进行核酸采样
2020-07-07 17:18:07
原标题新装备可让医护人员不穿防护服进行核酸采样记者日从军事科学院防化研究院获悉，由该院与地方单位联合研发的正压防护采样站已在新冠疫情防控中投入应用。应用正压防护采样站可使医护人员不用穿戴任何防护装备，快速完成核酸采样。现场医护人员表示，以往在炎热季节，工作人员身着厚重的防护服进行咽拭子采样，往往汗流浃背，生理负荷重，工作强度大，一定程度上影响了采集效率。正压防护采样站工作环境舒适，内部活动度非常宽敞，进行操作拿取物品都很方便。由于不用频繁进行人员更换，能够极大提高采样的工作效率。据了解，该型装备利用集体防护高效净化失效预警实时在线监测等技术，在该院前期应急科研成果可快速展开隔离装置基础上，加装采样装置泄露监测系统等，使装备整体性能进一步优化提升。该装备具有正压过滤防护冷暖空调过滤器失效预警等特点，生物灭活率和整体换气效率高，可使医护人员在不穿戴任何防护装备情况下，快速完成核酸采样。由于采用正压防护技术，医护人员所戴的手套和内部的空气相通，而且内部压力比外部压力大，即便手套出现破裂，依然有一个正压把外界的空气隔绝在外面，可以对医务人员进行充分保护。新冠肺炎疫情防控战打响后，这个研究院启动应急科研攻关，推出了系列科研成果，正压防护采样站只是其中之一。该院科研专家表示，作为军事科研单位，我们有能力也有责任，用科技的手段来提高防疫能力，为医护人员在各类条件下创造一个安全舒适的工作环境，避免发生交叉感染，让老百姓更加放心。目前，这一正压防护采样站已在多个军地单位核酸检测点投入使用，有效保障了核酸检测采样工作。朱灏邵龙飞记者张强责编赵竹青吕骞分享让更多人看到
