香港医学界与政界代表慰问内地核酸检测支援队同舟共济血浓于水
2020-09-11 16:47:11
中新社香港月日电记者张晓曦日下午，余位香港医学界与政界代表前往九龙维景酒店，慰问内地核酸检测支援队成员，感谢他们无私赴港驰援抗疫，感恩两地民众同舟共济血浓于水的亲情。月日下午，位香港立法会议员和位医学界人士来到九龙维景酒店，慰问内地核酸检测支援队，并送上广大香港市民的谢意和祝福。图为位香港医学界代表与内地核酸检测支援队代表合影。中新社记者张炜摄香港特区政府食物及卫生局前局长骨科医生高永文代表香港医学界对内地核酸检测支援队表达衷心的感谢。他指出，加强核酸检测能力对于抗击新冠肺炎疫情是非常重要的举措，感谢国家在香港有需要的时候提供支持，也感谢内地核酸检测支援队成员的辛苦付出，使得香港普及社区检测计划得以顺利开展。高永文还表示，此次也有不少的香港医护人员参与到普及社区检测计划的工作中，他自己也是其中之一。他认为，内地核酸检测支援队赴港抗疫，也为香港提供了很好的学习与演练机会，希望未来两地继续加强医疗工作上的交流。香港特区立法会建制派召集人廖长江表示，内地在抗击新冠肺炎疫情方面所取得的成绩，世人有目共睹，真心感谢内地核酸检测支援队在香港疫情最严重的时候赴港协助，这体现的正是同舟共济血浓于水的亲情，港人对此表示感激感恩。希望在内地的帮助下，香港可以早日战胜疫情，恢复经济发展与正常生活。香港民主建港协进联盟民建联主席李慧琼指出，在香港受到第三波疫情冲击无法在短时间内大幅提升检测能力之时，国家派内地核酸检测支援队赴港，体现出对香港的关怀支援队成员辛苦的付出所体现出的担当，也令港人感激与感谢。香港新民党主席叶刘淑仪表示，内地核酸检测支援队成员无私付出的精神令人感动，大批香港市民都对他们的工作表达支持。她还指出，在内地核酸检测支援队的帮助下，香港普及社区检测计划已找出不少隐性患者，显示这项工作已取得了一定的成效。另外，香港经济民生联盟经民联香港自由党及香港工会联合会工联会的多位代表也都向内地核酸检测支援队表达感谢，并向内地核酸检测支援队致送心意卡和纪念品等。香港特区立法会议员陈健波陈凯欣何君尧等也出席当日活动，表达对内地核酸检测支援队的支持。内地核酸检测支援队总领队国家卫生健康委员会医政医管局副局长李大川，及内地核酸检测支援队广东广西及福建组代表对香港医学界与政界人士的慰问表示感谢。李大川说，香港与内地血浓于水，内地核酸检测支援队得到香港各界的支持，成员们感到很温暖很开心。他强调，在接下来几天，内地核酸检测支援队一定慎终如始，将余下的工作完成好，希望帮助香港早日控制疫情。据悉，目前共有近名内地核酸检测支援队队员在香港开展工作。完责编刘洁妍燕勐分享让更多人看到
