香港特区立法会议员等人士慰问内地核酸检测支援队
2020-09-11 16:45:11
月日，在香港九龙维景酒店，香港市民代表为内地核酸检测支援队代表送上心意卡。新华社记者王申摄新华社香港月日电日下午，名香港特区立法会议员和名香港专业医务人员代表香港市民，来到内地核酸检测支援队住宿酒店，对他们连日来不辞辛劳开展新冠病毒检测表示慰问。立法会议员医务人员代表与内地核酸检测支援队总领队国家卫生健康委员会医政医管局副局长李大川及队员代表一起座谈，并转达了广大香港市民对支援队的感激之情，向队员们赠送了市民制作的心意卡明信片漫画等物品。香港特区立法会建制派召集人廖长江说，支援队怀着与香港市民同气连枝血浓于水的高尚情怀来到香港，不辞劳苦协助香港开展新冠病毒普及社区检测计划，解决了香港检测人员严重不足的困难，对香港抗疫工作及恢复经济和正常生活贡献非常重大，香港广大市民对他们充满感激之情。香港民建联主席李慧琼表示，支援队队员在火眼实验室内夜以继日地工作，检测效率和质量都非常高。受很多市民的嘱托，她带来部分市民制作的心意卡赠送给队员们。在我们的网站和社交媒体上，还有大量网友留言表达对支援队的衷心谢意。月日，在香港九龙维景酒店，香港市民代表右为内地核酸检测支援队代表送上谢字心意卡。新华社记者王申摄香港特区政府食物及卫生局前局长高永文说，病毒检测是抗疫工作非常重要的举措，有助于切断社区隐性传播链，帮助香港进一步抗击疫情，是奠定香港社会恢复正常的重要基础。成功落实新冠病毒普及社区检测计划，离不开中央的支持和支援队的参与。李大川表示，支援队带着中央的关爱，带着内地人民的嘱托，协助特区完成新冠病毒普及社区检测计划，表达对香港市民血浓于水的深情厚谊。支援队从进入香港开始，一直感受到香港各界对检测计划及支援队的支持，这也是激励支援队克服困难争分夺秒完成工作的重要精神鼓励。月日起，内地核酸检测支援队近名队员，分批陆续抵达香港，开展新冠病毒检测工作，协助特区抗击新冠肺炎疫情。自月日新冠病毒普及社区检测计划在港正式开展以来，截至日时，累计有逾万人在检测中心登记检测，累计检测样本逾万个。责编刘洁妍燕勐分享让更多人看到
