发热门诊就诊患者须核酸检测
2020-06-13 15:26:13
新华社北京月日电记者王秉阳国务院联防联控机制综合组日前发布的关于发挥医疗机构哨点作用做好常态化疫情防控工作的通知明确，对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫健康码，并进行核酸检测。对于待排除和疑似病例要第一时间进行隔离医学观察，提供基本医疗服务。国务院联防联控机制明确要求发热门诊基层医疗卫生机构急救中心等医疗机构发挥哨点作用，实现及时发现快速处置精准管控有效救治，做好常态化疫情防控工作。通知要求，发热门诊不得拒绝接收发热患者就诊。各类医疗机构要全面落实预检分诊制，对有发热咳嗽乏力等症状的患者，在做好防护条件下由专人陪同按规定路径前往发热门诊就医。严格落实首诊负责制，医务人员要做好守门人，发现发热等可疑病例，要详细登记相关信息，并按相关程序及时报告收治和转运。通知要求乡镇卫生院村卫生室社区卫生服务中心站诊所门诊部等基层医疗卫生机构，要落实首诊负责制，严格做好发热患者的登记留观核酸检测等工作。通知要求急救中心严格落实救护车信息传递与反馈制度，因发热拨打急救电话的，救护车要及时将发热患者转运至发热门诊并做好信息交接工作。此外，通知还提到要加强对具有哨点性质的医疗机构的指导和监督，要开展定期检查和随机暗访，督促落实各项措施，确保哨点的敏感性，严格责任倒查制度，坚决防治因职责落实不力导致的疫情扩散。人民日报年月日版责编张婷婷常慧忠分享让更多人看到
