小时内出核酸结果每天万单样本检测探寻北京抗疫背后的科技力量
2021-01-05 17:27:05
在北京市顺义区双丰街道香悦西区采样点，医护人员为被检测人员采集核酸样本月日摄。新华社记者任超摄从天查不到检测报告到小时收到检测报告，从手工填身份信息到扫码验码一码通，从排队一小时到排队两分钟这是许多首都居民在应检尽检愿检尽检上感受到的切身变化。北京利用大数据物联网技术，构建北京市核酸检测信息统一平台，瞄准痛点打通堵点，利用科技力量将首都疫情防控网织得更密。元旦假期期间，记者在北京市顺义区双丰街道香悦西区采样点看到，两名身穿防护服的工作人员手拿译码终端，扫描试管和群众的北京健康宝二维码后，指引群众去采样室采样，全程不超过秒钟。我不会用手机，家人帮我完成北京健康宝的采样点登记，下楼只排分钟就轮到我了，现场工作人员说小时内就能收到结果，现在效率真提高了，我心里很踏实。小区居民孙志胜说。疫情初期采样都是手工登记，速度慢还容易出错，只能用人海战术安排多人负责登记。顺义区双丰街道工委书记杜跃说，几箱检测试管配厚厚一沓纸，别说运输时容易散乱，送到检测机构登记更是老大难。北京疫情防控领导小组检疫检测工作组副组长市委党建办专职副主任田涛说，针对手工填报慢数据信息混乱数据统计不清等核酸检测上暴露出的痛点难点问题，北京专门组织相关力量进行了研究和论证，年月初提出了建设北京市核酸检测信息统一平台，不到一个月就完成了线上系统开发。田涛介绍，为应对冬季疫情风险和常态化疫情防控，平台设计时就考虑到要把突发应急检测与日常检测相结合，政务数据与医疗检测数据相结合，信息的准确性与信息的安全性相结合。记者了解到，在科技力量加持下，顺义区用三天时间基本完成全域全员核酸筛查。截至目前，累计采样多万人次。技术提供方北京声智科技有限公司冯大航介绍，平台分为采样端机构端和管理端。采样端利用译码器，将北京健康宝个人数据与检测试管绑定并统一编码机构端通过译码技术和开放接口，兼容医院检测机构的不同系统，打通检测机构数据接口管理端通过实时上传汇总数据，实现政府全链条数字化监管，有利于统一调度协调。北京疫情防控领导小组检疫检测工作组副组长市卫生健康委副主任张华说，为加快各机构信息系统和设备匹配对接，去年月日相关部门组织东城区北京经济技术开发区海淀区开展综合演练，随后向各区推广。与此同时，北京出现零星本地确诊病例。我们刚演练完，就直接上了战场。张华说。张华介绍，该平台目前已上线家检测机构，重点是家承担大规模核酸筛查任务的检测机构，包括国家公共实验室市级检测基地区级检测基地第三方机构等，覆盖北京市全部重点检测机构，检测能力可达每天单样本万人次。大规模筛查的检测结果在小时内通过手机短信北京健康宝主动发送给受检者，重点地区人群小时内即可收到检测结果。新华社记者陈旭任超责编于子青王政淇分享让更多人看到
