再度正面交锋，武汉争分夺秒与病毒赛跑
2021-08-05 15:26:00
名外来务工人员核酸检测阳性，月日，一条短消息刷屏武汉人的朋友圈。这座曾与新冠病毒正面交锋的城市快速响应，再次与病毒展开一场争分夺秒的赛跑。病毒来得快，我们要跑得更快月日，武汉经济技术开发区沌口街道被划定为中风险地区武汉市商务局及时提示，全市生活物资库存充足武汉市教育局紧急通知，暂停线下教育教学活动轨道交通部分站点封闭，公交线路绕行封控区月日，武汉市迅速启动全员核酸检测坚守多天无新增本土确诊病例的武汉，快速响应，重新迎接疫情的挑战。流调检测消杀隔离，与阻断疫情传播相关的一切被快速动员起来。日凌晨，武汉市家医疗机构余名医务人员个小时内集结完毕，凌晨时许就到达武汉经开区，对该区近万人开展核酸检测武汉经开发税务局名党员干部火速集结，连夜奔赴多个社区，协助核酸检测，改造隔离酒店国网武汉供电公司全力以赴，为社区夜间核酸检测提供照明保电病毒来得快，我们要跑得更快。从发现例阳性病例，到小区封闭管理区域核酸检测，再到公布流调结果，启动全市核酸检测，武汉用了一天半的时间。针对疫情形势，武汉市迅速开辟隔离场所。武汉市政府副秘书长李涛说，截至日时，全市累计筹集隔离房间间，已使用间，预计未来天还将筹集隔离房间间，确保应隔尽隔。一个都不能少天气热，大家再坚持一下，口罩不能拿下，个人一组往里走。日时许，武汉市青山区青和居社区西区核酸检测点排起长队，社区党委书记居民委员会主任桂小妹一边组织居民扫码登记，一边维持秩序。现场被划分为等待区准备区采样区个区域。天气炎热，社区还准备了几台大风扇，并在凉棚下放了冰块，地上按照米间隔贴上了红线，引导居民依次排队，单向进入采样区。作为武汉市最大的公租房社区之一，青和居社区常住人口超人。去年，桂小妹在疫情防控一线连续奋战了多个日夜。如今，她和社区干部再次挺到前面。以最快速度最短时间完成全员核酸检测，阻断病毒传播，各级疫情防控应急机制进一步被激活。接到通知后，我们马上启动了社区应急预案，按照楼栋开展核酸检测。除了群发通知，针对困难人员及老年人，网格员和志愿者会逐一上门通知，一个都不能少桂小妹说。三伏天，烈日灼灼，但记者在不少核酸检测现场看到，秩序井然。排队的居民换了一拨又一拨，医务人员依旧在坚守。截至月日时，全市已完成采样万人次。万余名医务人员工作人员参与现场采样工作。武汉市第四医院护士汪甜去年疫情期间，在发热门诊坚守，这次核酸检测，又冲在一线。她和同事要负责两个社区多户居民的核酸采样。想着那么多居民等着，我们不能停。为了降温，因陋就简的汪甜索性将几根冰棍绑到自己头上。防护，已成为自觉这么高的气温，医护人员还要穿着厚厚的防护服，真的心疼，希望尽早完成排查。为了一早按时参加社区的核酸检测，市民程倩特意向公司请了假。很多防护的注意事项，已成为武汉人刻在骨子里的自觉。市民周琴琴在一家美容院工作。她说，这两天到店的顾客明显少了，大家都知道怎么做才能更好地配合防疫政策。商超地铁，扫码测体温没有怨言连夜核酸检测，老老少少主动配合烈日炎热，大家依旧把口罩捂得严实。该检测就检测，该居家就居家少乱跑，全力配合吃的已囤好了，宅家一条条朋友圈，是武汉市民的自觉，也是对这座城市的信心。记者侯文坤熊琦王自宸田中全新华社武汉月日电
