核酸快检最快分钟完成家企业产品已获批
2020-08-05 22:40:05
人民网北京月日电记者杨虞波罗在上午举行的国务院政策例行吹风会上，工业和信息化部副部长王江平表示，我国核酸快检产品目前已经有家生产企业获得了注册审批，其中最快的产品可以在分钟内完成检测，效率最高的产品最多一次可以检测个样本。王江平介绍，目前，我国核酸检测主要分为两种一是常规检测，二是快速检测。常规检测技术成熟，一次性检测量大，但是用的时间相对长一些，适用于医院等检测人员集中，对时间要求相对不高的场景。快检产品用的时间短，手段更便捷，但是单次检测量小，适用于小批量的随到随检的场景。对此，工信部主要做了以下工作一是推动检测产品不断完善。目前，市场上已有的快检产品技术路线主要有荧光法恒温扩增法以及杂交捕获免疫荧光分析法，工信部会同相关部门和地方支持企业加快改进完善，不断提升准确率可靠性，组织新型的快检产品，在海关医院等开展对比验证，持续积累试验数据，不断完善产品技术。目前，我国核酸检测产品性能大幅改善，常规检测时间一般在小时左右，最多一次可以检测个样本，灵敏度刚才包司长也说了，从最初的每毫升个拷贝，现在已经提升到了每毫升个拷贝，实现了感染者携带较少病毒也可以有效检测出来。快检产品目前已经有家生产企业获得了注册审批，其中最快的产品可以在分钟内完成检测，效率最高的产品最多一次可以检测个样本。二是支持企业稳产扩产。对于已经取得注册证的快检产品，大力协调关键零部件和原材料的供应，保障产业链和供应链的畅通，实现企业稳产扩产。经过一段时间的努力，我国快检产品的生产能力大幅提升，核酸快速检测试剂周产能达到了余万人份，设备的周产能也达到了余台，目前受到生物安全性技术规范的限制，快检产品的功能和优势还没有充分发挥出来。三是实现供需有效对接。通过医疗物资保障调度平台，工信部跟踪家快速检测试剂和设备生产企业的供应情况，已累计向全国供应了核酸检测试剂万人份，设备余台。目前库存充足，生产能力也有富余。责编杨虞波罗吕骞分享让更多人看到
