离汉返京人员须接受双重核酸检测
2020-04-09 16:48:09
原标题离汉返京人员须接受双重核酸检测昨天下午，第场北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市政府副秘书长陈蓓在会上介绍，随着昨日武汉解除离汉离鄂通道管控措施，北京同步启动滞留武汉北京人员返京工作。据统计，有万余名滞留武汉北京人员拟采用铁路和公路方式返京，计划每日进京约人。陈蓓表示，滞留武汉的北京人员返京前日内必须进行核酸检测，结果呈阴性的方可购票而通过公路进京的，则需持核酸检测合格证明才能通过进京检查站。抵京后，持核酸检测合格证明才能进入社区。万余名滞留武汉北京人员拟返京在昨日的发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，当前境外疫情呈暴发增长态势，境外输入和本地反弹的风险都不容低估。必须适应疫情防控常态化要求，坚持外防输入内防反弹，继续全面从严防控，精准防控，做到不松懈不麻痹不厌战，进一步巩固扩大来之不易的防控成果。要全面从严管理集中医学观察点。严格落实入境人员两个全覆盖要求，所有集中或居家医学观察的人员都必须进行核酸检测。徐和建介绍，要继续做好滞留湖北人员返京工作。保持与湖北省的密切协调，稳妥有序做好离汉返京工作，实行全流程闭环式管理。落实好离汉前和进京后的双重核酸检测，严格执行医学观察措施。从月日零时起，武汉解除离汉离鄂通道管控措施，武汉有序恢复对外交通。陈蓓介绍，北京前期扎实开展武汉以外滞鄂北京人员返京工作，自月日以来，累计已有万余名滞鄂北京人员安全有序返京。昨日，北京同步启动滞留武汉北京人员返京工作。陈蓓表示，北京按照安全有序分期分批原则，组织滞留武汉北京人员陆续返京。通过京心相助小程序开展返京申请填报信息审核等工作，目前经统计有万余名滞留武汉北京人员拟返京。返京前核酸检测结果呈阴性方可购票在返京方式方面，陈蓓表示，按照关于做好在鄂北京人员安全有序返京工作的实施方案要求，采用铁路主要为高铁和公路自驾方式，全程闭环管理。从昨日起，计划每日进京约人，每趟列车客座率控制。昨日是离汉返京工作首日，北京组织高铁返京人。在返京流程方面，陈蓓介绍，滞留武汉的北京人员，返京前日内必须进行核酸检测，结果呈阴性的方可购票通过公路进京的，需持核酸检测证明，才能通过进京检查站。抵京后，持核酸检测合格证明才能进入社区。通过铁路返京的，武汉市组织返京人员在火车站统一乘车国铁部门强化途中体温检测健康管理消毒防疫等工作列车抵京后将由各区安排专车送到居住地和集中观察点，实现点对点对接全过程闭环管理。滞留武汉北京人员抵京后，在京有固定居所的，认真做好社区防控，严格实行居家观察天。无固定居所或不具备居家条件的，由所在区安排集中观察天，费用自理。返京人员解除观察前要进行核酸检测市卫健委新闻发言人高小俊介绍，从月日起，在北京防控工作领导小组和首都严格进京管理联防联控协调机制统一指挥下，社区防控铁路公安各区政府和卫生健康部门将密切协作，对不能提供近日内新冠病毒核酸检测阴性报告的离汉返京人员，进行新冠病毒核酸检测。乘坐高铁列车或自驾车返京的离汉人员，将在其居住地所在区指定的地点，由各区指定的检测机构对其进行样本采集并开展核酸检测。此外，所有离汉返京人员在解除天居家或集中隔离医学观察前，由各区进行核酸检测。检测结果为阳性的，由卫生部门按既定的程序进行管理结果为阴性的，则按期解除隔离观察。高小俊表示，北京市疾控中心已经制定了技术方案发至相关机构，确保核酸检测工作规范安全科学有序开展。病例夫妻自英国返京后相继确诊返程前曾用沐舒坦缓解症状在昨日的发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了月日本市新增一例境外输入新冠肺炎病例的情况。庞星火介绍，某男，退休人员，为月日确诊病例之夫，年月与妻子前往英国伦敦探亲。自述有支气管扩张病史，长期咳嗽咳痰，回国前曾服用沐舒坦天，症状缓解。年月日，夫妻乘坐国航航班从英国伦敦出发，日到达北京首都机场。抵京后，夫妻经海关检疫，健康申报无发热咳嗽等症状，遂至集中医学观察点进行隔离观察。月日，夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，家人驾车接回小区，在小区保安处出示隔离证明进行登记测体温后回家。月日，其妻子因高热就医，被诊断为新冠肺炎确诊病例。日凌晨，该男士作为密切接触者被转运至集中医学观察点进行隔离观察，并采集标本进行新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。日，由救护车转运至北京小汤山医院隔离治疗，采样复查新冠病毒核酸呈阳性。结合患者境外旅居史肺部影像血液检查等诊断依据，日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。庞星火说，该夫妻归国后相继确诊。她提示大家，新冠病毒传染性较强，应加强个人防护，保持安全的社交距离，并密切关注个人健康状况，身体出现异常及时就医。部分感染者可无症状或出现症状较晚，既往慢性疾病症状也可掩盖新冠肺炎病情。集中隔离观察人员无论是否出现症状均应服从安排进行新冠病毒筛查，以免延误病情。庞星火说，经过近个月的努力，北京疫情防控形势总体趋稳向好，但境外疫情呈现加速扩散蔓延态势，国内也有散发病例，北京市现阶段疫情以境外输入病例为主，外防输入内防反弹仍是当前主要任务。人群对新冠病毒普遍易感，临床表现多样化且没有疫苗和特效药，对老年人尤其是有基础疾病者危害较大，治疗难度大，治疗时间长。在当前疫情形势下，提醒市民仍需保持高度警惕，不要去境外旅行，始终如一落实好个人防护措施，不餐集，不去人群密集的场所，保持至少米以上的社交距离，做到早发现早报告早隔离早治疗，让我们共同维护好来之不易的阶段性防控成果。本组文本报记者蒋若静李泽伟责编朱江李昉分享让更多人看到
