北京市卫健委核酸检测机构增至所
2020-05-19 16:14:19
昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组副组长市卫生健康委主任雷海潮介绍，目前，北京地区能够开展新冠肺炎病毒核酸检测的机构增加至所，每天检验检测能力可达份。目前，本市疾病预防控制机构的人员数量跟首都及特大型都市所需要的公共卫生安全水平相比，仍需进一步加强力量配置。本市还要发展和培养一批高端的公共卫生专业人才，更加注重流行病学卫生信息学全球卫生及检验检测等方面人才的培养和引进。疫情发生之初，本市有所疾病预防控制中心具备核酸检测能力，为临床诊断提供了重要的参考和依据。目前，北京地区能够开展新冠肺炎病毒核酸检测的机构增加至所，每天检验检测的能力可达份。本市还将建设更多急救服务站点，使病患快速转运。这次疫情期间，本市负压转运急救车从不足辆增加到辆。未来三年内，负压急救车有望再增加辆，达到辆左右。雷海潮透露，本市将进一步优化传染病救治资源布局。加强地坛医院佑安医院解放军第五医学中心家市级定点医院建设，强化小汤山医院中日友好医院两所后备医院功能定位，完善传染病医院布局，构建平战结合央地协同军民融合的传染病救治网络。记者贾晓宏孙乐琪责编李慧博董菁分享让更多人看到
