北京市将抽查进京人员核酸检测证明
2020-04-12 14:07:12
原标题本市将抽查进京人员核酸检测证明本报讯记者林艳武文娟昨日，北京市召开第七十八场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京青年报记者从会上获悉，当前本市疫情防控任务仍然艰巨，尤其是来京入住酒店人员的增多，已成为疫情防控的薄弱环节。据悉，针对来京人员核酸检测困难以及检测造假问题，北京将对核酸检测健康证明进行抽查，严查造假行为。市文化和旅游局一级巡视员周卫民在发布会上介绍，月份以来，随着本市复工复产工作的持续推进，人员流动性不断加大，尤其是来京入住酒店人员增多，已成为本市疫情防控的薄弱环节。当前北京严格的管控措施，既是疫情防控的客观需要，也是对广大市民呼声的积极回应，主要目的还是为了确保群众安全，切实维护生产生活秩序。希望大家能够多理解和支持北京的防疫工作，共同努力。周卫民说。针对来京人员核酸检测困难以及检测造假问题，周卫民表示，目前各地均具备进行核酸检测的能力，希望各来京出差人员所在单位负起主体责任，提前与属地医疗机构沟通，组织好出差人员核酸检测工作。本市公安文旅卫健等部门也将加强协调配合，加强与外省区市有关部门的信息共享，通过抽查核验等方式，对核酸检测健康证明造假行为发现一起查处一起通报一起。首都疫情防控工作已进入常态化，但还要做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，继续全面从严防控精准防控联防联控。北京市委宣传部副部长徐和建表示，目前北京的防控工作仍将做到三防防松劲防漏洞防反弹。为严防境外输入本地感染以及本地的反弹感染，北京还将继续执行严格的酒店入住管理规定。徐和建介绍，酒店将对旅客进行早晚的体温检测，详细核查核酸检测健康证明，并督促如实填报入住信息，公安部门将继续加大对虚假填报信息和健康证明造假等行为的查处力度，堵住有可能导致疫情反弹的所有漏洞。越是在首都疫情态势持续向好的关键时刻，越要坚持到底，咬紧牙关不放松，决不能功亏一篑。这时候的不松劲是为了更好更早地实现生产生活秩序的正常恢复。徐和建提醒广大市民继续配合防控工作，包括戴口罩勤洗手不聚会不聚餐，同事之间沟通不握手，公共场所保持一米线距离等。重点规模以上在建工程百分之百复工点对点对接万返京工人重点工程建设一头连着经济发展，一头连着民生福祉，既是复工复产的重要一环，也是稳投资稳增长的主要抓手。市发改委副主任李素芳介绍，疫情发生以来，北京全力以赴抢时间保进度，在做好疫情防控的同时，努力实现重点工程应复尽复。截至月日，全市项规模以上在建工程百分之百复工。另外，今年市政府安排的项市重点工程中，计划新开工项目个续建项目个。目前，个续建项目中，冬奥工程轨道工程民生工程城市副中心工程等项已实现复工，复工进度达到近年同期最好水平个新建项目也已实现开工项，较去年同期增加项。李素芳介绍，本市通过精准帮扶，着力推动解决企业用工产业链协同融资三大难题。比如，在用工方面，搭建返岗共享服务平台，与河北河南山东等个劳务输出省市建立对接机制，已通过点对点方式对接返京万人。为了进一步加快复工复产，北京还组建了重点项目落地和投资促进工作专班，制定促投资工作重点任务表单，联审联批加快项目前期手续办理等举措推进重点工程建设。截至月日，北京项规模以上建设工程施工现场到岗人员达万人，与月日相比实现了翻番。市经济和信息化局副局长孔磊介绍，月日全市企业开复工率仅为，人员到岗率为。随着国内疫情形势好转以及各项支持企业复工复产政策措施的落实推进，本市工业企业开复工率和人员到岗率稳步提升，截至月日，全市家规模以上工业企业开复工率达到，高于全国个百分点，人员返岗率达到，基本上实现了确保疫情防控前提下稳步有序复工复产的目标，且未发生确诊和疑似病例。到岗员工办公间距不少于一米每人使用面积不少于平方米李素芳介绍，全市栋主要商务楼宇，目前已经复工栋。为更好地落实防控措施，北京已明确了楼宇内办公企业业主单位物业单位职责和防控要求，提出到岗员工办公间距不少于一米，每人使用面积不少于平方米的要求。据悉，朝阳区是北京商务楼宇最密集的地区，个重点商务楼宇中入驻企业高达万余个。市发改委统计数据显示，截至目前，复工企业已近万家，到岗人员超过了万人，大部分企业采取弹性上班轮岗上班居家办公等方式，企业业务也已基本恢复。月，朝阳地区税收过亿企业达家，同比增加家税收过亿楼宇座，与去年持平。为打好复工复产政策的组合拳，稳企稳岗减免缓缴贷款支持等多项政策也已落地。如在减税降费方面，目前已受理延期申报延期缴纳税款申请户次累计批准延期缴纳税款亿元。另外，还出台了阶段性减免养老失业工伤保险费和降低职工基本医疗保险单位缴费实施细则，预计全年减负约亿元在降低企业用电用气价格政策方面，减轻企业负担约亿元。案例疫情高发期去普吉岛婆婆与儿媳相继确诊在昨天的发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了月日本市新增一例泰国境外输入病例情况。某女士，月日与儿媳孙子侄女外孙女共人前往泰国普吉岛旅游探亲，境外生活天。月日人由泰国乘春秋航空抵达上海入境，在海关健康申报无异常，日乘国航抵京，分流至不同集中隔离点观察。日隔离点对该女士及其儿媳孙子进行核酸检测，祖孙二人检测结果呈阴性，儿媳检测结果呈阳性并于月日诊断为确诊病例。月日，朝阳区疾控中心再次对祖孙二人进行新冠病毒核酸检测，日出炉的检测结果显示该女士呈阳性，其孙子呈阴性，该女士当日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。目前继续对患者的孙子密切观察，患者的侄女外孙女回京隔离期间身体无异常，两次核酸检测均呈阴性，已解除隔离观察。庞星火提示大家，疫情高发期，如非必要尽量减少境外出行，如必须出行，一定做好个人防护在集中隔离观察期间出现任何身体不适要及时报告及时排查，做到早发现早报告早隔离早治疗。本组文本报记者武文娟林艳责编牛镛岳弘彬分享让更多人看到
