次核酸检测次消杀次绿码次体温检测直击雷神兄弟高力的返乡路
2021-01-29 17:15:29
月日，高力进入上海虹桥站候车大厅。新华社记者丁汀摄年春运首日，后武汉籍在沪务工人员高力收拾好行李，踏上回老家武汉黄陂过年的返乡路。检票前，他又摸了摸包里的核酸检测阴性报告，没有什么比这件行李更重要了。两天前，上海医务人员来到高力所在的工地，给百余名计划返乡的工人做了核酸检测。日，他们拿到了这张重要的通行证。日点分，次列车准时从上海虹桥站缓缓开出。他凝视着车窗外，归心似箭。列车飞驰。高力急切地想见到许久未见的亲人。实际上，久违的不仅是亲人，更是那一份年味。对我们武汉人来说，有很多积攒的情感，要在这个团圆年里抒发出来。高力是中建三局一公司的一名安装工人，去年武汉疫情发生后，他与父亲高永祥以及同乡亲友们奔赴武汉，成为武汉雷神山医院的首批建设者。这趟返乡，高力共进行一次核酸检测二次全身消杀三次绿码核查四次体温检测。抵达武汉市黄陂区蔡家榨镇水口寺村村委会时，村干部检查了他的核酸检测阴性报告，并向他发放了防疫告知书和防疫用品。根据国家有关政策，高力无须任何形式的隔离，只需做好居家健康监测及例行的核酸检测。去年村干部说待到疫情过，再过团圆年，现在我更加明白这个道理只有人人都健康，才有家庭幸福国泰民安。高力说。今年春运是疫情防控常态化下的第一个春运。记者跟随高力的脚步从工作地上海到家乡武汉黄陂，记录了他春节返乡路。新华社发责编梁秋坪任佳晖分享让更多人看到
