我国核酸检测试剂检出率达最快分钟出结果
2020-08-05 20:52:05
人民网北京月日电赵竹青在今天上午举行的国务院政策例行吹风会上，科技部成果转化与区域创新司司长包献华透露，我国核酸检测试剂总体的检出率已经达到以上，最快一款产品可以做到分钟出结果。包献华介绍，新冠肺炎疫情发生以来，按照国务院联防联控机制的部署要求，科研攻关组把检测试剂的研发作为应急攻关的重点方向之一，专门成立了检测试剂专班，与相关部门建立了研审用联动的工作机制，组织动员产学研各方面的优势力量加强研发。根据不同阶段的疫情检测需求，快速研发推出了一批检测试剂和产品，实现了检测技术从无到有从有到优的突破，对疫情防控发挥了积极的作用。其中，在疫情爆发的初期，科技部紧急启动应急攻关项目，支持相关检测试剂和检定标准品等研发，用了半个月左右的时间，就推动首批款核酸检测试剂的快速审批上市，实现新冠检测试剂的从无到有。在疫情发展阶段，按照英雄不问出处，谁有本事谁就揭榜挂帅的原则，面向全国采用公开招标的方式，从个单位中遴选出个项目纳入应急攻关予以支持，重点是提高核酸检测的灵敏度速度和自动化水平。同时，部署相关的抗原抗体等检测产品的开发，形成多样化的产品技术体系。当前，疫情进入到常态化阶段，为做好外防输入内防反弹和支持复工复产的需要，重点部署推进更高灵敏度更短检测时间更大检测通量的试剂产品研发，加快提升我国的检测技术能力。包献华表示，通过应急攻关，目前我国的检测试剂及仪器设备等性能指标不断提升。比如从核酸检测看，有以下几个进展一是试剂的灵敏度不断提升。目前，我国核酸检测试剂的最低检出线已经达到个拷贝毫升，根据国家卫健委临床检验中心对相关上市产品的测评，我国核酸检测试剂总体的检出率已经达到以上。二是检测时间不断缩短。按照传统的方法，以前一次检测大概需要个多小时，现在一个小时左右就能完成检测。其中，最快的一款产品分钟就能出结果。三是检测设备的自动化程度不断提升。现在能够实现样品进结果出的一体化检测，大大提高了便利性和安全性。四是检测产品的品种类别不断丰富。现在既有体积小的便携式产品，也有能够检出包括新冠病毒在内的种呼吸道常见病毒的联检产品，能够满足不同场景的应用需求。同时，除了核酸检测以外，还研发推出了一批抗体检测产品，分钟左右就可以观察检测结果。抗体检测与核酸检测协同使用，可以进一步提升检出率。所以，总体看，我国的检测试剂研发已经形成了涵盖多种技术路线多种产品系列的技术体系，技术水平和产品性能与欧洲美国等发达国家处在同一水平，有些产品甚至领先，基本能够满足当前国内疫情防控的检测需要。责编赵竹青吕骞分享让更多人看到
