国家卫健委主任赶赴大连力争在天内实现核酸检测全覆盖
2020-07-26 23:01:26
人民网北京月日电据国家卫健委网站消息，国家卫生健康委高度重视辽宁省大连市新冠肺炎疫情应对处置工作。受孙春兰副总理委托，月日晚，马晓伟主任带队赶赴大连，连夜与辽宁省大连市政府负责同志就当前疫情防控形势和工作进展交换了意见。日上午，马晓伟主任带队赴大连市中心医院，看望慰问辽宁省核酸检测应急支援人员，并视频连线大连市第六人民医院大连湾核酸检测采样点海天白云大酒店集中隔离点，向战斗在防疫一线的广大医务工作者表示慰问，全面了解核酸检测现场组织集中隔离点服务保障等工作情况。调研结束后，听取了我委赴大连专家组的工作汇报，并于日下午参加了大连市组织召开的工作汇报会，就下一步防控工作作出了部署。马晓伟指出，大连市疫情出现后，辽宁省委省政府和大连市委市政府组织领导有力，处置反应迅速，应对措施精准，为打赢疫情防控阻击战奠定了坚实基础。当前疫情正处在发展早期阶段和防控关键时期，疫情还存在许多不确定因素。大连市委市政府要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央国务院的决策部署，坚持人民至上生命至上，坚定信心沉着应对，充分发挥疫情防控指挥部和联防联控机制作用，压实属地部门单位个人和家庭四方责任，严格落实及时发现快速处置精准管控有效救治的常态化防控要求，采取更有针对性的超常规防控举措，与时间赛跑，与病魔较量，坚决遏制疫情扩散蔓延。马晓伟强调，当前，要迅速以核酸检测为手段扩大预防，在现有医疗机构第三方检测机构充分挖潜的同时，用好临近地市检测资源，加强生物安全管理和采样检测匹配，保障在规定时间内出具采样结果，力争在天内实现核酸检测全覆盖。要坚决以密接管理为重点划大包围圈，对密切接触者进行隔离的同时，对密切接触者的密切接触者进行隔离，实施单人单间集中隔离，做好隔离场所防控措施落实和防护指导，落实人员健康监测和隔离点消毒管理等工作。要以精准管控为原则划定管控圈，在有效的社区管控上下功夫，视情将人员管控范围划定至楼栋小区等最小单元。科学调整风险等级区域，中高风险区域人员不能离开大连，低风险地区人员持阴性核酸检测证明离开大连。要落实四集中要求全力加强病例救治，小时内腾空一所医院集中收治患者，确保应收尽收应治尽治，组织高水平医疗团队整建制接管病区，成立国家省市联合救治专家组，全力救治患者，提高治愈率，同时统筹做好急诊急救长期慢性病肿瘤血液透析等群众日常医疗服务。要加强医院感染防控，加强发热门诊管理，实现医院留观核算排查人员转运等闭环管理，严格入院患者管理和陪护制度，完善诊疗流程，实现院内零感染。要加强疾病流调和溯源，要进一步加大流调力度，坚持流调与病例收治同步进行，做到确诊病例疑似病例密切接触者等流行病学调查全覆盖，坚持人物同查，注意甄别所有可能的感染来源，尽最大努力查明病毒源头。要切实做好舆论引导和社会管理工作，公开透明发布疫情信息和防控工作情况，及时回应社会关切，大力普及健康知识和个人防护措施。要提前谋划做好秋冬季疫情防控准备，进一步提升疾控机构医疗机构核酸检测能力，加强医疗机构门诊和病房改造，组织大培训大演练大排查，及时查漏洞补短板强弱项，确保一旦出现突发疫情得到快速有效处置，最大程度降低对群众生产生活的影响。责编曹昆申亚欣分享让更多人看到
