国家卫健委扩大对北京市重点区域重点人群的核酸检测
2020-06-15 07:23:15
人民网北京月日电据国家卫健委网站消息，北京市新冠肺炎聚集性疫情发生后，国家卫生健康委迅速行动，指导北京市做好疫情防控相关工作。国家卫生健康委已经向北京派出委领导担任组长的专家组指导防控工作，加强疫情形势分析研判，有针对性地做好防控工作，并抽调有武汉工作经验的防治专家，尤其是流行病学调查环境消杀等方面的国家专家参加北京市相关工作。根据北京当前疫情情况对北京市防控工作提出四个扩大四个加强和四早等明确要求。扩大北京市新发地等农贸市场的环境和物品采样，扩大对北京市重点区域重点人群的核酸检测，扩大对病例密切接触者次密切接触者的流行病学调查，扩大相关人员的隔离医学观察范围。加强医疗机构发热门诊排查管理，加强医院感染控制，加强疫情信息报告和发布，加强公众宣传教育。早发现早报告早隔离早治疗，切实落实病例小时进行网络直报，小时反馈实验室检测结果，小时完成流行病学调查。同时，组织专家定期发布权威信息，解疑释惑。月日，国家卫生健康委召开在京委属委管医院工作会，部署加强预检分诊和发热门诊管理医院感染控制核酸检测等防控措施，全力配合支持北京市做好疫情防控工作。同时，印发通知，部署各地进一步加强全国面上防控工作，做好相关人员追踪隔离组织对海鲜市场大排查，加强医疗机构发热门诊排查相关人群核酸检测等疫情监测工作，加强农贸市场相关环境物品采样检测和环境消毒工作等防控措施提出明确要求。责编岳弘彬闫嘉琪分享让更多人看到
