网连中国省份发布紧急管控措施近期去过青岛需测核酸
2020-10-13 03:24:13
截至月日时，山东青岛发现例确诊病例例无症状感染者，均与青岛市胸科医院高度关联。目前，山东已有多地发布关于做好近期新冠肺炎疫情防控的通告，要求对月日以来去过青岛的人员按要求进行核酸检测。除山东外，北京山西安徽湖北等省份也相继发布与青岛疫情有关的紧急通知与措施管控，多地要求月日以来去过青岛的市民到医疗机构进行核酸检测。月日早点，青岛市市南区河南路市民已排起队伍等待检测。人民网刘颖婕摄山东济南对月日以来青岛入济返济人员按要求进行次核酸检测，次血清抗体检测次核酸检测间隔小时。对即日起青岛新入济人员严格按照即次核酸检测次血清抗体检测天健康监测防控要求进行管控。烟台凡月日以来从青岛城区来烟返烟人员，主动向所在社区报备，在做好自我防护下自行到医疗机构或检测机构进行检测，按相关防控措施执行。威海请月日以来有青岛市区旅居史接到核酸采样检测通知的市民，积极主动到所在辖区检测地点进行采样检测，并按要求做好天健康监测。泰安月日以来到过青岛的人员，要及时主动向所在社区村或单位学校报备，按照要求进行次核酸间隔小时和次血清抗体检测，检测阴性者进行天健康监测。滨州自月日以来从青岛入滨返滨人员，应立即主动向所在社区村和单位报备相关情况，由工作人员指导其做好防护，并前往属地采样服务点，按要求进行次核酸检测，次血清抗体检测次核酸检测间隔小时。对即日起青岛新入滨人员严格按照即次核酸检测次血清抗体检测天健康监测防控要求进行管控。北京请月日以来去过青岛并乘坐过车牌号为鲁出租车的市民主动联系所在社区或到医疗机构进行核酸检测。河北唐山月日后到过青岛市胸科医院接触过医院病人，接触过青岛市市北区李沧区市民的人员，请主动向所在社区村居报备相关情况，并在规范做好个人防护情况下，立即前往当地疾控机构或二级以上医疗机构进行核酸检测。山西如与青岛市确诊病例无症状感染者行程轨迹有交集，请及时与所在社区联系，尽快进行核酸检测和隔离观察。内蒙古赤峰月日以来到过青岛市胸科医院接触过医院病人与上述人员有过接触的人员，以及接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的市民，建议您按照相应防护要求，尽快到就近医疗机构进行核酸检测，做进一步诊断排查。辽宁月日，大连发布紧急提示。大连市人民政府新闻办公室官微截图大连月日以来到过青岛市胸科医院接触过医院病人与上述人员有过接触的人员接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的市民，请主动拨打大连市各级疾控中心咨询热线，主动向所在社区报备相关情况，可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行。吉林白城月日以来，自山东省青岛市返来白人员要第一时间主动向所属社区村屯和单位登记报备，并提供到白前日内核酸检测阴性证明。对无法提供核酸检测阴性信息的，须配合卫生部门接受核酸检测或进行天隔离医学观察，并配合社区村屯落实相关管控措施。舒兰在官方公布相关地区风险等级前，青岛市市北区李沧区青岛市胸科医院等级暂时按照中风险地区管理管理办法居家隔离天，进中出次核酸检测。青岛其它地区返舒人员没有核酸检测阴性相关证明信息的，到达舒兰市后立即进行居家隔离，并进行核酸检测。公主岭月日以来自青岛市尤其是市北区返来岭人员或与上述地区病例有过接触人员，须提供到岭前日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康码或通行码绿码，对无法提供核酸检测阴性信息的，须第一时间接受核酸检测或进行天隔离医学观察。黑龙江哈尔滨月日以来有过青岛市旅居史的抵返哈尔滨市市民，应主动向所在社区报备相关情况，也可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行。江苏南京月日以后自青岛含旅途中转来宁返宁的所有人员应在第一时间主动向所在社区及单位报备相关情况，主动配合辖区做好信息登记核酸检测等防控措施与确诊病例含无症状感染者有轨迹交叉或日内曾在青岛市胸科医院就诊的人员，同时还应主动配合做好集中医学隔离观察等措施。即日起，凡是青岛来宁返宁人员，应持有日内核酸检测阴性证明，并接受社区单位信息登记和健康管理如不能提供日内核酸检测阴性证明的，需第一时间接受核酸检测，并在指定场所隔离等待，待核酸检测阴性结果出来后，方可有序流动。安徽月日以来，自青岛来皖返皖人员，应主动向所在社区报备相关情况，接受社区健康管理并按要求进行核酸检测，主动配合当地政府落实相关防控措施。江西赣州月日以来去过青岛，特别是与青岛市无症状感染者行程轨迹有交集，去过青岛市胸科医院接触过医院病人接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区市民的人员，主动向所在社区报备相关情况，做好自身防护可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行。河南郑州自月日起，由青岛来郑人员必须持有有效核酸检测阴性证明。全市各医疗机构必须严格落实发热患者住院病人及陪护人员核酸检测措施。湖北月日，湖北省疾控中心发布紧急提示。湖北省疾控中心官网截图月日以来到过青岛市胸科医院接触过医院病人与上述人员有过接触的人员接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的市民，应主动向所在社区报备相关情况，接受社区健康管理并按要求进行核酸检测，主动配合当地政府其他相关防控措施。湖南长沙月日以来到过青岛市胸科医院接触过医院病人接触过近期从青岛市入境的人员以及青岛市南市北李沧崂山城阳五区市民的人员，应迅速主动向所在社区报备，主动告知其接触情况，接受社区健康管理并按要求进行核酸检测，主动配合当地政府的其他相关防控措施。邵阳以下五类人员请尽快主动向现居地社区报备相关情况，接受社区健康管理并按要求进行核酸检测，主动配合当地政府其他相关防控措施。与青岛市确诊病例和无症状感染者行程轨迹有交集的人员月日以来去过青岛市胸科医院或接触过青岛市胸科医院病人的人员与上述两类人员与有过接触的人员与近期从青岛市入境人员有过接触的人员其他自青岛市返入邵人员岳阳请现居住青岛，近日有计划回岳阳的市民，遵守青岛的疫情防控措施，先做新冠核酸检测，再持核酸检测阴性结果单返岳。返岳后，按照岳阳市的相关防控措施执行。月日以来到过青岛市胸科医院接触过医院病人接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的市民，请主动向所在社区报备相关情况，做好防护措施，自行居家进行健康观察。也可在做好自身防护的情况下，自行到定点医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行。常德月日以来去过青岛，特别是与青岛市确诊病例无症状感染者行程轨迹有交集，去过青岛市胸科医院接触过医院病人接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区市民的人员，主动向所在村社区和工作单位报备相关情况，接受居家健康观察，并在做好自身防护前提下自行到医疗机构进行核酸检测。娄底月日以来去过青岛，特别是与青岛市确诊病例无症状感染者行程轨迹有交集，去过青岛市胸科医院接触过医院病人接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区市民的人员，主动向所在村社区和工作单位报备相关情况，接受居家健康观察，并在做好自身防护前提下自行到医疗机构进行核酸检测。怀化月日以来到过青岛市胸科医院接触过该院病人，与上述人员有过接触的人员接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的市民，请主动拨打怀化市各级防疫指挥部咨询热线，主动向所在社区或疾控中心报备相关情况，可自行到当地指定医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行。湘西月日以来去过青岛，特别是与青岛市确诊病例无症状感染者行程轨迹有交集，去过青岛市胸科医院接触过医院病人接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区市民的人员，主动向所在村社区和工作单位报备相关情况，积极配合社区健康管理，并在做好自身防护前提下自行到医疗机构进行核酸检测。广东东莞月日后曾前往青岛市的市民，请主动向所在社区报备相关情况，并配合做好核酸检测医学隔离等健康管理工作。四川遂宁月日以来到过青岛市胸科医院接触过医院病人与上述人员有过接触的人员接触过近期从青岛市入境人员以及国庆假日期间到过青岛市的市民，请主动向所在社区报备相关情况，可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控要求落实健康监测措施。自贡月日以来到过青岛市的市民，应主动向所在社区报备，主动配合政府的防控措施。请市民如非必要，近期不要前往青岛。如必须前往，请提前向社区和单位报备，并务必做好个人防护近期拟从青岛到返自贡人员，请提前天向所在社区报备，并做好途中个人防护。各社区应加强对青岛到返市人员的排查和管理。雅安月日以来到过青岛市胸科医院接触过医院病人与上述人员有过接触的人员接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的市民，请主动拨打雅安市各级疾控中心咨询热线，主动向所在社区报备相关情况，可自行到医疗机构进行核酸检测，并按相关防控措施执行。贵州月日以来有青岛市旅居史及与确诊病例或无症状感染者行动轨迹有交集的人员，需立即主动到所在社区报备，按照当地社会防控部门的要求，接受社区健康管理并进行核酸检测。即日起，从青岛市中高风险地区返黔人员需提供日内核酸检测证明，如无法提供核酸检测阴性证明的，应立即接受核酸检测或天隔离医学观察。点击进入专题查看更多此前报道网连中国加强监管部署疫情防控，多地出手保障双节有序运行网连中国多地出台举措制止餐饮浪费小份菜打包剩菜写入法规网连中国多地秋收正当时喜看农民怡笑脸网连中国成功瘦身轻装上阵，今年中秋月饼大行节俭风网连中国夜经济又回来了！总书记给沿黄省份留的作业各地这样答责编曾帆唐嘉艺分享让更多人看到
