浙江民办学校开学为万余名师生进行核酸检测
2020-04-14 07:14:14
原标题浙江民办学校开学为万余名师生进行核酸检测海亮教育对诸暨区域学校的万多名师生实行核酸检测全覆盖。校方供图中新网杭州月日电童笑雨苏艺杰月日，浙江初高三学生复课。在浙江诸暨，海亮教育自掏腰包推出硬核防控措施，对诸暨区域学校的万多名师生实行核酸检测全覆盖。据悉，早在月日，海亮教育的名教职工就已完成核酸检测，检测结果均为阴性，剩余的名教职工及家属将于日完成检测。海亮教育对诸暨区域学校的万多名师生实行核酸检测全覆盖。校方供图月日，海亮教育诸暨区域所高中的名高三学生在完成验码测温消毒登记后，由志愿者带领他们到空旷的操场上进行核酸检测。检测完毕后，学生到自己寝室等候检测结果，结果呈阴性的学生可进教室学习，呈阳性的学生立即转移到临时隔离区进一步检测。若不排除新冠肺炎疑似，则启动新冠肺炎疫情防控的应急预案，到当地政府指定的专业隔离点实施隔离，确保学校安全开学。海亮教育对诸暨区域学校的万多名师生实行核酸检测全覆盖。校方供图值得一提的是，月日，海亮教育诸暨区域所初中的名初三学生也即将返校并完成核酸检测，算上接下来陆续复课的各年级学生，总检测人数将达到万多人。完责编冯粒曹昆分享让更多人看到
