出具核酸检测结果慢北京两家机构被约谈
2020-07-09 02:31:09
人民网北京月日电据北京市卫健委网站消息，月日上午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测组副组长北京市卫生健康委副主任张华约谈北京谱尼医学检验所北京博奥医学检验所负责人，通报网民反映的出具核酸检测结果慢超有效期等问题，要求立即整改。两家检验机构对网民反映的问题均照单全收，并深刻认识到工作初期在检测能力信息化水平和解决群众诉求等方面准备不充分，工作被动，造成反馈时间超过小时检测结果上传不及时等问题，影响群众及时获取检测结果，给群众工作和生活造成不便。在约谈中，北京市要求检验机构，一是要提高检验效率，对愿检尽检人员确保小时对医院就诊和住院人员力争小时完成检测，及时向检测组织方和居民出具检测报告，及时将检测结果信息推送到本机构官方微信客户端及北京健康宝等平台，供受检者查询和下载打印二是落实接诉即办，加强电话咨询服务，对群众反映的查询不到检测结果等问题，小时内予以解决。出现推诿扯皮等问题，一律约谈曝光，情节严重反复不改的暂停检验资质。三是要保障质量安全。严格落实检验技术规范和要求，加强实验室管理，规范处置医疗废物和垃圾，确保检测结果准确和实验室生物安全。两家检测机构负责人表示，一定深刻反思，加强整改，严格按照北京疫情防控领导小组检疫检测组和市卫生健康委有关工作要求，认真做好检验检测服务。从月下旬起，北京市已针对群众反映的检测结果反馈不及时查询获取不方便等问题，印发了关于进一步做好核酸检测结果反馈和报告查询工作的通知，围绕核酸检测结果按时反馈报告及时可取，督促检测机构加强管理，规范服务，全力做好应检尽检和愿检尽检工作。责编牛镛岳弘彬分享让更多人看到
