京东生鲜完成批次产品核酸检测，阴性
2020-07-02 23:10:02
为了全方位保障消费者的菜篮子安全与供应，除了对生鲜仓储人员进行免费核酸检测，京东在月中旬开始就针对仓内肉类水产等类生鲜产品进行分批核酸检测，目前已完成共计批次的产品检测，检测结果为阴性。食品安全是基本线，更是生命线，为了保证用户买得放心吃得安心，京东生鲜已针对肉类海产品类商品在全国生鲜仓逐步进行分批次的核酸检测，全面做到应检尽检。京东生鲜自营产品均由厂家直供或产地直采，未经批发市场流转，广大消费者可放心选购。京东生鲜品控负责人文丽表示。据了解，本次京东生鲜的产品及人员的核酸检测工作，由知名权威机构谱尼测试医学实验室和华测艾普医学检验共同承担，截至月日，共批次产品的抽检工作已全部执行完毕，所测商品结果均为阴性。除了牛羊肉海鲜水产类产品之外，所有原装进口或使用进口原料的产品均在检测范围之内。同时，京东对仓储人员和仓储环境进行严格管控，降低风险发生概率，对出入园区人员实现体温测量，对库内环境消毒。京东还与品牌方建立信息互通机制，第一时间关注风险信息，仓储联动进行问题商品拦截，确保风险商品第一时间阻断流通，全面保障食品安全。在有序推进检测任务的同时，京东也在凭借自身供应链能力，确保民生物资供应充足价格稳定。自月日北京防疫形势发生变化以来，京东生鲜就第一时间利用供应链优势和原产地直采能力，协调各品牌供应商，快速将采购量提升至了日常备货量倍。果蔬品类则加大原产地直采，协调外省库房优先向北京地区发货，并快速上线北京放心平价菜专区页面，保障线上生鲜民生品类的充足供应。线下店方面，京东七鲜超市也迅速展开防疫举措，从采销控货到销售服务，对所有到货商品实行索证索票的严格查验制度，便于追溯。此外，面对线上生鲜日益增长的消费需求，京东生鲜也全面加强售后赔付力度，确保消费者下单无忧。例如在商品保障方面，京东生鲜对原有优鲜赔服务进行升级，拓展了数万款产品，主打只赔不退，即用户不需要将原商品退回，在签收小时内提交赔付申请，分钟内通过审核后即享赔付。此外，还有化冻就赔死亡就赔发货延时就赔破损包赔等九大售后赔付服务，消费者如遇到相关售后情况，均可线上发起申请获得赔偿。责编杨虞波罗吕骞分享让更多人看到
