需求增加半数核酸检测股股价创新高
2020-06-18 15:49:18
受疫情反弹的影响，核酸检测股再度成为了各路资金追捧的对象。经北京商报记者统计，目前国内新冠病毒检测试剂生产商共涉及达安基因万泰生物华大基因等家股上市公司，上述个股股价在近期均出现了一定程度的上涨，其中万泰生物迈克生物等股在月日盘中集体创下年内新高的情形更是成为了市场焦点。在新冠病毒检测试剂需求不断增加的情形下，上述只核酸检测股上半年业绩情况如何也引发市场关注。达安基因等股再创新高月日，核酸检测股再度出现大涨行情，华大基因达安基因万泰生物等股在当日盘中均创下了年内新高，占全部核酸检测股的五成。根据国家药品监督管理局官网显示，目前共批准了款新冠病毒检测试剂，背后生产商涉及华大基因达安基因复星医药万孚生物万泰生物明德生物丽珠集团硕世生物迈克生物安图生物热景生物东方生物家股上市公司。受疫情反弹的影响，上述股在近期均出现了不同程度的上涨，股价不断创出新高。经统计，月日共有华大基因达安基因万泰生物丽珠集团硕世生物迈克生物股股价创出了年内新高，上述个股当日最高价分别为元股元股元股元股元股元股。在上述股中，万泰生物硕世生物两股系资本市场新生，分别在今年月日年月日登陆股，两股在月日盘中均创下年内新高的同时，也都创下了上市以来的历史新高。除了上述只股价创新高个股外，剩余安图生物热景生物等股虽然未在月日当天创下新高，但近期股价也均出现了一定上涨。经统计，自今年月以来月日日，上述股股价均出现了不同程度的上涨，其中万泰生物涨幅居首，达其次是达安基因涨幅达硕世生物东方生物华大基因丽珠集团迈克生物股区间累计涨幅在之间剩余万孚生物复星医药明德生物安图生物热景生物股区间累计涨幅在之间。就月日全天表现来看，达安基因迈克生物复星医药等股收涨，其中达安基因涨停万孚生物明德生物热景生物东方生物股收跌。多股正处股东减持期间在核酸检测股大涨的情形下，万孚生物达安基因安图生物等多股目前正处于股东减持期间。具体来看，万孚生物在月日发布了一则关于公司实控人，董事及高级管理人员减持股份的预披露公告，公司实控人王继华计划以大宗交易或集中竞价方式减持公司不超过的股份此外，公司董事副总经理何小维，财务总监副总经理余芳霞，副总经理康可人彭仲雄赵亚平等人计划以大宗交易或集中竞价方式减持公司股份不超过。上述股份以大宗交易方式减持的，在减持计划公告之日起个交易日后的个月内进行以集中竞价方式减持的，在减持计划公告之日起个交易日后的个月内进行，目前上述股东的减持计划仍在进行中。安图生物则在今年月日披露了一则控股股东减持股份计划公告，公司控股股东安图实业计划以集中竞价交易和大宗交易方式减持公司股份合计不超过万股，即不超过公司股份总数的。根据安图生物最新披露的减持进展显示，安图实业已在月日月日期间通过集中竞价交易大宗交易转融通方式合计减持公司股份万股，占公司总股本的，目前该减持计划仍在进行中。除此之外，达安基因也在近期披露过股东减持计划。月日，达安基因表示，公司收到董事长何蕴韶和公司董事总经理周新宇分别出具的股份减持计划告知函，因个人资金需求，何蕴韶周新宇均自公告之日起个交易日后的个月内，以集中竞价交易方式分别减持公司不超过的股份。上半年业绩表现引关注受益于市场对新冠病毒检测试剂需求的增加，上述股中大多数个股一季度业绩向好，那么其上半年业绩情况如何也引发市场关注。数据显示，今年一季度，硕世生物达安基因东方生物万孚生物万泰生物热景生物华大基因丽珠集团股实现归属净利润处于同比增长状态，诸如，硕世生物在今年一季度实现归属净利润约为亿元，同比上涨万孚生物在今年一季度实现归属净利润约为万元，同比上涨。对于公司业绩增长的原因，万孚生物提到系公司疫情相关检测产品销售收入保持快速增长。一季度业绩大涨之下，上述核酸检测股上半年业绩表现如何？经统计，在上述股中，仅硕世生物达安基因两股透露了公司今年上半年业绩情况，其中硕世生物表示，今年上半年净利润较去年同期将会有较大增长幅度达安基因则表示，今年上半年实现净利润约为亿亿元，同比增长幅度预计在之间。投融资专家许小恒在接受北京商报记者采访时表示，新冠病毒的检测在疫情防控中起着至关重要的作用，随着疫情防控手段的升级，检测试剂盒有望带动相关公司业绩增长。证券市场评论人布娜新亦表示，随着核酸检测的大范围加快推进，行业将整体受益。对于公司上半年业绩情况，北京商报记者分别致电万孚生物安图生物等公司进行采访，万孚生物表示可以关注公司最新公告。就上述股最新一年度业绩表现来看，复星医药盈利能力最强，公司在年实现归属净利润约为亿元其次，丽珠集团年实现归属净利润约为亿元，也仅上述两股年净利突破亿元大关。相比之下，热景生物盈利能力最差，年实现归属净利润约为万元。责编李都也实习生李栋分享让更多人看到
