南京鼓楼挑战身体极限核酸采样中的巾帼担当
2021-08-10 19:00:10
原标题挑战身体极限核酸采样中的巾帼担当通讯员供图自疫情发生以来，由南京市鼓楼区小市社区卫生服务中心护士长赵德靖带领的采样小分队，白天晚上连轴转，最多一天采样人份。今年周岁的赵德靖是小市社区卫生服务中心的护士长，也是该中心院感负责人，面对疫情，她第一时间带队参战。我们队伍里有很多后后，每次有任务，都是争先恐后。赵德靖告诉记者，月日，大桥南路黄码采样点需要医务人员支持，本来在中心忙了一天的小姑娘们面对任务时，仍然说我上我上，但是看着她们站着都能睡着的样子，家里又有牵挂，最后决定还是她自己带队，晚上点到采样点，一直忙到第二天早上，和她一起的还有其他几位女同事。大家都是白天上午忙到下午，紧接着就是一整晚的支援工作，很多人累得倒头就睡着了。赵德靖说。支援工作刚结束，紧接着就是为居家隔离的人员进行上门采样。虽说去小区有专车接送，但是对于老小区密集的老城区来说，动辄六楼七楼，都是上门采样的硬骨头。医护人员穿着隔离衣，顶着高温，艰难地爬上爬下，一栋楼采样结束，衣服是湿了干干了湿，脱下手套，里面都是水。月日，南京暴雨如注，采样小分队在到达小区后，在暴雨里都睁不开眼，刚好又是晚上，路上连个询问的人都没有，就这样，她们冒雨摸索着，直到夜里点半，终于完成任务。赵德靖介绍，采样小分队只要任务一结束，就像是泄了气的皮球，身上都是软的，在奔波采样的间隙，大家还会开玩笑地说，给我站着都能睡着，不少年轻人结束后，坐下来以后连站起来的力气都没有。干到夜里十一二点，那是常有的事情，不仅如此，第二天大家还会准时到岗，一个都不会少。流再多的汗我们都不怕，难的是被蚊虫叮咬。赵德靖说，工作都是白天连着黑夜，很自然地大家的个人卫生相对而言会差一点，在支援的时候，有时候忙到夜里三四点，倒头就睡，这竟然给蚊虫带来了可乘之机，尤其是雨后，那蚊子是一咬一个包，手上腿上，只要是露皮肤的地方，就没有一块好的。记者在采访中发现，赵德靖不断有电话进来，这个刚说完，那个又来了，但所有的这些辛苦在赵德靖看来，都是本职工作。在采访之前，她刚结束一天的采样支援工作，本可以回家休息一下，但她还是将车头转回了单位。现在是非常时期，中心虽然停诊了，但每天出入那么多医务人员，工勤人员消杀防护的弦还需要再紧一紧。孙苏静责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
