香港推行免费全民核酸检测最快两周后展开
2020-08-08 03:03:08
人民网月日电记者陈然香港特区行政长官林郑月娥日宣布，特区政府将推行免费全民核酸检测计划，市民可自愿参加，每人限一次，有关工作最快两星期后展开。林郑月娥会见传媒时表示，由中央政府派出的内地核酸检测支援队将配合华大基因金域检验凯普集团等三间国家级检测机构，负责此次全民检测计划的化验工作，检测所需物资亦由中央提供位于港岛西区的中山纪念公园体育馆已改建为火眼实验室，以加强检测能力。为保障检测成效，此次计划将于短期内完成。特区政府将推行电子化登记流程，令市民自行领取及交回样本化验瓶，以避免排队等人群聚集。林郑月娥续表示，香港必须未雨绸缪，应对今年秋冬季节可能出现的另一波疫情。特区政府已向中央政府提出请求，在亚洲国际博览馆展览厅内额外建设张负压病床，即港版方舱医院在亚博馆旁兴建临时医院，即港版火神山医院，提供约间独立房间，预计有关设施于数月内落成。据了解，由国家卫生健康委员会组建以协助香港特区建设临时社区治疗设施的另一支内地支援队，正与特区政府工作组就有关建设方案进行积极对接。林郑月娥强调，特区政府一直将市民健康放在首位，希望社会各界尊重科学实证，不要以阴谋论诋毁抹黑抗疫工作，更不要破坏中央与香港特区的关系。她又呼吁市民谅解支持和配合有关工作，与特区政府同心抗疫，让生活及经济活动早日恢复正常。责编燕勐杨牧分享让更多人看到
