牡丹江市区全民核酸大排查结束检测万余人次
2020-06-09 16:32:09
原标题牡丹江市区全民大排查结束月日，在牡丹江市区全民核酸大排查新闻发布会上，牡丹江市长王文力表示，牡丹江完成了市区人次的核酸检测，做到了应检尽检，实现了底数清情况明，排查阻断了风险隐患，市民心里更加踏实安全更有保障。牡丹江市委副书记市长王文力，省卫生健康委副主任葛洪，省卫生健康委二级巡视员刘彦诚，哈尔滨医科大学副校长省应对疫情工作领导小组指挥部流调专家组组长孙殿军出席发布会，并就媒体和公众关心的问题回答了记者提问。为什么要开展这次市区全民核酸检测大排查？王文力在做主旨发布时介绍，牡丹江是继武汉之后，又一个全民核酸大排查的城市，这既是外防输入内防反弹需要，也是一项推进常态化防控需要的基础性工作和科学实践。作为我省重要的口岸开放城市，牡丹江面临国内疫情和境外疫情输入的双重挑战，绥芬河口岸作为当时归国人员主要通道，从月日到月日天内从绥芬河口岸入境人，其中以上为外地外省人员，覆盖了全国个省区市，绝大部分入境人员转运到牡丹江集中隔离，累计境外输入病例例，占当时全国境外输入病例的近四分之一。这个病例全部从绥芬河转到牡丹江救治，经过一个多月有效治疗全部治愈出院。尽管在国家的支持下，口岸的基础设施和防控能力得到了提升，但也给城市的综合承载能力带来巨大挑战，至今牡丹江所辖的绥芬河公路铁路和东宁公路三个口岸货运通道始终开放，每天有俄方公铁司乘人员往返，并且曾经筛查出核酸阳性者，持续带来疫情风险。随着复工复产复学逐步进入常态化，截至月日，牡丹江城区共检测重点人群人，先后检出并报告名无症状感染者，经专家初步分析具有一定传染性，经国家疾控中心病毒基因测序比对，病毒基因组属于型欧洲家系与绥芬河口岸输入病例毒株最为相似。经流行病学调查分析，牡丹江无症状感染者具有病毒携带时间较长且具有一定的传染性的特点。鉴于牡丹江疫情防控形势的严峻复杂，省委省政府决定全力支持牡丹江开展市区居民核酸检测大排查，月日省疫情防控指挥部召开专题会议对牡丹江市区开展全民核酸检测大排查进行安排部署，牡丹江市学习借鉴外地做法，利用天时间完成了市区人的核酸检测，筛查出名无症状感染者，阳性检出率万。当谈到这次市区全民核酸检测大排查组织实施情况时，王文力介绍，为组织实施这次市区全民核酸检测大排查，牡丹江严密制定核酸检测大排查实施方案，经专家可行性评估后组织实施，市区两级成立了工作专班，压实各方责任，实行日调度和应急调度，通过公安户政城区排查大数据推送三方比对，全面摸清应检底数。万余名机关干部和社区工作人员深入采样现场，组织市民分期分批采样检测，实时现场督导解决问题，开展查缺补漏，确保应检尽检。在专家论证基础上，牡丹江采取单检与混检相结合的方式，提高检测效率。省卫健委协调省内检测机构与牡丹江开展合作，使日检测能力由万人份迅速提升到万人份，并对所有参与检测的机构实施全程闭环质量监控，确保了检测过程规范结果准确。全市调集名医护人员成立支采样队，实施全员岗前培训，明确感控规范，对防护物资等实行严格管理，建立现场记录和责任清单，加强医废管控，对采样现场进行全方位无死角终末消毒，形成感控工作闭环。同时，牡丹江还组建应急小分队，提前制定预案，做到边检测边流调边管控环环相扣，发现一起流调一起隔离一起，在加强院感防控的基础上，对所有无症状感染者在定点医院开辟专区，进行集中医学观察，严格隔离管控，实施精细照护，精准中药调理，加强心理疏导，促进早日康复，并加强中西医康复干预，预防向确诊病例转化。截至目前，已有名无症状感染者连续两次核酸检测为阴性。与省专家密切配合，及时开展流行病学调查，对其密切接触者进行集中隔离，做到了没有扩散蔓延，没有引起市民恐慌。本次牡丹江市区全民大排查体现了人民至上生命至上的理念，全部费用由政府承担，购买服务惠及群众。市区合理设置采样点，确保市民便利就近检测对岁以下儿童和卧床老人愿检尽检，家长家属和陪护人员必检建立居民核酸检测结果查询平台，通过手机短信推送检测结果，为市民复工复学就医出行等提供有效证明。王文力表示，这次市区全民核酸检测大排查，带来很多的体会和启示。大排查能够顺利完成，党的坚强领导和人民群众的积极配合是做好工作的重要保证。习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和重要指示批示精神，是行动指南国家卫健委的有力指导和支持省委省政府的正确领导，全省人民的倾力支援，是坚强后盾坚持四早策略，加强重点场所重点单位重点人群防控，是有力措施广大市民积极参与主动配合，做好个人防护，是基础保障。全快严专是带给我们的主要启示。全面排查，在人群检测全覆盖基础上，对环境进行了重点抽检，即对市区生活饮用水和环境物体表面新冠病毒进行监测，商超公交理发店银行饭店农贸市场等个聚集场所份环境取样检测结果均为阴性快速反应，采样检测快流调快隔离快，每天采样坚持不隔夜，送到哈尔滨检测机构时都在第二天凌晨，流调工作确保第一时间发现第一时间报告第一时间隔离第一时间检测严格管控，严格感染控制规范，严格质量监管，严格检测比对，混检发现阳性迅速单检对比复查，确保检测结果可靠专业引领，排查中专家团队指导专业培训采样专业机构检测，省市卫健委和疾控中心派出多名专家亲临一线昼夜工作，保证了大排查工作高质量完成。通过大排查也锻炼了干部队伍，锤炼了担当作为的过硬作风，提升了组织实施和应急处置能力。目前，牡丹江是一座能够让百姓安心全国人民放心的城市。这次牡丹江市区全民核酸检测大排查，实现了底数清情况明应检尽检，排查阻断了风险隐患，市民心里更加踏实安全更有保障。下一步，牡丹江市将充分运用这次市区全民大排查成果，根据防控形势，适时科学推进所属县市重点行业重点人群核酸检测工作。记者孙昊责编肖鑫冯亚涛分享让更多人看到
