蔡奇看望外省市核酸检测医疗队并与国家卫健委专家组座谈
2020-06-28 16:23:28
原标题发挥专业优势助力打赢疫情防控这场硬仗昨天日上午，北京市委书记蔡奇到北京世纪坛医院中日友好医院看望慰问外省市核酸检测医疗队，并与国家卫生健康委专家组座谈，感谢他们为北京疫情防控作出的贡献。他指出，国家卫健委专家组和外省市核酸检测医疗队是北京疫情防控的一支重要力量，在关键时刻发挥了重要的作用，彰显了同舟共济守望相助的精神力量。希望你们以科学严谨的态度，继续发挥专业优势，积极投身北京疫情防控工作，助力打赢这场硬仗。市委副书记市长陈吉宁参加。国家卫健委副主任专家组组长曾益新参加座谈。国家卫健委调集个省市的支核酸检测医疗队共计人支援我市家医院。各队接到命令后，第一时间整装启程携带设备进京。蔡奇陈吉宁来到首都医科大学附属北京世纪坛医院和中日友好医院，详细察看防疫检测点核酸采样方舱运行和血清抗体检测实验等情况，看望慰问了来自上海和湖北武汉的检测医疗队队员。蔡奇说，核酸检测是坚持四早的有效手段，上海湖北等外省市在这方面有许多好经验好做法，值得北京学习。你们不辞劳苦驰援北京，带来设备，帮助北京进一步提高检测能力，向你们表示衷心感谢。希望你们在紧张工作的同时务必做好自我防护，确保健康安全。北京对口医院要关心他们，做好服务保障。蔡奇在与国家卫健委专家组座谈时指出，新发地批发市场聚集性疫情发生后，国家卫健委及时派出专家组，给予了我们很大支持。专家组实战经验丰富，在工作中坚持问题导向，在防控策略流调溯源检疫检测医疗救治环境消杀等方面为我们提供了专业指导，向你们表示衷心的感谢和崇高的敬意。当前疫情形势严峻复杂，我们要坚持外防输入内防扩散不放松，严格落实各项防控措施，遏制疫情扩散蔓延。要在专家组指导下，始终跑在疫情前头，坚持四早要求，加强疫情走势分析研判，突出重点区域重点人群，提高检测能力，做到应检尽检愿检尽检。进一步做好流调溯源，加强病例及关联分析，及早找到疫情传播的源头。完善常态化疫情防控下应对局部疫情暴发的策略与措施，进一步加强公共卫生应急管理体系和能力建设。陈吉宁指出，国家卫健委专家组外省市核酸检测医疗队驰援北京，充分体现了党中央国务院对北京防疫工作的高度重视。大家发挥专业优势，提出了大量有针对性指导性的意见建议，为我们科学有序控制疫情提供了重要帮助。专家组成员不惧危险深入基层调查研究的精神和不辞辛苦日以继夜的责任感让我们深感钦佩，值得我们学习。希望各位专家继续坚持问题导向，第一时间发现问题，提出科学的指导意见。我们将全力支持，积极配合，共同做好疫情防控有关工作。市领导魏小东崔述强齐静卢彦，市政府秘书长靳伟参加。记者祁梦竹高枝责编肖鑫杨高宇分享让更多人看到
