国家医保局各地应按程序将核酸检测等项目纳入医保
2020-06-20 03:18:20
人民网北京月日电据国家医保局官方网站消息，日，为进一步提升新冠病毒检测能力，有序引导降低偏高的检测费用，支持实现应检尽检愿检尽检，助力常态化防控和复工复产复学复市，国家医保局就做好新冠病毒检测的挂网采购价格管理和医保支付工作下发通知，通知如下一畅通试剂采购渠道一普遍开展公开挂网采购。各地医药集中采购机构要做好新冠病毒检测试剂挂网工作，完善省级集中采购平台之间信息共享价格联动机制。公立医疗机构应从所在省份的省级药品耗材集中采购平台阳光采购新冠病毒检测试剂。二鼓励开展集中采购。鼓励省级和统筹地区医保部门积极探索开展新冠病毒检测试剂集中采购，选择产品质量较高生产能力较强供应稳定诚信较好的企业，通过竞争促进价格回归合理水平。新冠病毒检测试剂集中采购原则上应多家中选，保证供应稳定性。对于有大规模人群检测需求的地区，应优先开展集中采购。有条件的地区积极开展集中带量采购。二完善检测项目价格政策一检测项目不按病立项。原则上不区分病原体或操作步骤新设核酸抗体检测价格项目甲类传染病或依法按甲类管理传染病的相关检查，如风险难度大防护要求高，可在通行价格项目基础上制定统一的加收政策。公立医疗机构针对新冠病毒开展核酸抗体检测，可直接执行已有收费政策，无需申请新增价格项目。二单设临时项目需体现技耗分离。确需单设临时项目满足公立医疗机构新冠病毒检测收费需求的，鼓励各地按技耗分离的方式立项。核酸抗体检测的样本采集处理标记回收出具诊断结果，以及鼻咽拭子等消耗品应合并作为医疗服务价格项目定价体外诊断试剂盒在医疗服务价格项目外，按零差率收费。三做好医保支付工作要在综合考虑新型冠状病毒肺炎防控工作需要本地区医保基金支付能力等因素的基础上，按程序将针对新冠病毒开展的核酸抗体检测项目和相关耗材纳入省级医保诊疗项目目录，并同步确定支付条件。各地医保部门要高度重视此项工作，在工作中遇到重大问题和情况，请及时向国家医疗保障局报告。责编杨光宇刘军涛分享让更多人看到
