内地核酸检测支援队队员陆续抵港协助新冠病毒普及社区检测
2020-09-04 16:41:04
原标题内地核酸检测支援队队员陆续抵港协助新冠病毒普及社区检测新华社香港月日电记者王茜香港特区政府日举行仪式，欢迎陆续抵港的内地核酸检测支援队队员。当日又有名来自福建和广西的支援队队员抵达香港，截至目前共有名内地支援队队员在香港工作。为抗击新冠肺炎疫情，香港特区政府从月日展开大规模病毒普及社区检测计划，在全港各区共设个社区检测中心，全程以电子方式追踪样本收集箱和物流车辆位置，确保样本安全送达检测实验室。香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始在欢迎仪式上对支援队队员表示欢迎，并再次对中央给予香港特区的大力支援和帮助表示感谢。她表示，截至日时，香港有万市民成功预约检测。希望在内地支援队队员们的支持下，特区政府可以更快地找到隐性感染者，做到早发现，早隔离，早治疗，尽快切断病毒传播链。参加欢迎仪式的香港特区政府政制及内地事务局局长曾国卫表示，普及社区检测计划的有序进行有赖于内地支援队队员的努力，如果没有中央的大力支持和支援队队员的辛勤努力，特区政府没有能力在这么短的时间内进行这么大规模的全面检测工作。香港中联办副主任何靖表示，香港第三波疫情以来，中央对香港的疫情非常重视，迅速派出核酸检测支援队支援香港，目前核酸检测工作进行得非常顺利非常高效，对特区政府从源头切断感染源有很大帮助。责编刘洁妍杨牧分享让更多人看到
