北京快递小哥全员核酸检测目前无确诊和疑似病例
2020-06-21 07:08:21
月日起，按照北京市统一要求，为向市民提供更加安全放心的寄递服务，北京邮政快递企业已开始陆续安排一线从业人员进行全员核酸检测，预计于月日完成核酸检测的采样工作。月日下午点多，在派送完多票快件之后，圆通快递小哥王海龙来到顺义南法信的检测地点接受核酸检测。北京的疫情防控，人人有责。作为快递小哥，我们接受核酸检测不仅是为自身安全，更是为了市民安全，对市民负责。王海龙说，他和同事们也会在做好防护措施的前提下，全力保障市民的生活物资配送。相比于一线医护人员和社区工作者，我们的辛苦不算什么。值得注意的是，当前正值业务高峰期，快递企业在做好核酸检测等疫情防控措施的同时，也全力保障寄递渠道的畅通。以京东物流为例，其为全部在京快递员货车司机和生鲜仓储人员提供免费核酸检测，目前已经有超过名员工完成了检测，其余员工也将在最短的时间内分批次完成检测。针对业务量猛增的情况，京东物流全力配合社区防控要求，对于无法进入的小区，通过自提柜便民服务点指定地方存放物业代收保安室代收社区配送站等多种无接触配送方式，以满足消费者的收寄需求。据了解，此次核酸检测共涉及北京市的家邮政快递企业的万名一线从业人员，计划于月日点之前完成全部检测采样工作。截至目前，北京市邮政快递从业人员未报告确诊和疑似病例，寄递渠道也保持了安全稳定畅通的良好趋势。数据显示，月日至日，北京地区揽收包裹快递万，同比增长投递快递包裹万，同比增长。按照国家邮政局工作部署，为进一步做好北京地区新冠肺炎疫情防控工作，一手抓邮政快递一线从业人员全员核酸检测，一手抓寄递渠道稳定畅通运行。在疫情导致用工紧张递送难度增加的情况下，组织企业通过统筹各类资源优化网络路由鼓励临时用工采用智能箱投递快递服务站投递等方式尤其是对于实施封闭管理小区，要求各家企业增加人力物力投入，重点保障好居民食品日用品等各类物资递送供应。国家邮政局还要求严格执行最新版的疫情防控期间邮政快递生产作业场所操作规范，科学佩戴口罩，减少人员聚焦，加强生产作业场所和邮件快件的通风消毒等措施，确保从业人员和消费者的生命安全和身体健康。此外，按照二级响应相关防控措施要求，根据相关商业服务业领域特点和实际，北京市对餐饮商超配送物流外卖快递等个行业指引进行修订，并于日正式发布执行。在快递外卖行业指引中，要求快递员和网约配送员在等候取货取餐时，要避免人员聚集，保持米以上距离，在外出提供服务时应佩戴一次性使用医用口罩，进社区配送时，应按要求出示北京健康宝，可采取将物品放至快递柜社区存放点等方式，实行无接触配送。总台央视记者唐颖责编岳弘彬分享让更多人看到
