工信部防控秋冬季疫情四方面保障核酸检测试剂设备
2020-08-05 22:46:05
人民网北京月日电吕骞在今天上午举行的国务院政策例行吹风会上，工业和信息化部副部长王江平表示，充分估计秋冬季疫情防控的困难和风险，强化底线思维，提前谋划部署，按照宁可备而不用，不可用时不备的原则，把保持和提升核酸检测能力作为当前的重大任务。王江平介绍，围绕核酸检测试剂和设备的保障工作任务，将主要开展四个方面的工作一是持续跟踪重点生产企业的供应情况。通过医疗物资保障调度平台，跟踪全国范围内的检测试剂和设备企业的生产发货情况，及时了解企业的生产动态和需求。二是持续保障生产企业所需要的原辅料和零部件供应。畅通相关产业链供应链，协调相关原辅料和零部件的供应，协调各地加大对生产企业的支持和保障力度，推动企业稳产扩产。三是及时响应和对接疫情防控需要。按照卫健委和海关总署等部门提出的能力建设要求，组织协调好生产企业保障供应，确保试剂和设备及时送达用户。四是持续推动新型检测产品的研发和产业化。我们将积极会同科技部药监局等部门，密切跟踪新型检测技术和产品的研发进展情况以及审评情况，协调解决企业研发和产业化过程中面临的困难和问题，推动已经注册的新产品能够及时产业化。责编赵竹青吕骞分享让更多人看到
