北京加强入境人员集中医学观察和核酸检测
2020-03-24 23:22:24
新华社北京月日电记者王君璐月日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十四次会议要求，全面加强入境人员集中医学观察和核酸检测。会议进一步研究调度疫情防控工作，强调要研究制定更加严格的防控措施，全面加强入境人员集中医学观察和核酸检测。加强从其他口岸中转进京人员的管控，实现全国口岸信息互通，提前监测预警，各场站责任单位有序接转，形成闭环，实行集中医学观察。严格入境航班管理，加强与分流加降机场的衔接，做好前端筛查卫生检疫等工作。按照防疫要求，落实所有国际航班机组和空乘人员封闭式管理，纳入本市防控体系。会议强调，要对所有境外进京人员开展全面排查，评估居家观察执行情况，对不遵守规定的要及时纠正，对隐瞒出境史故意逃避集中医学观察的要予以曝光，依法严肃处理。各区要加强集中医学观察点的统筹和储备，落实设置标准和管理技术指引，提高服务管理水平。加强对集中医学观察入境人员尤其是留学生的心理疏导，缓解思想压力和紧张情绪。严防境外疫情输入引发本地病例，深入严格进行流调，及时采取必要措施堵塞漏洞，消除隐患。重视发热门诊日常管理。责编曹昆分享让更多人看到
