国羽隔离期满核酸检测全为阴性
2020-04-09 16:01:09
原标题国羽隔离期满核酸检测全为阴性新华社北京月日电打完全英赛回国的中国羽毛球队日前结束为期两周的封闭隔离，队伍进行了第二次核酸检测，结果全部为阴性。中国羽协主席张军介绍，隔离期间队员们仍然坚持体能训练，身体状态都不错。此前为了备战奥运积分赛，春节后国羽赴英国训练，并于月日至日参加了全英赛。但此后世界羽联宣布旗下赛事暂停举行，于是队伍几经周折回到成都，落地后就进行了核酸检测，全部为阴性。天隔离结束后，全队再次进行核酸检测，结果同样都是阴性。隔离期间，队员们并没有落下体能训练。没有器械，大家拿矿泉水箱当哑铃没有人对打，就对着墙打球。张军介绍体能教练为队员们安排好训练计划，教练们则通过微信群督促队员们训练。队员们也非常自觉，不仅每天按时完成训练计划，而且还在房间自己加练对墙抽球等项目。张军特意提到，一些老队员起到了很好的带头作用，比如张楠每天准时提醒年轻队员该训练了。此外，隔离期间教练组还对之前的比赛进行了复盘，尤其对全英赛的失利进行了反思。时隔天，在场地再次见到队员，队员们的状态都不错，身材保持得都挺好，说明隔离期间大家都在认真训练。张军说。他还介绍，隔离期满后，队员们出现在训练场地上时非常兴奋，久未谋面彼此似乎有说不完的话。隔离结束后，按照国家体育总局的要求，国羽还需要经历天过渡期。期间全队可以去场地训练到食堂就餐，但仍要严格遵守防疫要求，比如严禁离开基地外出等。根据本月初世界羽联发布的声明，月至月间的赛事也将暂停举行。这意味着月前国羽都没有国际比赛。队伍目前在成都基地训练，张军表示在这段休赛期，针对暴露出的问题逐一予以解决，是这段时间训练的一大重点。训练和比赛相辅相成，缺一不可，为此接下来会考虑利用现有条件多安排一些队内比赛，通过比赛检验训练成效，同时也给予队员一些新鲜感，帮助他们保持对训练的热情与投入。张军说。责编郝帅杨磊分享让更多人看到
