广州排查高风险国家在穗人已进行核酸检测
2020-04-07 18:49:07
人民网北京月日电朱紫阳据广州市卫健委消息，月日广州市发现首例境外输入病例以来，截至月日时，累计发现境外输入确诊病例例，其中中国籍例，外国籍例尼日利亚籍例安哥拉籍例刚果金籍例尼日尔籍例，法国巴西英国澳大利亚埃塞俄比亚叙利亚布基纳法索马达加斯加俄罗斯籍各例。境外输入确诊病例口岸排查发现例，集中隔离医学观察场所发现例，密切接触者追踪管理发现例，社区排查发现例，发热门诊排查例。截至目前发现的境外关联确诊病例例，其中来自密切接触者排查例，发热门诊排查例。月日时起，广州市根据省疫情防控指挥部的决策部署，对所有入境人员全部实施集中隔离医学观察，并全覆盖进行新冠病毒核酸检测。为了排除前期可能存在的隐患，对月日之后入境尚未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的入境人员进行全面排查，共把人纳入健康服务管理，并全部进行核酸检测。对评估为高风险航班的入境人员，全部调整为集中隔离，在集中隔离期间进一步进行健康观察，再次进行核酸检测。截至月日，累计排查到月日日乘坐高风险航班入境的所有在穗人员人，已经全部再次进行核酸检测。截至月日，全市共排查高风险国家在穗人员人，已全部进行核酸检测，并纳入健康管理。据了解，全面排查期间，在越秀区矿泉街的入境人员中检测出例确诊病例，均为尼日利亚籍，皆为集中医学观察期间筛查发现。疾控机构开展流行病学调查发现，上述例确诊病例中，有人曾在短时间内多次到越秀区矿泉街美妙美食店用餐。疾控机构根据这条线索进行深入流行病学调查，通过对密切接触者追踪和发热门诊排查，发现近日报告的例境外输入关联病例越秀区例白云区例共甄别出名密切接触者，已全部实行核酸检测集中隔离医学观察扩大排查出高风险场所的名相关人员，亦已全部采样进行核酸检测对境外输入病例曾到过的个餐厅个酒店个公共场所外环境采集标本份，检测结果均为阴性。目前，全市累计对名入境人员含名外籍入境人员进行集中隔离或居家隔离。疾控专家评估认为，目前广州市疫情可防可控，但是这些人群中发现零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险仍然存在。广州市卫健委负责人表示，要继续保持高度警惕，不能有丝毫松懈，科学防治精准施策。责编岳弘彬分享让更多人看到
