香港政府谴责骚扰内地核酸检测先遣队成员的行为
2020-08-06 17:26:06
原标题香港政府谴责骚扰内地核酸检测先遣队成员的行为对连日有非建制派区议员及个别人士到内地核酸检测先遣队成员入住的酒店及考察地点示威，骚扰先遣队员，香港特别行政区政府今日月日予以谴责，重申特区政府感谢中央支持特区的抗疫工作，并迅速派遣先遣人员来港进行有关工作。政府发言人表示，香港疫情严峻，社会理应上下一心，齐心抗疫，然而有部分人士却罔顾公众利益和卫生安全，做出分化行为，并试图抺黑破坏中央协助支援香港对抗疫情的工作，特区政府对此等行为予以严厉谴责。发言人重申，这次中央是应特区政府请求而派遣人员来港支援香港的防疫抗疫工作。先遣队员连日的考察是为与特区政府共同制定加强检测的能力，以便为扩大社区检测计划做好准备。相关人员来港的所有安排均符合法律要求，亦不存在任何所谓的政治考虑。发言人再次衷心感谢中央政府积极回应特区政府为应对香港严峻疫情而提出的要求，支持特区抗疫。特区政府在中央政府支持下，将尽快制定可行方案，并公布细节。特区政府呼吁社会大众认清一小撮近年不断散播反内地言论的人士的政治图谋，他们借中央支援特区抗疫再次挑起矛盾，是罔顾香港疫情严峻和市民的健康。总台记者金东周伟琪责编刘洁妍杨牧分享让更多人看到
