林郑月娥欢迎内地核酸检测支援队抵港
2020-08-29 06:09:29
人民网香港月日电记者陈然香港特区行政长官林郑月娥日表示，衷心感谢中央政府积极回应特区的要求，迅速组成内地核酸检测支援队伍抵港协助特区抗疫。她代表全体香港市民向每一位支援队成员致谢。当日下午，林郑月娥在中西区中山纪念公园体育馆出席欢迎仪式时致辞表示，中央高度关注香港疫情形势，关心香港市民的生命安全和身体健康，并按香港特区政府提出的请求作出明确积极的回应。抵港支援队所提供的设备和资源，将大幅提升香港的检测能力，令特区政府可以推出大规模的普及社区检测计划，为市民提供愿检尽检的检测服务。她向支援队员致谢表示，香港的社会环境与内地不尽相同，在多月抗疫期间也没有为无病征人士进行大规模的检测。先遣队为特区的普及社区检测计划提供很多宝贵意见，队员们的专业精神和对计划的高度重视令自己留下深刻印象。据了解，支援队总领队国家卫生健康委员会卫健委医管局副局长李大川，日早上率领多位支援队成员抵港，除国家卫健委人员及来自广东的队员外，也包括十多位来自福建及广西的队员。连同本月初最先抵港的位先遣部队成员和支援队广东组队长余德文，以及上星期抵港的位成员，现已有多位支援队成员在港，为特区即将于月日展开的大规模普及社区检测计划作准备。林郑月娥随后视察体育馆内已准备就绪的临时气膜实验室，了解其设备检测程序和运作流程。中山纪念公园体育馆内共有个实验室，是华大基因在港的合资公司华升诊断中心配合支援队设置和负责运作。据介绍，普及社区检测计划将于日早上时起开始接受市民预约登记，全港各区共设立个社区检测中心，每个场地都会实施适当的感染控制和社交距离限制措施。责编张信凤杨牧分享让更多人看到
