复赛在即公布核酸检测结果，名球员人阳性
2020-06-27 20:08:27
原标题复赛在即公布核酸检测结果，名球员人阳性中新网客户端月日电据官网消息，联盟与球员工会日发表联合声明，名球员于月日接受了新冠病毒核酸检测，其中人结果为阳性。截图来自于官方声明表示，任何检测结果呈阳性的球员将保持自我隔离，直到其满足公共卫生协议并被医生批准，才会结束隔离。根据此前美媒报道，近期通过球队或个人公开表示确诊新冠肺炎的球员包括掘金全明星球员约基奇，步行者球员布罗格登，国王球员贾巴里帕克巴蒂希尔德亚历克斯莱恩，以及热火球员德里克琼斯等人。有美国媒体分析称，名球员中人检测结果为阳性，这一确诊比例在联盟的预期范围内。目前官方已经公布了复赛赛程，比赛将于美国当地时间月日至月日在奥兰多的迪士尼进行。而据媒体报道，在月日日分批前往比赛地之前，支参与复赛的球队还将隔天接受核酸检测，以降低复赛风险。然而对于复赛，部分球员们已展现出了截然相反的态度。在媒体报道中，出于安全等因素的考虑，此前欧文塔图姆米切尔等球星均表达了不想在本赛季复出的意愿。因此复赛后能否在球场上见到这些明星球员，还是未知数。责编李雅文杨磊分享让更多人看到
