国家卫健委发布关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见
2020-06-08 21:23:08
人民网北京月日电据国家卫健委官网消息，月日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组印发的关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见简称实施意见，指导各地在常态化防控工作中做好核酸检测工作。实施意见强调，要将扩大核酸检测范围作为常态化防控落实四早措施的首要举措，通过检测做到及早发现精准防控，为加快推进生产生活秩序全面恢复创造条件。实施意见要求，各地可根据疫情防控工作需要和检测能力，确定并动态调整检测策略和人群范围，实施重点人群应检尽检和其他人群愿检尽检。同时，各地要加强公众监测预警，定期进行人群抽样检测，掌握当地疫情发展变化，为动态调整常态化防控措施提供依据。实施意见提出从加强实验室建设强化质量控制和生物安全加强人员规范培训加快设备产能提升确保信息安全畅通等个方面推进加快提升检测能力，全力满足检测需求。强调各级医院疾控机构实验室建设，使其具备开展新冠病毒检测能力。相关部门要加快推进检测设备试剂和耗材等研究审批市场转化和产能提升。实施意见明确了相关部门在推进落实扩大核酸检测范围的责任，特别按人群类别明确了各部门在推进实施重点人群应检尽检和优先检测人群愿检尽检中的组织引导责任。实施意见从加强组织领导加强政策扶持加大经费保障加大宣传倡导等个方面提出了具体的工作要求，明确了扩大检测范围的收费标准医保政策费用分担等相关保障政策。责编杨光宇曹昆分享让更多人看到
