武汉全市核酸检测，保障物资供应
2021-08-04 15:08:58
月日，市民徐勇右在武汉市东西湖区联通佳苑小区检测点进行核酸检测后为检测员赵晓青中扇扇子。新华社记者肖艺九摄据新华社武汉月日电记者李伟黎昌政根据疫情形势和防控工作需要，武汉决定迅速启动全市全员核酸检测。记者从湖北省疫情防控指挥部日召开的新闻发布会获悉，截至日时，湖北省累计报告例本土确诊病例例本土无症状感染者，涉及黄冈市红安县荆州市沙市区武汉经济技术开发区三地。根据流行病学调查和核酸检测及基因测序结果发现，均为江苏淮安确诊病例的关联病例，均为新冠病毒德尔塔变异毒株感染所致。湖北省卫健委副主任柳东如介绍说，例确诊患者均在定点医院隔离治疗，目前病情稳定，没有重症病例发生。柳东如提醒，全省广大居民非必要不出省，非必要不出市，非必要不出县，非必要不到中高风险区所在地。提倡喜事缓办丧事简办宴会不办。武汉市政府副秘书长李涛介绍说，武汉是我国重要的综合交通枢纽，周边多个省份出现确诊病例，面临较大的输入性风险。根据疫情形势和防控工作需要，决定迅速启动全市全员核酸检测，全面筛查核酸阳性和无症状感染者，确保以最快速度最短时间完成核酸检测任务。据新华社武汉月日电记者王自宸潘志伟疫情防控不等人，必须坚守岗位。月日凌晨时许，武汉市经济技术开发区沌阳街宁康园社区广场上灯火通明，检测员于瑶正在对社区居民进行核酸采样。从月日中午开始，她已在个小区进行了核酸采样。尽管工作时间长工作节奏快，于瑶依然全神贯注。日，武汉中心气象台发布高温橙色预警信号，预计当天武汉最高气温将升至摄氏度以上。记者当日时左右来到武汉经开区沌阳街金域蓝湾社区看到，尽管高温难耐，核酸采样工作一刻没有耽误。身穿防护服的采样人员顶着烈日，在社区篮球场上为居民采样。社区居委会副主任王成介绍说，对于核酸采样工作，社区居民十分配合和支持。多位居民说，核酸检测后大家才能心安，社会秩序才能更快恢复。挺过了去年的疫情大考，这次武汉一定也能行的。部分小区实施封控管理后，居民物资供应如何保障？会不会出现价涨断供情况？对此，武汉市商务局第一时间发布提示一是全市生活必需品库存充足二是全市家重点超市所有门店和余座加油站全部正常营业三是针对个别封控小区，已就近安排商超对接，确保居民生活物资供应充足及时，价格稳定。与此同时，包括京东美团优选盒马鲜生等在内的家电商企业也共同发出倡议稳价保供控源保质强化内控接受监督。武商中百家乐福等各大商超也明确承诺，商品不涨价，保证货源充足。在武汉街头巷尾，高温下戴口罩的人并未减少，多位市民说不摘口罩，为社会负责，也是为自己负责。在地铁公交站点，大家自觉遵守戴口罩测体温亮码通行的要求在火车站机场等重点场站，相关单位正联合开展应急演练，确保出现突发情况能够快速及时处置
