武汉近万人集中核酸检测无症状感染者占比极低
2020-06-03 16:16:03
原标题武汉完成近万人集中核酸检测无症状感染者检出率仅万月日以来，武汉完成近万人集中核酸检测，无症状感染者检出率仅万。此次集中核酸检测结果显示，目前，武汉市无症状感染者在全人群的占比极低，没有发现无症状感染者传染他人的情况。湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部日下午召开新闻发布会，介绍武汉市集中核酸检测排查工作情况。中华预防医学会社会医学分会主任委员华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授卢祖洵介绍，月日时至月日时，武汉市集中核酸检测人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者名检出率为万，追踪密切接触者名，其核酸检测结果均为阴性，对无症状感染者和密切接触者均进行了医学隔离观察。武汉市委常委常务副市长胡亚波说，集中核酸检测排查的结果表明，武汉已是一座健康和安全的城市，可以让全国人民放心让武汉人民安心，给社会注入更多的信心，促使人员合理流动，促进社会秩序全面恢复。胡亚波说，本次集中核酸检测费用由政府承担，通过集中采购降低成本，总支出大约亿元。通过这次筛查，换来了全国人民的放心武汉人民的安心，充分体现了我们党人民至上的执政理念，必将推动城市经济社会发展尽快步入正轨，这笔投入是完全值得的。记者谭元斌喻珮责编肖鑫冯亚涛分享让更多人看到
