中超开赛重防疫核酸检测每周一次
2020-07-04 17:39:04
赛季中超联赛组委会会议于月日下午，通过线下现场线上远程视频相结合的方式进行。中国足协主席陈戌源会上向体育总局相关领导介绍了有关新赛季中超联赛开赛筹备工作的情况。作为中国足协党委书记的体育总局副局长杜兆才，结合体育总局防疫工作相关部署及足球管理工作实践，对中超联赛的开赛提出了一系列指导意见。从会议举行及中超联赛各项筹备工作来看，防疫依然是各项工作的重中之重。月日，中国足协通过官方渠道宣布，赛季中超联赛将于月日在大连苏州两赛区城市开赛。随着开赛日期敲定，中国足协有关中超联赛的各项筹备工作也进入实质阶段。按计划，参与筹备工作的足协七大工作组也陆续进驻两赛区，布置具体工作。受疫情影响，日下午的会议采用线下现场与线上远程视频相结合的方式进行。体育总局的相关领导中国足协主席陈戌源秘书长刘奕等亮相于北京的主会场，而中国足协副主席高洪波及中超联赛开赛筹备工作部分组别的负责人则在大连分会场参会。据了解，整个会议总计持续了近分钟。其间，作为中国足协党委书记的体育总局副局长杜兆才，从防疫赛风赛纪维护风险防范预案的设计等方方面面对新赛季中超联赛开赛提出指导意见。事实上，此前中超联赛开赛时间表迟迟未能敲定的一个重要原因便是防疫工作格外重大。据了解，中超筹备工作防疫工作组组长戚军已于月日抵达大连，在和赛区沟通当地赛事防疫工作细节安排后，他还将前往苏州落实类似工作。按照中超筹备工作的相关部署，中超各队将在比赛开赛前至少一周进驻各赛区。随后全体参赛人员包括组委会工作人员后勤保障服务人员全部进驻由组委会统一安排的驻地酒店。所有联赛相关人员比赛期间将严守国家及赛区防疫规定，其出行将循着酒店训练场赛场间三点一线的轨迹，全体赛会人员三餐都要在驻地酒店内落实。为确保防疫工作万无一失，中超各俱乐部参赛人员除进驻赛区前接受多次核酸检测外，进驻赛区后，还将按照每周一次的频率接受核酸检测。这一检测频率相对而言高于篮球联赛。相关为世预赛亚冠让路中超第二阶段如何安排？受亚冠联赛卡塔尔世预赛强赛最后轮赛程安排存变数影响，新赛季中超联赛，特别是第阶段赛事赛程赛制的执行方案尚未敲定。可以肯定的是，无论中超联赛赛程如何紧凑，在具体安排上都将全力配合国家队世预赛备战比赛。在月日中国足协有关中超开赛的官宣内容中，并没有出现涉及赛程赛制及诸如外援注册与上场办法的竞赛规程细节内容。从联赛各项筹备工作进展来看，目前能够比较确定的计划内容，便是中超联赛首阶段比赛肯定会在国庆节前完赛。至于第二阶段赛事采用怎样的赛制，中国足协此前主推的方案是，队按首阶段小组赛排名，分别被编入夺冠组保级组进行第二阶段比赛。比赛采取轮回合主客场制。不过由于赛制安排事关公平竞争，因此仍有部分俱乐部对此方案持异议。中国足协也因此计划于月日在上海再度召开中超总经理联席会议，与各方在沟通竞赛方案细节问题上求同存异。中超第二阶段赛程怎么安排，确实令中国足协感到头疼。这是因为按照亚足联此前竞赛会议达成的共识，亚冠联赛东亚大区赛事拟于月开赛，强赛最后轮比赛也拟安排在月月进行。果真如此，中超联赛第二阶段比赛只能安排在月内进行。两阶段赛事相隔过长家亚冠参赛俱乐部的球员特别是广大国脚频于在各条战线上奔命，这一切都可能对联赛的进行造成不利影响。按照计划，亚足联将于月日再度召开会议，届时如果相关竞赛方案获得亚足联执委会的最后通过，那么各会员协会就必须在严守各国地区法律及防疫规定的前提下，执行亚足联的竞赛方案。从这个角度来说，中国足协在推出中超联赛的竞赛方案方面显然要留有余地。据了解，一旦中超联赛第二阶段被迫压缩在月份进行，那么考虑到气候等因素，中国足协不排除将此阶段赛事安排在除大连苏州以外，其他气候适宜冬季比赛且满足防疫要求的城市进行。本组文本报记者肖赧责编欧兴荣胡雪蓉分享让更多人看到
