清华新生月日起分批报到核酸检测费用学校报销
2020-08-19 17:04:19
原标题清华新生月日起分批报到核酸检测费用学校报销清华大学级本科新生入学报到须知日前公布，该校零字班新生将于月日日和日分批入校报到。高风险地区学生，暂不来校报到。依据清华大学规定，月日，接到通知参加新生骨干训练营的新生报到月日，致理日新未央探微行健书院新生报到月日，其他新生报到。新生如果因特殊情况无法按时报到，要提前和学校联系，经批准后延期报到。尚在境外的新生含国际学生港澳台学生，如因疫情签证等原因不能按期来校报到，应提前和学校联系，经批准后先在网上办理相关手续，开展在线学习。清华大学提醒新生，低风险地区的学生，持健康通行码绿码和日内核酸检测阴性证明来校报到中风险地区的学生，抵京后须集中或居家医学观察天后，持健康通行码绿码及日内核酸检测阴性证明来校报到，如在京没有住宿条件，也可入校后由学校安排集中健康观察住宿天高风险地区的学生，暂不来校报到，待本地区疫情风险等级降级后再来校报到近期从境外返回的学生，严格落实境外返京人员管控措施，解除集中医学观察后，持日内核酸检测阴性证明和健康通行码绿码来校报到。清华大学规定，新生来校报到前应在当地医疗机构进行核酸检测，相关费用学校将给予报销。记者任敏责编李依环熊旭分享让更多人看到
