北京新冠病毒核酸检测能力达每天个样本
2020-03-28 17:42:28
昨天，北京市召开第六十三场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京青年报记者了解到，北京具备新冠病毒核酸检测资质的机构已从最初的家增加到现在的家，可提供小时不间断检测服务，新冠病毒核酸检测能力每天可达到个样本。下一步，北京将进一步增加检测机构数量，提升核酸检测能力。北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，新冠肺炎疫情发生后，北京市持续加强病例筛查诊断和救治能力，坚持早发现早报告早隔离早治疗。按照国家卫生健康委有关规定，以确保实验室生物安全和新冠病毒核酸检测质量为目标，积极推进全市新冠病毒核酸检测能力建设。截至目前，北京市具备新冠病毒核酸检测资质的机构已从最初的家增加到现在的家，包括北京市和个区的疾控中心家医疗机构和家第三方检测机构。各机构根据工作需要，可提供小时不间断检测服务。同时，本市加强新冠病毒核酸检测机构的质控工作，市疫情防控领导小组医疗保障组始终把核酸检测的安全和质量作为重点工作来抓。各检测机构的检测信息每天及时上报北京市疾控中心，由北京市疾控中心开展质量管控和效率评价，指导检测机构严格按照标准和程序，持续规范开展工作。高小俊介绍，按照各检测机构的实验室条件和具备资质的人员数量，综合考虑样本采集运输和灭活提取检测全过程所需时间，以及在连续承担大样本量检测情况下工作人员可耐受的时间等，经过各机构自评和市级专家现场考评，目前本市新冠病毒核酸检测能力每天可达到个样本。考虑到医院门急诊和住院病人数量的逐步增长，以及日常防控筛查的检测需要增加，北京市新冠病毒核酸检测能力仍需进一步提升。高小俊表示，下一步，北京将根据疫情形势变化和防控工作需要，统筹全市医疗卫生资源，在保证安全的前提下，进一步扩大检测机构数量，不断提升核酸检测能力，适应疫情防控工作的需要。核心北京首次出现双零增长根据北京市卫健委消息，月日时至时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。治愈出院例。截至月日时，累计报告境外输入确诊病例例，治愈出院病例例。月日时至时，无新增报告本地确诊病例。截至月日时，累计报告本地确诊病例例，治愈出院病例例，治愈出院率。据了解，这也是北京首次出现双零增长。发布北京通报昨日例境外输入病例情况发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了月日报告的境外输入确诊病例相关情况。庞星火表示，月日，本市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例例，主要有以下特点确诊病例来源为英国例法国例美国例。共涉及架次航班，分别为日抵京的新加坡航空，日抵京的俄罗斯航空，日抵京的新加坡航空，日抵京的国泰航空。旅客户籍所在地分别为上海河北江苏各例，法国籍例。从职业分布看，例为我国在外留学生，例为职员。庞星火还介绍了例典型病例。王某某，男，岁，上海籍，美国杜兰大学学生，年月起在美国留学，活动范围主要为宿舍和学校。自述于月日出现发热，日在校内医院就诊并采集咽拭子进行新型冠状病毒核酸检测，日反馈结果为阴性。日从美国路易斯安那州出发，经洛杉矶旧金山香港转乘航班飞往北京，日抵京。经海关检疫健康申报时填写有发热史，即由急救车转运至北京小汤山医院，采集标本进行新型冠状病毒核酸检测，反馈结果为阳性。结合境外生活史肺部影像血液检查等其他诊断依据，日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。流行病学调查发现，该患者在美国出现发热症状前，曾密切接触过有发热症状的同学，但在此期间一直未佩戴口罩。月日，患者与另一名同学出现了发热症状。庞星火说，新型冠状病毒传染性比较强，引起聚集性发病的风险高。上述病例提示我们，境外留学人员要做好自身防护，科学戴口罩，注意手卫生。如果发现周围有发热咳嗽等呼吸道症状的人员，应避免接触，佩戴好口罩。在自己出现症状时，应做好自我隔离，自觉与同学舍友同事等保持安全距离。条举措助力个体工商户复工复产在昨天的发布会上，北京市市场监管局副局长新闻发言人方葆青介绍了加大对个体工商户扶持力度的相关情况。受此次疫情影响，本市个体工商户正常经营受到较大冲击，目前在本市登记在册的个体工商户有近万户。月日，市市场监管局与市发展改革委市财政局等多部门联合印发实施关于应对疫情影响加大对个体工商户扶持力度的若干措施，共提出了四个方面条具体措施。比如为降低个体工商户经营成本，北京将从加大资金支持力度减免和缓缴社保缴费实行税费及房屋租金减免等方面，推出降低个体工商户经营成本的一系列举措，例如免征以单位方式参保的个体工商户企业年月至年月的基本养老保险失业保险工伤保险单位缴费部分政府机关所属事业单位国有企业法人性质的产品质量检验检测机构认证认可机构，减免个体工商户疫情期间的相关检验检测和认证费用等。针对企业复工复产涉及到的行政许可强制认证等事项，如果企业具备了生产条件，但是暂时不能提交相应材料的，市场监管局实行先承诺当场办。在确保食品安全的前提下，对低风险的食品生产经营企业实施先证后查，就是说企业先开门，根据疫情防控的形势，再进行现场的核查。此外，对销售农副产品日常生活用品或者个人利用自己的技能从事无须取得许可的便民劳务活动的个体经营者，特别是在疫情期间从事群众基本生活保障的零售业个体经营者，依法予以豁免登记。针对中小微企业的复工复产，方葆青表示，北京市出台了共大类条，包括网上办理告知承诺延长许可有效期限加快标准的转化应用等优化服务措施。对于疫情期间工业产品生产许可证食品生产许可证食品经营许可证等证件到期的，有效期顺延到疫情解除后的日。责编刘卿李彤分享让更多人看到
