晋江市医院组建医疗队支援泉港核酸采样任务
2021-09-13 10:40:13
月日，莆田仙游枫亭镇发现名核酸检测为阳性人员，疫情防控形势较为严峻。晋江市医院接到指令，立即行动，第一时间抽调医务人员组建医疗队，支援泉州市泉港区执行核酸采样任务。日时，晋医抗疫医疗队整装出发，火速驰援泉港。医疗队由急危重症医学部护士长庄丽珍带队，共名医务人员组成其中名院感科人员，接到通知，不到两个小时，人的队伍收拾完行李，完成核酸检测，火速集结。时间紧任务重，此次支援泉港区的，是晋江市医院抗疫突击队具有丰富核酸采样经验的老队员，大多也是关键时刻冲得上顶得住的共产党员。日时，医疗队到达泉港后，便刻不容缓地前往支援防疫前线，深入农村乡村采样点，全力以赴投身于核酸采检工作中。直到日凌晨三四点，大家才得以休息。日时分，晋医医疗队员们在短暂休息后，又继续投入抗疫工作中。穿着不透气的防护服工作，一天下来，衣服里面汗如雨下，从头到脚都是湿漉漉的，顾不上生理上的不适，他们不断重复着标准的采样动作。时至日时分，他们也仍奋战在核酸采检防疫战线，要到凌晨才能休息。晋医医疗队用负责的态度和过硬的业务能力，高效完成了核酸检测采样工作。一方有难，八方支援，晋港两座城，抗疫一条心。在这个时候我们作为医护人员有义务有责任去护佑群众的生命健康安全。此次市医院带队的急危重症医学部护士长庄丽珍坚定地说道。点击图片进入专题责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
