有了绿色通道检测就诊不用愁
2021-08-06 07:15:06
原标题有了绿色通道检测就诊不用愁月日，巴中市恩阳区柳林镇的杨林化名，因胃部不适到恩阳区人民医院就医，由于他近期自湖北荆州返家，在医院入口预检分诊查验健康码时发现其为黄码，医院立即启动应急预案，通过专门建立的绿色通道为其进行核酸检测和治疗。近期，国内不少地区出现确诊的本土病例，随着管控区域有所扩大，部分市民由于曾到过这些地区等原因，健康码由绿变黄变红。日前，省卫健委专门发出通知，要求全省各地医疗卫生机构建立绿色通道，既要保障黄红码人员的就诊，又要保障其他市民在看病过程中的安全。恩阳区人民医院为杨林开通的就是这样的绿色通道。杨林出示健康码后，专职工作人员将其从发热门诊通道引导至发热门诊，立即进行核酸标本采集及流行病学史调查，并用专用救护车将标本转运至兴隆分院核酸检测实验室。医院邀请消化内科专家做好防护措施，到发热门诊对杨林详细问诊查体，完善相关检查。与此同时，四川大学华西医院龙泉医院为中高风险地区人员和黄红码人员，设置了独立通风宽敞的核酸检测专区，并通过提供小时核酸检测，开通手机核酸检测缴费手机查询报告等服务，方便其及时快速完成核酸检测，以减少这两类人员在院逗留时间，最大程度地降低交叉感染的风险性。月日，成都市龙泉驿区某物流公司货运司机徐飞化名，发现自己的健康码变成了黄码，随即按公司要求前往四川大学华西医院龙泉医院进行核酸采样。工作人员对他进行了核酸采样，并告知其个小时后可查看报告结果。医院设置了核酸检测专区，相关标识指引也很清楚。徐飞说，从进入医院到离开，自己花了不到分钟时间。黄红码人员中，有不少是妇女和孩子，尤其是孕妇和生病的孩子如何完成就诊？在省卫健委印发的通知里，专门针对这类人群给相关机构提出要求，定点医院也进行了相应安排。作为黄红码人员定点医疗机构，成都市妇女儿童中心医院专门开辟了黄红码人员就诊绿色通道，并成立一支专家队伍来负责黄红码人员的就诊。医院感染性疾病科主任贺月秋说，疫情期间，针对黄码或者被管控的患者，医院提供点对点的精准服务，可以上门服务，如果上门达不到其医疗需求，就会把患者接回医院，在设定的专门区域进行诊治。如果患者需要生产或者住院，医院有专门区域为这些患者提供医疗保障。成都市民刘女士家处封闭区，无法完成产检，医院就专门派医生上门服务。目前，四川省黄红码人员定点核酸检测机构达家，定点医疗机构家，黄红码孕妇定点医疗机构家。四川日报全媒体记者石小宏责编章华维罗昱分享让更多人看到
