记者探访北京顺义南法信镇两个封闭村今日启动第二轮全员核酸检测
2020-12-30 19:28:30
原标题今日启动第二轮全员核酸检测本报讯记者王可心因出现确诊病例，顺义南法信镇西杜兰村和东海洪村自日起实行了封闭管理，目前已升级为中风险地区。昨天，记者来到南法信镇，详细了解两村的生活保障情况。午后，阳光普照却暖意不足，一辆满载生鲜蔬果的运输车停在了西杜兰村封闭的大门前，两位身穿防护服的工作人员走出，将一袋袋蔬果及生活用品搬进村中。村内的公共区域每天要进行上午次下午次的全面消杀，垃圾日产日清，消杀后运到村口，由城管委负责运输处理。出现确诊病例住宅的垃圾，则经过特殊处理后再由专车转运。西杜兰村的包村干部吴连军说，村民已在日日两天完成了全员核酸检测。今天启动第二轮采样，两村共设置个采样点同时运转，预计一天内完成采样。西杜兰村有余人封闭在村里，东海洪村有多人，两个村加起来有一万多人。南法信镇党委副书记镇长王雪介绍，村民的吃饭问题是个大事，目前两个村都安排了代购经理，与鑫绿都超市对接，分别在两个村建立了微信群，每天推送各类生鲜蔬果等生活必需品的价格，村民下单后，第二天一早会送到村口，由工作人员送到村民家门口。此外，村民也可自己在网上采购或者找亲戚朋友代买，同样是送到村口后交由工作人员负责配送。下一步计划启用村内的超市，作为物资补给的中转站。目前该镇机关干部已先行驻村，向各科室发出志愿者召集令后，从百余报名人员中又挑选了名年轻干部分两批增援一线，来自区属国企的名志愿者也已进入村内。镇里已储备近万套防护服万盒口罩件消毒液，为大家做好后勤保障。王雪说。此外，两个封闭村子中老人不少，慢病患者也需要长期用药。两个村各有一处社区卫生服务站，有两名医护人员常驻，可以满足村民最基础的问诊用药需求，如遇紧急情况可通过转运。寒潮天气来袭，村中的水电气热的供应平稳，镇供电所和煤改气服务中心工作人员随时待命。责编胡园实习生孝金波分享让更多人看到
