核酸采样现场儿子偶遇医生妈妈
2021-11-06 20:53:06
人民网重庆月日电宝贝，你怎么到这里来了！妈妈，是你么？月日，在渝北区仙桃街道金陵饭店的核酸采样检测现场，听到亲生儿子对自己说出这句话，防护服和护目镜背后的医生鲁文辉感到心酸。因为自己全副武装，岁的儿子并没有认出她。月日，渝北区决定在多个街道开展大规模核酸检测，收到通知后，有着年党龄的渝北区人民医院肾病内科医生鲁文辉主动请求加入核酸检测工作组，连续三天在不同的核酸采样检测点奋战。月日，她被分配到仙桃街道金陵大饭店核酸采样检测点。当天晚上点多，正当鲁文辉忙碌时，一个熟悉的身影出现在自己面前。我和同事当天早上点来到采样检测点，已连续工作了几个小时，全身上下每块肌肉都感到酸痛。鲁文辉说，就在我感觉非常疲惫的时候，抬头就看见我的儿子走到采样台前。突然看到面前的儿子，鲁文辉很意外，她事先并没有向家人说自己当天的工作地点。鲁文辉立即上前叫住了儿子圈圈，圈圈一时有点蒙，望向了旁边的奶奶，奶奶也才反应过来是自己的儿媳妇，感到十分巧合。家附近的采样点人太多，听说这边人少点，我就带他过来了。圈圈再次望向妈妈，虽然已经好几天没看到妈妈，但熟悉的声音和眼神，让他确认了面前戴着厚厚护目镜的医生是自己的妈妈。妈妈，采核酸轻一点。儿子撒娇地说道。鲁文辉笑着回答说一点不痛，你是勇敢的男子汉！临走时，儿子还不忘为妈妈鼓劲妈妈，你累不累？加油哟！听到这句话，鲁文辉满身的疲惫似乎一瞬间烟消云散。一点都不累，妈妈是在守护小伙伴们的健康安全鲁文辉目送着刚见到几分钟的儿子离开，心里有些愧疚。我和老公都是医生，平时儿子多是由奶奶照顾，此次大规模核酸检测，我和老公都去了核酸采样一线，回家都是凌晨了，已经好几天没看到儿子说到这里，鲁文辉眼睛湿润了。但在采样点，看着群众一双双期盼的眼神，内心触动很深，我想起了自己的初衷，身为一名共产党员一名医生，守护大家的安全是我应尽职责。大事显担当，危难见本色。在疫情防控的严峻时刻，全国各地还有很多医护人员和鲁文辉一样，放弃了自己的小家，撑起了坚实的大家。刘政宁杨青责编刘政宁张祎分享让更多人看到
