北京通报日新增确诊病例具体情况有人次核酸检测阴性
2020-06-26 05:24:26
人民网北京月日电北京市卫健委通报日新增确诊病例相关情况月日时至时，北京市新增新冠肺炎确诊病例例，其中男性例，女性例平均年龄岁，最小岁，最大岁按居住地划分，丰台区例大兴区例。现将确诊病例具体情况通报如下病例，女，岁，住址为丰台区卢沟桥乡地区柳村路号万泉盛景园小区。月日曾到新发地市场采购，月日起居家隔离观察。月日咽拭子核酸检测阳性，月日由救护车转运至北京市丰台中西医结合医院，日确诊，临床分型为普通型。病例，男，岁，住址为丰台区花乡地区天伦锦城，工作单位为新发地批发市场为市场经营人员。患者自述月日嗓子痛，自服药物后症状消失月日小区核酸筛查阴性。因共同居住者中多人为确诊病例，月日起集中隔离观察月日在隔离点进行核酸检测，月日结果阳性，由救护车转运到北京市丰台中西医结合医院就诊，月日确诊，临床分型为普通型。病例，女，岁，住址为丰台区郭公庄家园，已退休。月日曾到新发地市场采购，月日到永旺梦乐城丰台店购物，月日居家，期间曾次在小区超市购物，月日给名小区人员理发。月日核酸检测结果为阳性，由救护车转运至丰台中西医结合医院。月日确诊，临床分型为普通型。病例，男，岁，住址为丰台区南苑街道芙蓉街，工作单位为新发地市场，为市场商户雇员。月日起居家隔离，月日开始集中隔离观察，自述无呼吸道及其他症状，月日隔离点对其进行核酸检测，月日结果为阳性，由救护车转送至北京市丰台中西医结合医院就诊，月日确诊，临床分型为轻型。病例，女，岁，住址为丰台区花乡地区宜兰园，工作单位为新发地市场，为市场经营人员。月日起陆续出现头痛咽痛等症状，自服药，未就诊，居家隔离，月日与家人一起由统一安排的车辆转运至集中隔离点。月日核酸检测为阳性，由救护车转运至丰台区中西医结合医院。月日由救护车转运至地坛医院，月日核酸检测阳性，当日确诊，临床分型为普通型。病例，女，岁，住址为丰台区花乡地区宜兰园，工作单位丰台区马家楼众兴花木批发中心。月日开始集中隔离观察。月日核酸检测结果为阳性。月日由救护车转运至北京市丰台中西医结合医院，月日由救护车转运至地坛医院，日核酸检测阳性，日确诊，临床分型为普通型。病例，女，岁，住址为丰台区南苑地区南苑北马路，工作单位为新发地市场，为市场商户雇员。月日开始集中隔离观察。月日开始出现反复发热恶心胃部不适等症状，无咳嗽咳痰无咽痛无喘憋。月日核酸检测阳性，由急救车转运到北京市丰台中西医结合医院就诊，月日确诊，临床分型为轻型。病例，男，岁，住址为丰台区花乡地区天伦锦城，工作单位为新发地市场为个体经营人员。月日开始集中隔离观察，因出现头晕乏力发热等症状，月日由救护车转送至丰台中西医结合医院就诊。月日核酸检测阳性。月日确诊，临床分型为重型。病例，女，岁，住址为丰台区花乡地区新发地水产批发市场，为该市场摊位销售人员，在集中隔离点进行医学观察。其丈夫于月日确诊。月日患者出现发热症状，由救护车转运至丰台中西医结合医院。月日确诊，临床分型为普通型。病例，女，岁，住址为大兴区黄村地区镇芦城西大街，无业。月日曾到新发地市场采购。患者被集中隔离前主要在其父母家，并与朋友有接触，期间先后到花乡地区巴庄子村附近香香早点老汤拉面就餐，并在附近商店购物。月日患者作为确诊病例的密切接触者被专车转运至集中隔离点，并采集咽拭子。月日反馈结果为阳性，由救护车转运至大兴区人民医院。月日确诊，临床分型为普通型。病例，男，岁，住址为大兴区西红门地区镇兴海日苑，无业。月日自驾车到西红门镇欣清北巷看望父亲，月日到小区附近足疗店，月日到小区盛世诊所处理外伤，月日作为确诊病例的密切接触者被送至集中隔离点。月日由救护车转运至大兴区人民医院就诊，月日咽拭子核酸检测阳性，月日确诊，临床分型为普通型。病例，男，岁，住址为大兴区魏善庄镇北京密码，工作单位为海淀区定慧谢小厨餐厅，为店长兼采购员。患者经常到新发地批发市场采购，发病前天至就诊前主要在小区和单位活动，月日曾自驾前往牛街聚宝源餐饮有限公司购物，月日自驾车带儿子到大兴区人民医院看病。月日出现发热症状，月日就诊于大兴区人民医院，核酸检测结果为阳性。月日确诊，临床分型为普通型。病例，女，岁，住大兴区观音寺街道团河苑小区，已退休。月日到新发地市场采购，月日作为确诊病例的密切接触者开始集中隔离观察，月日出现发热症状，当日由救护车转运至大兴区人民医院，月日至日先后采集次咽拭子进行核酸检测均为阴性，月日核酸检测阳性，月日确诊，临床分型为普通型。下面补充通报月日确诊的例病例情况男，岁，住址为丰台区南苑街道五爱屯西宏苑小区，工作单位为河北涿州桃树园食品有限公司驻京办司机兼装卸工，每日到新发地市场送货。月日下午参加社区组织的核酸检测后居家隔离，月日判定为当日诊断的无症状感染者的密切接触者，即送至集中隔离点进行集中隔离观察，当天得到社区反馈核酸检测结果为阳性，隔离点即再次对其进行核酸检测，月日报告结果为阳性，由救护车转运至北京市丰台中西医结合医院进行排查。因患者一直没有发热等症状，月日被北京市丰台中西医结合医院诊断为无症状感染者，并由救护车转运到北京地坛医院。月日确诊，临床分型为普通型。北京市卫健委提醒市民，假期放松心情，不能放松个人防护，要坚持戴口罩勤洗手不扎堆不聚集用公筷分餐制保持社交距离等健康习惯。除了非必要不出京之外，在京的市民应尽量居家过节，减少不必要的出行。如果去公园景区要提前预约，积极配合测温验码等相关举措，注意饮食卫生，尽量避免食用生食和半生食。少一次聚集，病毒就少一次传播机会，少一点大意，疫情就少一点反弹可能，每个人把精准防控的规矩记在心上付诸行动，稳定向好的抗疫形势就能更加稳固。责编曹昆闫嘉琪分享让更多人看到
