南京黄码人员检测点秩序井然
2021-07-26 07:16:26
原标题黄码人员检测点秩序井然根据南京市关于做好经禄口机场返宁人员健康管理的通告第号，经禄口机场返宁黄码人员要到专门核酸采样点进行采样。这些黄码人员检测点情况如何？月日下午，记者来到南京市建邺区南京国际博览中心采样点实地探访。佩戴口罩检测体温，出示苏康码，市民有序进入场馆。此前，国际博览中心作为新冠疫苗接种点，本就有组织大型检测的场地优势，排队引导的栅栏一米线和操作台均可直接使用。接种台上贴着的健康申报区疫苗接种区等标识还未来得及摘，现在就直接化身为核酸采样台。号馆近万平方米的场馆内，设置了个操作台。馆又开了个操作台，方便居民随到随检。建邺区卫健委副主任宁振奎介绍，仅日一天检测量达到万人。检测量虽大，但居民排队时间基本都很短，可以很快离开场馆，减少聚集。考虑到现场防疫需要，所有志愿者均需穿防护服，场内的消杀工作也十分细致，平均每小时消杀一次，厕所出入口等人员密集的位置更是加大消杀频率。记者注意到，采样点特别为岁以上老人和岁以下儿童设置了绿色通道。有很多前来检测的居民是老人和儿童，在防疫上虽要严格，但该有的人文关怀和爱心也不能少。宁振奎说。采样点医护人员来自各大医院和社区医院，东部战区总医院麻醉科医生王自豪这两天都负责对黄码人员进行检测。他说，不同于全员核酸采用的人一组样本混检，这里均采用三合一混检。由于检测点是室内场馆，避免日晒雨淋，比起其他同事，他表示自己的辛苦不值一提。虽然这里危险系数相对高了一点，作为医护人员，这是我必须做的事，责无旁贷。王自豪说。工作人员的辛苦都被市民看在眼里。谢谢你们，辛苦了，快和叔叔阿姨说谢谢。市民赵女士检测完，还不忘叮嘱两个孩子一起向医护人员道谢。赵女士曾带着孩子到机场接父母，有机场行程史的一家人绿转黄，她没有因为要多次核酸检测有所抱怨，特殊时期要特殊对待，工作人员已经很辛苦，相信谁也不想碰到这个情况，多多体谅。本报记者蒋明睿责编萧潇孟二波分享让更多人看到
