从严从紧落实各项防控措施坚决遏制疫情扩散蔓延势头
2021-08-02 14:49:29
新华社南京月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰月日至月日到江苏省南京市调研疫情防控工作，听取江苏省南京市及前方工作组情况汇报，实地了解流调溯源核酸筛查院感防控首诊报告区域协查交通管控社区封控及物资保障等情况，与有关部门和一线专家座谈，视频连线了解患者救治工作。她强调，要深入贯彻习近平总书记在中央政治局会议上的重要指示精神，按照党中央国务院部署，深入查找漏洞，针对问题症结，落实四早要求，压实四方责任，从严从紧抓好各项防控工作，坚决阻断疫情扩散。南京疫情发生在机场，人员流动大，又正值暑期，造成一定范围扩散，目前各项防控工作正在有序推进，疫情总体可控。孙春兰指出，要对机场及周边地区人员转移集中隔离，开展终末消毒，防止病毒再次传播运用信息化提高流调效率，转运过程中及时收集相关信息，确保小时内完成流调加强核酸检测质量控制，突出重点区域和重点人群，优化采检送匹配度规范隔离小区管理，做好生活物资保障和心理疏导，开展无疫小区建设加强患者救治，坚持中西医结合，推进规范化同质化治疗强化各级医疗机构和医务人员培训，落实首诊负责制，严格院感防控。统筹南京与全省疫情防控，加大扬州疫情防控力度，增派检测流调等专家，做到全省疫情防控一盘棋。调研期间，孙春兰组织有关部门和专家对全国疫情形势进行了研判，向湖南河南派出工作组。她强调，外防输入始终是疫情防控的重中之重，一刻都不能放松，各部门要履职尽责，每个人都有义务负起责任执行相关政策。各地要建立常态化防控和应急处置转换机制，及时激活指挥体系，加强监测预警，严格报告制度。加快区域协查，统筹公安工信公卫力量，优化数据算法，提高推送信息精准性，督促相关地方尽快核查到位。控制景区客流量，严格公共交通扫码通行等措施，引导群众慎终如始做好个人防护，少聚集勤洗手戴口罩，倡导学生暑期减少出行注意安全。
