甘肃省核酸检测价格再降
2021-11-17 10:54:17
原标题我省核酸检测价格再降记者月日从甘肃省医保局获悉，甘肃省自月日零点起执行核酸检测最新价格。新冠肺炎疫情发生以来，甘肃省持续开展新冠病毒核酸检测试剂盒集中采购，不断优化公立医疗机构检测服务价格，取得积极成效。为更加有效应对疫情形势变化，降低大规模核酸筛查和高频率检测成本，努力将检测筛查的支出控制在可承受水平，保障抗击疫情的可持续性，根据国家医疗保障局办公室国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组关于进一步降低新冠病毒核酸检测价格和费用的通知医保办发号要求，经研究，决定再次降低全省新冠病毒核酸检测医疗价格项目。新冠病毒核酸检测价格项目执行机构为公立医疗机构和全省疾控检测机构，标准为全省最高限价，单人单样检测最高限价调整为元人次，混样检测和混样检测最高限价统一调整为元人次。第三方疾控检测机构提供核酸检测服务，定价应当遵循公平合法和诚实信用的原则，体现保本微利。省医保局要求，疾控检测机构公立医疗机构提供核酸检测服务，应设置专门窗口开辟独立区域，优化内部管理流程，采购电子化信息化的方式，为群众提供核酸检测结果推送服务。单纯进行核酸检测的，无需挂号，公立医疗机构不得收取门诊诊查费。新冠病毒核酸检测相关试剂在省级药品和医用耗材采购平台已调整为最新挂网价，疾控检测机构医疗机构必须通过甘肃省医用耗材阳光采购平台新冠病毒核酸检测试剂带量采购模块采购。各级医保部门要加强对平台采购价格及供应保障的监管。疾控检测机构医疗机构新冠病毒核酸检测医疗服务价格项目自年月日零点起执行。省医保局要求各级医疗保障部门会同相关部门及时通知辖区内各级疾控检测机构医疗机构，做好信息系统更新维护和价格公示等相关工作，按统一规定时间节点落地执行，自觉接受社会监督。兰州日报社全媒体记者刘晓芳责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
