关于新冠病毒核酸检测，你想知道的都在这里！
2021-11-09 15:45:09
近期，我国多地出现新冠肺炎疫情，在快速发现病毒感染者有效切断传播途径，防止疫情扩散等方面，核酸检测都发挥了非常重要的作用。虽然大家对核酸检测并不陌生，但很多人还会有很多疑问，要去医院做胃肠镜用不用做核酸检测？明天要去外地出差，今天早上做核酸检测下午能拿到结果吗？一天前在其他医院做了核酸检测，换了家医院就诊需要重做吗？经常听到的单采混采是什么意思？最近有点感冒咳嗽，会不会影响检验结果？针对大家的问题，中国科大附一院安徽省立医院检验科门诊部感染管理办公室的医务人员贴心准备了一份超详细新冠病毒核酸检测攻略，赶快收好！来医院就诊，什么情况下需要进行核酸检测？新入院患者及陪护人员含急诊留观患者及陪护人员发热门诊患者发热或呼吸道症状等有流行病学史的普通门急诊患者门诊手术，或在耳鼻咽喉头颈外科眼科妇产科口腔科内镜室等科室进行有创操作，或开展血液透析等其他治疗的患者医疗机构和医务人员认为有必要检测的其他患者。核酸检测如何开单缴费？自助机申请仅五混一口咽拭子在自助机点击核酸检测，阅读相关提示，点击确认申请，开单缴费。医院官方微信公众号申请仅五混一口咽拭子关注中科大附一院安徽省立医院微信公众号，点击核酸检测，阅读相关提示，选择相应院区，点击确认申请，开单缴费。门诊下医嘱单采医嘱，可以申请口咽拭子或鼻拭子可至医院简易门诊，由医生开具医嘱，通过自助机或微信端缴费。预约完成后，请按预约时间前往核酸检测点窗口登记个人信息打印标签，然后在窗口旁核酸采集区进行核酸检测。注意啦中国科大附一院全面推行实名制就诊，就诊卡和身份证须关联，否则会造成报告上传失败。核酸检测地点在哪里？节假日能做吗？入院患者陪护及自愿检测者检测时间上午下午，节假日不休检测地点总院门诊西门广场南侧咽拭子采集处南区号楼楼咽拭子采集处西区号楼西边核酸采集点发热门诊急诊患者儿科呼吸门诊患者检测时间全天小时采样检测地点分别在发热门诊急诊儿科呼吸门诊就地采样。做完核酸检测多久可以拿到报告？核酸采样后小时出具检测报告，可在自助打印机打印报告，也可以通过官方微信公众号查询检测结果。如就诊卡已绑定身份证，可于次日下午两点通过支付宝国家平台健康码查询核酸结果。如果需要英文报告，需由简易门诊开具鼻拭子单采医嘱，进行核酸检测后，携带鼻拭子中文报告单护照原件身份证原件前往庐江路号总院号楼二楼换取。温馨提示携带有效身份证件本人就诊卡或就诊码有以下任意一条请立即佩戴口罩前往发热门诊就诊体温发热乏力咳嗽咽痛气促等症状天内有过境外旅居史或境内中高风险地区旅居史新冠病毒感染者接触史其他不确定情况请先在现场流调点咨询进行核酸检测需注意以下事项取样前小时尽量避免饮食，以免引起呕吐等不适取样前半个小时不要吸烟喝酒嚼口香糖，防止影响检测结果等候检查时一定要戴上口罩，与他人保持一米以上的距离采集后不要在采集点逗留，避免交叉感染。咨询电话新冠核酸检测实验室核酸检测还有疑惑？答案看这里！什么情况下不同医疗机构核酸检测报告可以互认？国家卫健委要求具备新冠肺炎核酸检测能力的医疗卫生机构出具的检测结果互认，原则上小时内不重复核酸检测，超出小时的结果由医疗机构根据患者流行病学史症状等综合研判。单采和混采分别是什么意思？单采一个人的采集拭子放到一个采集管中混采将个人或个人的采集拭子放到一个采集管中单采具体包括以下人员在发热门诊及急救中心就诊的所有患者来自中高风险区和去过中高风险区人员包括发热干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等大症状人员。混采具体包括以下人员所有新入院的患者及所有陪护人员住院患者及陪护人员来院进行创伤性检查人员愿检尽检人群医疗机构的所有工作人员其他进入医疗机构的相关人员如维修人员等。混采的准确性如何？混采不会影响准确性。因为单采管和混采管大小不同，保存液的量也有区别。基于前期大量基础实验研究结果及实践操作证实，混采保存液体积的增加对弱阳性标本的检测结果无影响，所以准确性是没有问题的。核酸病毒检测鼻咽拭子和口咽拭子有区别吗？口咽拭子是将采样工具通过口腔进入的方法采集口咽部的标本鼻咽拭子则是通过鼻腔进入采集鼻咽部的标本。在进行核酸检测时不管是鼻拭子还是咽拭子都是符合防疫规定的，低风险地区开展核酸检测时，多采用口咽拭子的方式。对于怀疑有密接史的人曾经得过新冠肺炎的人多次口咽拭子结果不明确及出境人群，建议进行鼻咽拭子的检测。感冒，咳嗽，咽炎等会影响检测结果吗？不会影响检测结果。因为核酸检测特异性强敏感度高，不会因为患者感冒或咳嗽咽炎而导致检测结果失去准确性。储新民毕婷婷责编关飞张磊分享让更多人看到
