中宁县开展城乡居民核酸检测
2021-10-28 16:26:28
核酸检测现场。中宁县委宣传部供图人民网银川月日电穆国虎拉人群隔离带，张贴清洁区污染区标识月日上午时，中宁县开展城乡居民核酸检测，精准划定检测人群，重点人群单样检测，其他人群按或混样检测。此次核酸检测的对象为中宁县城乡人员含常住人口流动人口。中宁县成立工作专班，下设个工作组，成立现场消杀技术指导组个，建立专项工作总协调人机制，设置临时采样点个应急流动采样队个，抽调医护人员名。发挥乡镇社区管理作用，以居民小区楼宇自然村组学校机关事业单位企业公司市场宾馆等为最小单元进行全覆盖检测。在核酸检测开始前，中宁县各级党组织广大党员干部和社区工作者志愿者主动承担起所在地的核酸检测动员组织保障等任务，全力保障居民有序参加核酸检测。同时，中宁县委宣传部制定志愿者协助检测方案制作采样点绿色通道标识，安排专业人员连夜录制核酸检测公告温馨提示志愿者工作提示等，引导群众不信谣不传谣，积极配合做好核酸检测。喊叫水乡提前对场地进行消毒，搭帐篷摆桌子，为行动不便群众设置绿色通道，一系列的准备工作在凌晨三点多就绪。从号下午点到号凌晨点多，乡村干部与志愿者一直坚守在抗疫前线。检测现场可以看到，村干部志愿者等引导群众扫码排队，维护现场秩序，协助医护人员核对检测信息。核酸检测现场。中宁县委宣传部供图责编穆国虎贾茹分享让更多人看到
