郑州部分区域进行全员核酸检测
2021-11-09 08:18:09
居民们在广场排队，有序进行核酸检测。记者白周峰摄影顶端新闻大河报记者邵可强洪波大风吹，瑟瑟抖。月日一大早，郑州部分区域全员核酸检测开始。我点就来排队了，早做早放心。咋还不开始？点半还要上班呢！当天时许，在郑州市金水区丰产路，寒潮带来的寒冷并没有阻挡战胜疫情的脚步，不少市民排队等待核酸检测。现场，志愿者拉起警戒线整理队伍，医护人员做好检测前的准备。为方便老年人检测，志愿者专门指挥岁以上市民排成一队，这样加快整体的检测速度。在商都路办事处所辖多个社区记者看到，寒风中前来参加核酸检测的人们，除了个别老年人需要帮助，多数人几乎不需要志愿者引导，轻车熟路就站到了队伍里。夏天三四十度那会儿，都做过轮了，这次不用教，扫码排队听指挥就行，今天这么冷，大家都辛苦。正在排队的王先生，看着不远处正在采样的工作人员说。时，阳光越过楼群洒在检测点，给人们带来一丝暖意，风也没有早晨那么冷了。据郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室通告，为彻底排查潜在人群感染者，有效阻断疫情传播，切实保障人民群众的生命健康安全，经郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部研究，决定在金水区等部分区域开展全员核酸检测。采样时间年月日开始采样，完成采样工作。责编辛静杨晓娜分享让更多人看到
