西宁市主城区开展全员核酸检测
2021-11-07 08:55:07
从西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部传来消息，月日时，西宁市启动主城区全员核酸检测。截至当日时，共采集样品人份。据了解，本次核酸检测范围包括城东区城中区城西区城北区现有封控区管控区驻宁部队二级及以上医院除外内全体居民，含暂住人员工作人员务工人员等，计划两日内完成。为确保采样检测工作以最快速度最短时间高效有序完成，西宁市疫情防控处置工作指挥部提前谋划，按照安全科学的原则，根据检测量人员分布及构成等情况进行科学部署，全市主城区共安排核酸检测点个，采样台个，配备采样工作人员余名，每个采样点配备充足的专业采样信息录入和秩序维护人员，公安工信交通等各相关部门迅速行动，全力保障采样秩序维护防护物资及人员试剂的运输需求。各县区相关部门充分考虑风雪低温等气候因素，配发了棉帐篷电暖气棉大衣等物资，并机动调整部分室外采样点到室内，为群众提供暖心服务，有力有序推进核酸检测。据悉，首日采集的人份核酸检测样品中，城东区人份城中区人份城西区人份城北区人份。西宁市将依据本轮全员核酸检测结果，精准科学调整全市疫情防控处置措施，有效阻断疫情输入输出和扩散蔓延，坚决打赢疫情防控歼灭战。责编马建辉刘沛然分享让更多人看到
