西宁市城西区将进行全员核酸检测
2021-11-02 07:00:02
人民网西宁月日电本网从西宁市城西区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，根据全市疫情防控工作需要，城西区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部决定在辖区范围内开展全员核酸检测。检测范围包括西宁市城西区辖区范围内全体居民，含暂住人员工作人员务工人员等，驻区部队根据军队安排开展相关防疫工作。其中省外来宁返宁人员要主动报备，接受检测月日月日兴海路片区西关片区已完成核酸检测人员除外。检测时间为年月日到，本次检测仅显示检测结果，不出具核酸检测报告。另外提醒广大市民请广大市民服从社区工作人员的安排，在预定时间段到指定的集中采样点自觉接受核酸检测，请相互转告亲朋邻友等身边人员，做到应检尽检。请辖区各企事业单位积极落实疫情防控主体责任，组织动员本单位干部职工应检尽检，配合完成检测工作。请辖区高校初高中教职工及学生在本校统一检测小学幼儿园教职工及学生在居住地根据社区安排有序进行检测。请广大市民携带身份证，主动出示健康码行程码。为防范风险，请大家听从现场工作人员指挥调度，并全程佩戴口罩，有序排队，与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集不扎堆。采样前小时内建议不要饮食，分钟内请勿吸烟喝酒嚼口香糖等，以防影响检测结果。未出检测结果前，尽可能在家等候，必须外出的，尽量不要乘坐公共交通工具。无法前往指定检测点的老人病人等行动不便的人员，请家属提前向社区申报，采取上门采样方式实施检测。冬季天气寒冷，排队时间较长，请大家耐心等待，做好防寒保暖等保护措施，保持情绪稳定。不要信谣传谣，如有任何疑问和问题，可拨打及以下热线电话进行咨询答疑。咨询答疑热线电话。西宁市城西区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部供图西宁市城西区月日全员核酸检测点古城台地区临时核酸检测点共个新宁广场市运管局门前停车场古城台小学康华现代城成教学院青海大学医学院西宁市第十二中学。虎台地区临时核酸检测点共个虎台公园虎台小学虎台小区广场冷湖路号虎台中学操场海晏路号海晏路号海晏路号院内海晏路号明都大厦海晏路号盐湖巷号地矿小区海晏花园师大操场五四西路号五四西路号师大研究生院师大附中五四西路号殷家庄社区西川南路号西川南路号凤凰城停车场西建中英文学校操场海湖路悦宾楼停车场杰森花园南门口特殊教育学校锦程嘉苑小区五四西路号新宁路号盐湖巷天迈乐景小区天年阁新宁路号植物园门口盐湖小区西川南路号馨宁小区西川南路号夏都景苑门口西川南路号称多大厦西川南路号行知小学操场虎台保鲜库杨家寨新村高层停车场杨家寨新村小广场苏家河湾新村。胜利路地区临时核酸检测点共个万方城重工业厅小区五四大街号汽车六厂家属院交通职业学校交通医院五四小学枫林绿洲小区新宁花苑小区北苑小区交通厅家属院景林佳苑小区地矿小区储备局家属院。文汇路地区临时核酸检测点共个北城区文汇小学五矿座写字楼三榆山水文园停车场金座区南门大润发海湖中学新华联二期南门典范新城南门金座区万达中心号门唐道苏家河湾号海宏区海宏区海宏区含银泰公寓五矿区海宏区海宏区海湖农贸市场。通海路地区临时核酸检测点共个光华中学格林兰郡北门广场卢浮公馆小区广场省委小区篮球场盛达国际新城南门一期会所前广场体育中心西门湟川中学桃李小学文景街号谦和园南门恒邦紫荆城号写字楼东侧停车场仁人健康体检中心停车场恒邦紫荆城号写字楼北侧停车场夏都俊园小广场海湖星城小区南门海湖星城号楼前广场西城名邸小区北门安泰华庭步行街期安泰华庭步行街期宝丰绿洲小区海馨墅园广场。彭家寨镇地区临时核酸检测点共个杨家湾村汉庄村彭家寨村西小区富兴花园火东村彭家寨村东小区刘家寨村刘家寨村晨光村西北园村三勘院世通名城世纪丽都汇宁路维也纳汇宁路维也纳紫薇丽都紫薇丽都光华小学。西关大街地区临时核酸检测点共个送变电小区黄河路号停车场西宁市第二中学青少年活动中心胜利宾馆家属院天骄花园。以上共计个检测点。责编刘沛然张莉萍分享让更多人看到
