黔江全区开展全员核酸检测
2021-10-25 09:01:25
日，中共重庆市黔江区委重庆市黔江区人民政府发布消息，于月日日，在黔江全区范围内开展全员核酸检测。全文如下亲爱的广大市民朋友近日，贵州省遵义市发现的新冠肺炎感染者有来黔旅居史，区委区政府高度重视，第一时间启动应急处置预案，紧紧团结和依靠全区人民，共同开展公共卫生事件应急处置。目前，各类重点人员实现全面有效管控，且数次核酸检测均为阴性，同步开展的区域性全员核酸检测结果也均为阴性，全区疫情风险管控在最小范围。为更好的守护好全区人民的健康安全，进一步提高应急处置能力，将于月日日在全区范围内开展全员核酸检测。为此，特向全区市民倡议一增强自我防护意识。保持良好卫生习惯，坚持戴口罩勤洗手常通风保持安全社交距离，不参加群体性聚集活动。出入密闭空间，自觉佩戴口罩检测体温核验健康码。提倡公筷制分餐制。从高中风险区和疫情重点地区来黔返黔人员，应密切关注出发地途径地疫情动态，第一时间主动向所在社区和单位报告，根据防控工作需要，自觉健康监测核酸检测。一旦有发热干咳乏力等症状，自觉前往就近的发热门诊就诊，主动报告发病情况及旅居史接触史，就医过程做好个人防护并避免乘坐公共交通工具。二自觉配合疫情防控工作。在疫情应急响应机制期间，请积极配合有关部门开展信息登记随访检测隔离管控等各项防控工作。全员核酸检测时，请按照通知要求及时有序参加采样，全程佩戴口罩，自觉有序排队，保持一米以上距离，服从现场工作人员的引导和指挥。三主动接种新冠病毒疫苗。接种新冠病毒疫苗是最有效的新冠病毒预防手段，更是每个公民的责任和义务。为了您和您家人的健康，请未接种或未完成全程接种的市民尽快完成接种。年满岁已完成全程接种满个月的市民，可就近接种加强针。疫情仍未远去，防控不能松懈。感谢全区医务工作者公安民警志愿者和社区工作者在疫情防控工作的艰辛付出。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有市委市政府的有力指挥，在全区广大党员干部群众的勠力同心共同努力下，我们一定能够战胜艰难险阻，夺取疫情防控阻击战的最终胜利！中共重庆市黔江区委重庆市黔江区人民政府年月日责编秦洁刘政宁分享让更多人看到
