呼和浩特第一轮核酸检测结束均为阴性月日将进行第二轮核酸检测
2021-10-28 11:43:28
新闻发布会现场。人民网寇雅楠摄人民网呼和浩特月日电寇雅楠月日上午，呼和浩特市召开第四场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据介绍，截至月日上午时，呼和浩特市已连续日无新增本土确诊病例疑似病例和无症状感染者。截至目前，本轮疫情呼和浩特市共有确诊病例例其中土默特左旗例新城区例，疑似病例例赛罕区。例确诊病例和例疑似病例均在内蒙古自治区第四医院治疗，病情平稳，无重症病例。截至年月日时，重新排查出重点人群人，其中密接人员人，次密接人员人。全市累计排查出重点人群人，其中密接人员人，次密接人员人，一般接触者人。上述重点人群全部进行核酸检测，检测结果均为阴性。截至月日凌晨时，呼和浩特市重点区域第一轮核酸检测结束，检测结果均为阴性。呼和浩特市结合国家自治区专家组意见，决定从月日早点开始，到日中午点，在全市重点区域开展第二轮大规模核酸检测。本轮核酸检测的覆盖范围包括新城区回民区玉泉区赛罕区全境，以及土左旗的台阁牧金山金川区域内的所有人员。其他旗县对重点人群同步开展核酸检测。本轮核酸检测由旗区按照属地管理原则主导，街道乡镇具体组织，社区村负责实施。为方便群众就近采样，社区村在辖区内主要的居民小区学校单位设置了集中采样点，群众可以按照所在的社区村工作人员的引导下，分时段就近采样，避免聚集。采样时请携带身份证等有效身份证明，主动出示健康码。社区村工作人员将通过微信小区告示栏张贴等方式，提前公布采样登记二维码，请广大群众提前扫码进行信息登记，采样前准备好健康码，缩短采样时间，避免滞留聚集。采集过程中请全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集，做好自我防护。近日气温转寒，广大群众要做好防寒保温措施。同时，核酸检测结果将及时向群众反馈，并作为广大群众出行的凭证，请广大群众积极支持核酸检测工作，主动配合采样点工作人员的引导，及时到所在社区村进行核酸检测，以免因无核酸检测证明给自身出行带来不便。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
