湖南与时间赛跑阻止疫情扩散
2021-08-02 14:49:28
月日，在长沙市天心区赤岭路街道南大桥社区核酸检测点，居民用扇子为医护人员扇风降温。新华社记者陈泽国摄新华社长沙月日电记者崔俊杰帅才月日，中南大学湘雅二医院国家紧急医学救援队带着移动生物检测车驰援张家界，帮助这座城市开展疫情防控。月日以来，湖南常德张家界株洲长沙益阳湘西土家族苗族自治州等地陆续报告新冠肺炎确诊病例或无症状感染者。月日时，湖南省报告新增新冠肺炎确诊病例例。疫情就是命令，湖南各项防控举措迅速升级，与时间赛跑阻止疫情扩散。早一分防控，就少一分感染和扩散的可能。接到外省关于发现阳性检测者在湖南有旅居史的通报后，张家界市湘西州等相关市州立即启动排查工作。接到发现本土病例的报告，湖南省委省政府第一时间研判疫情部署防控，以最迅速的行动最有力的举措应对疫情挑战，坚决防止疫情扩散。迅速激活应急机制，指导组织流调溯源。发现本土疫情后，湖南省立即派出省级督导组赴重点地区督促指导疫情防控湖南省联防联控机制专班全面进入应急状态，实行日报告零报告制度。湖南省已派出数十人的专家队伍赴张家界市指导排查和流行病学调查。中西医临床专家和院感专家赴株洲市指导防控和救治。全力排查重点人员，加大医疗救治和核酸检测力度。重点地区已经开展全员核酸检测。湖南省向张家界市派出核酸检测省级机动队，帮助张家界市开展全员核酸检测。全面加强社会面管控，加大健康码和行程码查验力度。目前，张家界凤凰芙蓉镇等热门旅游胜地，已经关闭了景区景点长沙全面加强公共场所的疫情防控措施，所有人员密集的公共场所都需要查验健康码。在长沙南站，来自中高风险地区，或健康码为黄码红码的旅客，需要第一时间到健康监测点登记，疑似患者将被送往临时隔离点接受隔离监测。加强疫情信息公开，提升公众防疫意识。涉疫相关地方主动发布疫情动态，公布确诊者无症状感染者详细活动轨迹，广泛动员群众积极响应流行病学调查，同时对旅客出行风险及时提醒，张家界等地对滞留游客还以暖心公开信等形式发出温馨提示开展人性化关怀和疏散引导。近日，湖南多地连续出现高温天气，给疫情防控带来不利影响。长沙张家界株洲等地防控一线工作人员个个汗流浃背，很多人中暑晕倒，但他们克服困难，坚守岗位，令人感动。月日夜，在宁乡市东沩广场等核酸检测采样点，看到医务人员穿着密不透气的防护服汗如雨下，一些居民自发地用家里的电扇扇子乃至纸板为他们扇风解暑。月日，记者在中南大学湘雅医院看到，医院已全面加强进出人员管控，门诊大楼建立了门诊预检分诊处，门诊各诊室实行一医一患一诊室管理，各病区实行封闭式管理。记者在长沙市一家农贸市场看到，绝大多数人员佩戴了口罩，进场买菜需要扫健康码邻近的一家银行营业点要求客户佩戴口罩测量体温登记身份证及手机号码。长沙等地市民也响应疫情防控相关倡导，减少外出减轻防疫压力，一些平时车水马龙的繁华街道，人流车流减少了很多。记者从湖南省商务厅了解到，目前，全省米面油肉蛋奶蔬菜等生活必需品及口罩消毒液等医疗防疫物资储备充足。
