武汉连夜进行全员核酸检测
2021-08-05 08:31:05
原标题武汉连夜进行全员核酸检测月日时，武汉市宣布发现名外来务工人员核酸检测阳性。月日上午，武汉市卫健委公布，武汉新增新冠肺炎确诊病例例，无症状感染者例。月日下午，湖北省政府新闻办公室召开新闻发布会宣布，武汉启动全员核酸检测，全面筛查核酸检测阳性人员和无症状感染者，消除隐患，力争天完成。日晚上，武汉连夜启动全员核酸检测工作，许多小区都出现了挑灯夜战的场景。日晚时，武汉市东湖高新区花山生态城碧桂园社区通知开始进行核酸检测。在碧桂园观澜小区的广场上，记者看到，小区居民按楼栋自觉扫健康码后，正在有序排队等待检测，没有健康码的老人和小孩备好写有姓名手机号家庭住址身份证号码等个人信息的小纸条，就可参与排队检测。我邻居的爸爸妈妈是江西人，这几天临时过来武汉玩。他们刚才也已经顺利完成检测，没有收费，只要提供身份证信息就行了。居民关女士说。据了解，该社区安排的集中采样时间为早时时晚时时。当晚时，武汉市华侨城小区，医务人员正在连夜对社区居民进行全民核酸采样。居民在接到群通知后，按楼层下楼排队进行检测。经过社区工作人员登记后，医务人员迅速按照分组，对居民进行核酸采样。小区通知要在今晚就做完全小区的核酸检测，时间是晚点到凌晨点。年轻人往后排，老人和孕妇先检。岁以下儿童和近期天内做过检测者，可以选择性采集。居民肖女士说。检测居民一定要携带本人身份证或户口本小孩，检测时要出示健康码。据了解，本次全员核酸检测是按照市级统筹属地负责网格包保快速推进的原则，充分发挥全市家城市检测基地第三方检测机构及多家医疗机构的作用，由各区统筹检测力量开展采样检测。以社区为网格单元，实行区领导包保街道街道领导包保社区社区干部包保小区楼院，由街道负责辖区全员核酸检测的具体实施，突出重点，有序推进。东西湖区金银湖街城管执法队负责人告诉记者，从月日晚凌晨点开始，他们应急队名队员就临时接到任务，由队长周涛带队协助金湖社区工作人员紧急爬楼，保护社区人员工作安全，挨家挨户敲门入户核实每家每户人员流动以及核酸检测人数情况。月日早上时分开始，城管执法队员们协同市政社区人员开始忙着在各个社区点位搭建帐篷。秉持宁多不少原则搭建，保障期间哪里需要便补搭到哪里，争分夺秒做好各个点位前期准备工作。截至下午时，共出动人员余人次。除金湖天地值守人员外，还要负责金银湖街道各个社区点位，丽水社区花城社区银湖社区等。经过紧张的保障准备工作后，各个点位人员分布清晰，分工明确，值守现场核酸检测进度有序进行。截至日早上点，沌口街全员核酸采样共计采样送检人份，结果待出。截至月日时，该区已采集核酸样本万份，完成率。今日，武汉市其他地区将继续推进全民核酸检测工作。郭婷婷责编黄莎杨晓娜分享让更多人看到
