长假结束前，上海各核酸检测点人数大增，这家医院的核酸检测量增长了两倍
2021-10-08 16:31:08
国庆假期即将结束，上海迎来返程高峰，全市各核酸检测点也出现人流暴增的情况。年月日，记者来到位于长宁区的同仁医院核酸检测点，发现所有检测窗口开放，等待检测的人们在门前排起长队。据现场维持秩序的医护人员向记者介绍，国庆假期前几日，前来进行核酸检测的人数维持在人次一天的水平，自月日起，包含住院急诊社会来源的检测人数突破了，主要因为今年的国庆长假选择出游的市民比较多，返沪后多数单位学校有离沪人员提供核酸检测报告的防疫要求。另外，国庆假期期间，许多社区卫生服务点的核酸检测窗口未开，也一定程度给医院的核酸检测点带来了流量压力。现场医护向记者介绍，不少市民一大早就来到现场排队测核酸，上午流量压力大，检测点直接打开个窗口，很高效地完成了积压的订单。天气虽然有些闷热，医护工作人员还是十分耐心地向市民讲解办理线上核酸检测预约的流程，引导队伍的走向和秩序。收费窗口也大排长龙。其实，通过医院的微信公众号，或者医院门口张贴的二维码，都可以实现线上付费预约，到了现场就可以少排一个队。不少在医院门口排队的市民纷纷拿出手机，扫墙上的码进行核酸检测预约。这一系统方便了市民缴费，也提升了核酸检测点的工作效率。核酸检测点还贴心地专设儿童窗口，在窗口前摆放小凳子，供孩子们站上窗口接受检测。责编严远轩召强分享让更多人看到
