成都成华区部分区域开展全员核酸检测
2021-11-08 20:28:08
人民网成都月日电王波据成都市成华区委宣传部消息，今日，成都市成华区新冠肺炎疫情防控指挥部发布关于在我区部分区域开展全员核酸检测的通告，具体如下成都市成华区新冠肺炎疫情防控指挥部关于在我区部分区域开展全员核酸检测的通告全区广大市民各法人团体本轮疫情传播力强，为有效阻断疫情扩散，全面保障人民群众身体健康和生命安全，根据防疫管理有关法规，现决定今晚开始对我区双桥子街道猛追湾街道二仙桥街道府青路街道万年场街道双水碾街道跳蹬河街道保和街道青龙街道所有社区及龙潭街道龙瑞社区丛树社区居民开展免费全员核酸检测。一请应参与本次核酸检测的市民朋友们，按照所在社区工作人员的通知指引，有序到达指定地点开展核酸检测。请提前准备好个人身份证手机请全程佩戴口罩排队时务必保持一米间隔，避免聚集和相互交谈月日时至月日时已参与核酸检测的，经向社区登记备案可不参与本次检测户籍常住地学习工作地在我区月日前已离开该区域的人员，须向社区说明去向，并遵守现所在地有关疫情防控规定户籍常住地学习工作地在我区月日后离开该区域并在其他地区学习工作生活的人员，须向社区说明情况，并在现所在地就近进行核酸检测，检测后将核酸检测结果报告户籍常住地学习工作地所在地社区和现所在地社区。二各法人团体要履行主体责任，配合有序组织职工员工参加核酸检测。三请大家认真履行防疫义务，主动配合积极参与，对拒不配合不支持核酸检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，将依法追究法律责任。成都市成华区新冠肺炎疫情防控指挥部年月日责编李强强薛育建分享让更多人看到
