北京提升进京管控等级
2021-08-02 14:49:28
据新华社北京月日电记者赵旭北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上通报，月日时至时，北京新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例和例无症状感染者，均为湖南张家界返京人员，来自同一家庭，均已转至定点医院隔离治疗。初步判定上述确诊病例和无症状感染者的密切接触者有人，已落实管控措施。北京市房山区委常委区政府常务副区长吕晨飞介绍，月日凌晨接到阳性报告后，房山区封控病例居住小区及同行家属居住小区，居民余人全部按要求落实管控措施。针对北京市月日公布的一确诊病例涉海淀区相关轨迹所采取的疫情防控措施，北京市海淀区人民政府副区长林航表示，海淀区对相关人员组织全员核酸检测，截至月日时，已完成人员采样人，检测结果均为阴性相关场所外环境采样件，检测结果均为阴性。截至月日时，已排查密接人，次密接人。据了解，北京市疾控中心对北京月日公布确诊病例病毒进行基因测序，结果显示为德尔塔毒株，经比对与近期南京疫情病毒高度同源，属于同一传播链。月日召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第一百一十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第六十三次会议强调，全面升级首都国际机场大兴国际机场防控措施。提升进京管控等级，严控中高风险地区人员进京，对出现病例地区的人员限制进京。强化进京通道管控，铁路民航和公路检查站严格查验。做好来京就诊人员筛查。各级各类医疗机构履行院感防控责任，确保不出事。提前研究秋季开学防疫工作。
