河南新郑核酸检测点上的那些人和事
2021-08-10 09:22:10
人民网郑州月日电记者王玉兴连日来，新冠疫情下的河南郑州，进行了多轮次的全民核酸检测。在新郑市的疫情防控一线，在各个检测站点，检测人员基层党员和广大志愿者，一往无前，奋不顾身，平凡之中，彰显大爱。新建路街道检测人员利用凉水降温。新郑市委宣传部供图请大家保持一米距离，正确佩戴好口罩，十个人一组，有序测温进场月日上午，新郑市新华路街道大吴楼社区核酸检测服务点，临时党支部副书记李涛在现场忙碌着，他口干舌燥，衣服也被汗水汗湿了。新郑市新华路街道坚持党建引领，组织街道社区党员医护人员等成立了个临时党支部，支部书记由街道包社区领导担任。临时党支部亮出牌子和党旗，广大党员亮出身份，顶着烈日，全力做好核酸检测宣传动员场地布置信息采集分流引导秩序维护现场检测服务群众舆情引导等各项工作，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬。新华街道检测点党旗飘扬。新郑市委宣传部供图新郑市和庄镇积极响应上级工作部署安排，坚持党建引领，网格作战，建立全镇个检测点临时党支部，发出阻击疫情决心书，让党徽在前沿熠熠生辉。和庄镇党员在检测点临时党支部签名。新郑市委宣传部供图月日，在新郑市新烟街道滨河帝城社区核酸检测点，办事处机关干部张培正在紧张地忙碌着。从月日开始，她冒着高温奋战在检测一线，宣传引导场地消毒维持秩序帮助群众扫码预约日夜连轴转，已经持续了一周。临到中午老公打来电话，她才知道当天是自己的生日。特殊时期，特殊的生日，我按时长大，生活明朗，万物可爱愿疫情早日结束，平安！发了一条朋友圈，给自己留下一个生日纪念，便又开始忙碌起来。培姐生日快乐，我们干了这杯粥！得知消息的志愿者们在轮餐的间隙给张培举办了一个小小的仪式，仪式上的生日餐是一盒便当和一杯小米粥。张培左一在检测一线忙碌。新郑市委宣传部供图你们上门检测，真是帮我们企业解决了大难题。新郑市某食品食品公司负责人谢鹏威高兴地对核酸检测人员说。面对疫情，新郑市梨河镇党委政府主动与企业联系，了解企业经营情况。通过征求卫生系统意见，决定趁企业交班时间，安排检测人员上门采样，减少对企业生产的影响。在三轮核酸检测中，共上门检测企业员工人次，既保证了应检尽检，又保证了企业正常生产秩序。梨河镇组织人员到辖区企业上门检测。新郑市委宣传部供图高爽是新郑市公立人民医院一名护士，月日她被抽调到龙湖镇的一个核酸检测点。从早上点开始，她一直工作到点，中午稍作休息便又开始继续进行核酸检测，左右，由于持续的工作高爽出现头晕胸闷等中暑症状，脱下防护服时身上都汗湿了，休息了一会儿，便又重新上岗。休息过后好多了，后面还有那么多人，不能让大家等太久。她说。现场群众和志愿者很受感动，给她买来冰棍绑在她背后，用这种方式给她降温。高爽左一和同事背着冰袋冰棍坚守在一线。新郑市委宣传部供图面对疫情，新郑市新华路街道整理印发了疫情防控工作指导手册，内容包括政策学习篇核酸检测篇社会防控篇，将疫情防控政策核酸检测要点操作规范社会重点人员管控措施等内容整合，用言简意赅的文字代替大篇幅文字，简洁明了，通俗易懂，让大家拿到手后一看就能懂。志愿者在检测现场阅读口袋书。新郑市委宣传部供图本着核酸检测应检尽检不漏一人不漏一户的工作原则，新郑市观音寺镇村两委和医护人员成立个入户小分队，对本辖区内行动不便的老年人残疾人等进行全面统计，制作出详细入户名单，挨家挨户对行动不便人员采样做核酸检测，进一步优化服务流程，开启人性化温情服务最后一公里。观音寺镇为行动不便老人上门检测。新郑市委宣传部供图在新烟街道烟厂社区检测点，社区党支部书记李明也在忙碌着。最近这些日子，汛情连着疫情，李明每天早出晚归，忙得团团转，丈夫在外地工作，两个上小学的孩子已经在爷爷奶奶家住了半个月了，她都抽不出空去接。都是身上掉下来的肉，哪能不想孩子呢，可社区这么多事，实在走不开啊，大家选我当书记，我得对得起大家这份信任。李明说着，泪水湿了眼眶。李明左一在检测点分发口罩。新郑市委宣传部供图王一新，这一段时间下来怎么样，累么？不累爸，你们医护人员穿着防护服，比我们辛苦多了，你要注意身体啊。月日一大早，全市需进行第三轮全覆盖的核酸检测，王书建王一新父子来到新村镇文士湾村核酸检测点，穿上防护服和志愿服，投入到新一天的工作中。王一新是黄河科技学院商学院金融学专业的大二在校学生，中共预备党员，负责防疫先锋岗和核酸检测时信息录入工作，父亲王书建中共党员，至今已有年的党龄，同时也是新村镇文士湾村的村医，在镇卫生院的统一集中培训后负责检测时的人员采集工作。王书建王一新父子在检测一线。新郑市委宣传部供图昨天看到朋友圈都在晒秋天的第一杯奶茶，没想到今天在核酸检测点能喝上，算是弥补遗憾了。月日中午，新郑市新烟街道解放路社区核酸检测点，工作人员接到了辖区一家奶茶店送来的奶茶，刚刚替换班吃了顿简餐的社区工作者和志愿者们捧着装满关爱的奶茶笑了。商户给新烟街道检测点送来奶茶。新郑市委宣传部供图责编姜果徐驰分享让更多人看到
