新蒲两小区完成第二轮核酸检测
2021-10-24 14:55:24
近日疫情发生后，新蒲新区立即展开摸排，对密切接触病例人员所在地实地蔷薇期金科中央公园城两个小区实行全小区封闭式管理，并于月日展开第一轮全员核酸检测，月日开展第二轮全员核酸检测。你好，你们家几个人，都做核酸检查了吗？请拿上你们的身份证，戴好口罩，立刻到楼下做核酸采样。月日，笔者走进位于新蒲街道的实地蔷薇期，看到小区门口已经实行封控管理，街道村社工作人员志愿者物业正在为居民进行物资配送，小区内核酸检测点医疗人员正在为小区群众进行核酸采样。金科中央公园城位于新中街道，为有效阻止病毒传播防止扩散，新区也在第一时间对该小区实行封控管理，实行只进不出管理措施，严格限制人员流动，及时对小区进行排查开展全员核酸检测。我们是日凌晨四点左右接到的指令，立即联合物业对小区进行了封闭管理，并集结物资医疗团队到小区开展核酸检测。正在入户排查的新蒲街道党工委副书记办事处主任陈华介绍，实地蔷薇期共栋楼个单元户人，第一轮全员核酸检测均为阴性。为保证核酸检测不漏一户不落一人，两街道联合村社物业人员，组建入户摸排队伍，以楼栋为网格，在小区内开展地毯式逐栋逐层逐户摸排。每一层从楼开始，一户一户敲门，确保每一户每一人都进行核酸检测。陈华说。据了解，实地蔷薇期金科中央公园城两小区已于日实现在家人员全员核酸检测，检测结果均为阴性，第二轮核酸检测采样于日完成，目前未发现异常。刘霞责编顾兰云陈康清分享让更多人看到
