探访南京玄武区核酸检测样本检测点
2021-08-09 20:02:09
人民网南京月日电马晓波穿上防护服，戴好口罩护目镜面屏，套上鞋套与手套，全副武装后，钱海峰进入到南京玄武区疾控中心实验室中。在这里，他将与名同事一起，对玄武区重点人群的核酸检测样本进行检测分析。自疫情发生以来，实验室进入小时连轴转的运转模式，通过优化工作流程，单日检验样本峰值达到原设计容量近倍。防护服护目镜面屏鞋套手套，工作人员全副武装进入实验室。玄武区疾控中心供图玄武区疾控中心实验室，是年新冠肺炎疫情期间建设的二级生物安全实验室，于当年月正式投入使用，承担了新冠确诊病例的密接次密接以及发热门诊可疑患者的核酸检测样本检测工作。送到这里的样本每一份都是单管单测，可以说是风险等级最高的。玄武区疾控中心检验科科长钱海峰说。南京玄武区疾控中心实验室。玄武区疾控中心供图据介绍，实验室内分为个功能区。每批样本送检后，需进入区进行样本提取，提取完成后与区准备好的试剂混合，共同进入区进行检测。从准备工作到实验结束，一个检测周期至少需要个小时。周期结束后，还需要完成重点区域消杀医废处理操作记录等繁琐的辅助程序。目前，实验室配备有名检验人员与台机器，按照设计能力，每日检验样本数量应为份左右。工作人员正在取样。玄武区疾控中心供图然而，疫情暴发以来，实验室每日待检验工作量倍增。大量样本采集结束后送检时已是下午或者晚上，待到检测员做完检测走出实验室，往往已经是第二日凌晨。有一次样本晚上点才送来，我们一直做到了第二天早上点半。钱海峰说，仅仅经过两三个小时的短暂修整，下一批样本又抵达了实验室。月日，实验室单日检测峰值达到份，是设计能力近倍。工作人员手套里早已满是汗水。玄武区疾控中心供图以前是人停机不停，现在是机不停人也不停。钱海峰说，为提高采样效率，两组检测人员利用前一批样本机器诊断的等待时间，提前准备下一批样本检验时需要的试剂，待下一批样本送检后无缝对接，总环节上节省了近的检验时间，截至月日，实验室累计完成样本检测人份。正在忙碌的检测人员。玄武区疾控中心供图在钱海峰的防护服上，贴有一张鲜艳的党旗标志。就像我们中心经常说的那样，疫情就是命令，防控就是责任。钱海峰说，疫情不退，他们也不会退。月日下午，又一批新的核酸检测样本抵达实验室，钱海峰与组员们又开始了新一轮的检验工作责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
