遵义市核酸检测能力大幅提升
2021-10-27 08:12:27
本报讯记者闵捷庞博陈大炜月日起，遵义市在中心城区红花岗区汇川区播州区新蒲新区启动全员核酸检测。在这个分秒必争的关键时刻，由第三方检测机构支援的台检测实验室投入使用，让遵义核酸检测的能力与效率大幅度提高，为打赢这场疫情防控战赢得时间，抢占先机。疫情防控就是和时间赛跑，抢在病毒前面。月日，记者来到汇川区人民医院，这台检测实验室正有序运行，身穿防护服的检测人员正在舱内操作仪器，对采集来的样本进行核酸检测。这台实验室满负荷运转每天可保障至万管的检测，以混检计算，总日检测能力将达到至万人份。实验室外，贵州医科大学附属医院副院长黄海向记者介绍了神器强大的检测能力。据悉，为保障遵义市中心城区全员核酸检测需求，根据贵州省疫情防控指挥部的部署，台实验室于日开始搭建，日起陆续投入使用并部分参与首轮核酸检测工作。目前实验室运行情况良好，已全部投入到第二轮检测中。昨天送来标本万余管共计万余人份，不到小时全部处理完毕。黄海介绍，这台实验室的投用大大提升应急核酸检测能力，同时贵州医科大学及附属医院也派出人组成的高素质队伍投入核酸检测工作，为本次大规模核酸检测筛查提供质控保障，实验室和人员全部到位后，第二轮的检测速度很明显地比第一轮高了不少。责编吴锋陈康清分享让更多人看到
