中国力量中国速度亮眼田径场
2021-08-02 10:54:39
苏炳添在比赛中。新华社记者鞠焕宗摄巩立姣在颁奖仪式上。新华社记者鞠焕宗摄施廷懋左与队友王涵在比赛后。新华社记者许畅摄陈雨菲在比赛中回球。新华社记者薛玉斌摄新华社东京月日电记者王沁鸥王恒志华义日，中国力量和中国速度在田径赛场上创造历史。老将巩立姣终圆梦，加冕女子铅球冠军，也夺得中国在田赛项目上的首枚奥运金牌。中国飞人苏炳添在男子百米飞人大战中夺得第六，半决赛决赛两枪均跑进秒，半决赛秒刷新亚洲纪录。岁的巩立姣已是四届奥运老将。年和年两届奥运会，她都因为夺牌选手中有人被查出服用禁药而被补上奖牌，但从没有在奥运会现场登上过领奖台。当天的决赛中，巩立姣展现出绝对实力。其第一投米的成绩就足以夺冠，第五投米创造个人最好成绩和今年世界最好成绩，第六投米再次将自己刚创造的纪录刷新，最终夺冠。赛后，练习铅球已年的巩立姣说人一定要有梦想，万一实现了呢？田径项目最受关注的男子百米大战充满惊喜和意外。将满岁的中国飞人苏炳添半决赛跑出秒的个人最好成绩并刷新亚洲纪录，以半决赛排名第一的强势表现晋级决赛。决赛中，苏炳添顶住第一枪有人抢跑的压力再次跑进秒，以秒的成绩夺得第六，创造了中国人在奥运百米项目中的历史。现世界排名第八的意大利选手雅各布以秒夺冠并创造欧洲纪录，这也是他首次闯入奥运男子百米决赛。当日田径赛场还发生颇具争议性的一幕。男子跳高金牌被同时颁给了意大利的坦贝里和卡塔尔的巴希姆，两人同时在倒数第二次试跳中跳出了米。赛后，包括该项目第六名获得者俄罗斯选手阿基缅科在内的一些运动员对此表达了不满。跳水和羽毛球为中国各夺一金。施廷懋和王涵组成双保险出战女子米板决赛，最终包揽冠亚军。施廷懋继里约奥运会后再次包揽女子米板双人米板金牌，金牌总数追平郭晶晶。岁天的她也成为获得女子米板年龄最大的冠军。羽毛球女单决赛中，岁的中国选手陈雨菲力克现世界排名第一的中国台北队选手戴资颖夺得冠军。体操项目中，肖若腾在自由体操项目中拼得一枚铜牌。以色列巴西英国比利时分享了当日产生的块金牌。游泳于日完赛，中国队在米混合泳接力比赛中排名第四。项目奖牌榜上，美国澳大利亚英国分列前三，中国以金银铜列第四位共有项世界纪录和项奥运会纪录作古。同日完赛的还有击剑网球和自由式小轮车。中国剑客本届收获击剑金网球中国队仅有徐一璠杨钊煊在女双中走到第二轮澳大利亚和英国选手分别在首登奥运舞台的自由式小轮车中获得男女冠军。男篮小组赛日收官，斯洛文尼亚战胜西班牙锁定小组头名。至此，男篮八强席位确定，美国法国西班牙斯洛文尼亚等强队悉数晋级，阿根廷和德国凭借净胜分优势挤掉另一个小组第三捷克搭上八强末班车。东道主日本出局。决赛中，美国和西班牙将提前遭遇。本届奥运会赛程已过半。日，中国体育代表团发布数据，截至月日，东京奥运会个小项比赛已结束个。中国体育代表团已参加个小项的比赛，完成个小项比赛。代表团发言人表示，中国代表团在前半程整体表现符合预期，未发生核酸检测阳性或被组委会确定为密接的情况，也未出现兴奋剂异常情况。预计后半程中日美三国代表团的金牌榜奖牌榜前三名之争将异常激烈。截至月日，中国以金银铜的成绩仍高居金牌榜榜首，美国金银铜列第二，东道主日本当日仅收获一枚铜牌，仍列金牌榜第三。这一天，对裁判的质疑声再次出现在奥运拳击赛场，法国选手静坐一小时抗议判罚。赛场之外，美国体操名将拜尔斯因心理健康问题退赛持续引发关注和讨论。日，顶替拜尔斯出战的美国选手斯金纳在获得女子跳马银牌后表达了对拜尔斯的支持。
