哈尔滨完成轮全员核酸检测
2021-09-30 08:40:30
本报哈尔滨月日电记者郝迎灿紧急出征，任务艰巨使命光荣！月日上午，仅用两小时，黑龙江省医院首批人驰援队组建完成，火速奔赴哈尔滨市巴彦县。这支医疗队携带的车载火眼移动方舱实验室，一天可完成万余人次核酸采集任务，尽量满足当地核酸检测需求。日，哈尔滨市巴彦县出现第一例核酸检测阳性病例，哈尔滨第一时间打响疫情防控阻击战。核酸检测是筛查感染者的第一道防线，也是阻断疫情传播链条的有效手段。从日下午开始，哈尔滨在全市启动全员核酸检测工作。截至日时，巴彦县兴隆镇已完成轮核酸检测，全市第三轮核酸检测已全部结束，正在开展第四轮全员核酸检测。我们在全市共设立个核酸检测点，医护人员争分夺秒进行采样检测，社区工作者志愿者机关党员干部不眠不休工作，争取第一时间全面筛查，坚决控制疫情蔓延。哈尔滨市纪委副书记市核酸检测工作领导小组副组长刘启嘉说。从雨落到雨停，从清晨到深夜，哈尔滨跑出核酸检测加速度。月日时，第一轮全员核酸检测全部完成，累计完成检测人份月日时，第二轮全员核酸检测全部完成，累计完成检测人份月日时，第三轮全员核酸检测全部完成，累计完成检测人份月日时，第四轮全员核酸检测正式启动责编邱烨帅筠分享让更多人看到
