乌海市开展全员核酸检测应急演练
2021-10-28 08:14:28
月日，乌海市在全市范围内开展了全员核酸检测应急演练。演练中，该市三区共同行动，严格按照规范流程进行。通过演练有效提升了该市应对大规模人群新冠病毒核酸筛查检测响应能力协调配合能力快速反应能力和后勤保障能力。当日一大早，在海勃湾区新和社区党群服务中心核酸检测采样点，受检者在医务工作人员的引导下首先在登记处测量体温核验健康码，随后进行手部消毒。体温正常绿色健康码人员进入采样通道，由工作人员进行信息采集登记，登记完毕后，采样人员按照方式进行混样采集。演练现场设置了应急隔离区等候区登记区采集区样本暂存区医疗废物暂存区个区域，并设立了清晰的指引标识，受检人员单向流动，严格落实体温检测米线间隔规范佩戴口罩等防护措施。海勃湾区此次演练参照每至人设一个核酸采样点的标准，共设置了个采样点，确保一旦发生疫情能够在至小时内完成采样点的搭建和启用。在乌达区滨海街道办事处胜利社区采样点，演练人员在工作人员引导下有序进入检测现场，按照一米线间隔距离，逐一经过体温检测扫码登记信息核查核酸采样等流程，现场秩序井然。下一步，我们将归纳总结经验做法，完善应急预案，进一步提升各部门的协调配合能力快速反应能力高效处置能力和后勤保障能力，形成指挥有力反应迅速的应急处置体系。演练结束后，乌达区卫生健康委副主任刘冬娜说。在海南区益民小区核酸检测采样点，现场特别设置了快速通道，以方便无智能手机的老年人及其他特殊人群登记信息。个采样台同时采样，演练现场组织有序，运行规范。本次演练为期一天，乌海市在全市范围内科学合理设置采样点多个。各点均严格按规范流程操作，演练环节紧张有序环环相扣，各环节工作人员行动迅速配合密切，圆满完成了演练任务，达到了预期效果。记者郝飚责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
