澳门启动全民核酸检测
2021-08-06 05:28:06
据新华社澳门月日电记者刘刚李寒芳因应最新出现的新冠肺炎疫情，澳门特区日启动全民核酸检测计划，截至下午时已完成万多人的检测工作，已出结果中暂未收到阳性报告。分布在澳门各地的个核酸检测站点上午时起开始检测工作，不少市民凌晨就前往排队，一度造成短时间内聚集大量人群。记者中午过后走访几处站点看到，现场依旧是大排长龙，但整体平稳有序。有市民表示排了近个小时队才完成检测，很累但能理解。澳门日证实有名感染新冠病毒德尔塔变异株的确诊病例，特区政府随即采取一系列防控应对措施，包括宣布进入民防即时预防状态民防行动中心全面投入运作实施分区分级精准防控机制宣布部分娱乐场所关闭等同时宣布日起启动全民核酸检测计划，小时运作，预计天内完成全澳门市民的检测。据介绍，确诊的一家口正在澳门山顶医院接受治疗，其中父亲和母亲患轻度肺炎，兄妹两人没有症状，情况良好。特区政府卫生局局长罗奕龙表示，已基本锁定确诊患者与南京疫情相关，女儿是感染源。相关的密切接触者有人，核酸检测结果均为阴性次密切接触者人，正分批出检测结果，暂未发现阳性。澳门特区行政长官贺一诚日在疫情防控新闻发布会上透露，特区政府已听取了钟南山院士的指导意见，下一步将对所有隔离群体进行血清抗体测试。责编袁勃牛镛分享让更多人看到
