他们一天完成全员核酸检测
2021-10-21 14:38:21
核酸检测现场。街道供图人民网长沙月日电月日至日，历经小时，长沙县梨街道全员核酸检测共完成近万人。据悉，目前街道以网格党支部为单位正在组织清组扫楼行动，确保检测不漏一户，不落一人。街道各级党员干部医护人员志愿者闻令而动听令而行，连续奋战在核酸检测第一线，他们冒雨在各个采集点，以有温度有态度有高度的坚守，为群众的身体健康护航。党建聚合力！个网格党支部全员上岗全员核酸刻不容缓。该街道在完成网格党支部换届选举后，位新当选的网格党支部书记带头率先下沉一线进行现场指挥调度。全体网格干部纷纷响应，着力发挥党建在基层治理中的引擎作用。从物资储备到积极宣传，从指导登记信息到查验健康码，高效整合辖区机关单位学校医院企业等资源，聚起一股劲拧成一股绳，以高质量党建凝聚强大合力，扎实做好辖区内所有人员的核酸检测工作，充分发挥基层党组织在疫情防控工作中的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。请您按照防疫要求，佩戴口罩间隔一米，出示健康卡在大园社区前坪，网格志愿者们引导居民有序排队，登记信息，进行咽拭子采样，整个流程快速高效。为避免人员聚集拥挤，现场采取分组分批次采样的方式，一个批次完成后，下一批人员才能进入采样区。核酸采集现场，就是疫情防控的战场。据悉，本次核酸采集任务共有百名党员参与到采集工作中。关键时刻，街道全体党员勇当疫情防控的扛旗人和排头兵，主动参与疫情防控工作，用实际行动践行党史学习教育成果，用初心使命诠释党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用。街道个采样点带队领导以及各队队长全部都是共产党员，他们既要负责整个队伍的组织协调，又要联系各职能部门想办法提高采集效率，保证每一位采集人员以及被采集人民群众的安全，同时还要保证后勤供应充足，保证一线操作规范，秩序井然。民企暖人心！自发主动当好后勤保障军全员核酸检测的巨大工作量给一线工作者带来巨大挑战，人手短缺的问题逐渐凸显。关键时刻，全街道各界志愿者队伍踊跃奔赴一线，成为关键可靠力量。这次我自己带了个遮雨棚，自己装自己拆。最近天气不好，想让大家有一个好的工作环境。大园社区附近商户易勇，只有社区有需求，他总是第一个主动上前提供力所能及的帮助，尽微薄之力。在陶公庙广场核酸检测点，从事快递工作的居民黄守瑜，趁着这两天休假期，来现场做完核酸检测后，主动背上了消杀工具，从快递小哥变成了消杀员。黄守瑜说，看到现场这么多人，需要消毒需要帮忙，希望能为疫情防控出一份力。据统计，全街道近名志愿者奔赴一线，协助核酸检测工作。机关党员干部退役军人教师私营业主学生他们用自己的行动践行着志愿者的服务理念。下阶段，街道将进一步加大宣传力度，引导居民不聚集，坚持健康生活方式积极接种新冠疫苗，并加强重点场所防控重点人群摸排和管理，共筑疫情防控安全屏障。赵佳慧责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
