武汉核酸检测基本实现全覆盖累计检测万人
2021-08-08 18:57:08
人民网武汉月日电王郭骥此次全员核酸检测，市民群众搬冰块，医护人员享清凉，展示了英雄城市和英雄人民的品格风采。月日下午，在年武汉疫情防控新闻发布会上，武汉市人民政府副秘书长李涛介绍，截至目前，累计检测万人，除暑期外地离校大学生和岁以下儿童外，基本实现全覆盖。几天来，武汉市民冒着高温，按照街道社区安排，积极支持参与核酸检测，市民群众自觉前往采样点，主动保持一米线等候的场景，成为武汉全员核酸检测的生动写照。千万人次的核酸检测是对全市文明程度市民文明素养的一次集中检验。在时间要求紧人员处于流动状态，又时值盛夏酷暑的情况下，武汉市广大一线工作者坚持人民至上生命至上，万余名医护人员闻令而动紧急集结，顶热浪披星辰，穿着密不透风的防护服持续奋战万余名社区工作者不分昼夜冲锋在前，线上争分夺秒查漏，线下马不停蹄扫楼万余名党员干部和万余名公安民警下沉一线坚守社区，万余名志愿者热心服务无私奉献。作为伟大抗疫精神的集中体现地和生动诠释地，在新的挑战面前，全市上下紧急动员迅速行动，再次迸发出众志成城共克时艰的强大合力。这次全员核酸检测，是对城市动员能力基层治理体系和治理水平的一次集中检验。武汉市坚持有重点有梯度推进，对重点区域重点人员采取单检，其他区域采取混检。组织全市多家医疗机构参与采样，家检测机构承担检测。创新核酸检测信息录入方式，专门开发扫码登记微信小程序和健康云大数据库，提高采样效率和数据准确性。这次全员核酸检测，是对夯实疫情防控科技支撑补齐基层公共卫生服务体系短板的一次集中检验。下一步，武汉市将充分运用本次核酸检测成果，按照坚决堵住外来输入坚决切断省内疫情传播的要求，坚持快狠严扩足，坚持点线面结合人物地同防，进一步完善防控措施，力争以最快速度最短时间最小代价将疫情控制和解决在最小范围。责编张隽荣先明分享让更多人看到
