强管控防扩散南京新冠疫情防控一线直击
2021-07-31 10:29:53
七月二十五日，在宁洛高速公路曹庄收费站，执法人员对不符合离城条件的车辆驾乘人员进行劝返。新华社记者季春鹏摄南京，牵动人心。日，本轮南京疫情累计报告本土确诊病例例，其中重症例，外溢多省市，形势严峻。应对潜伏期短传播速度快病毒载量高的德尔塔毒株，南京升级管控措施，以更加严快细实的举措，全力遏制疫情进一步扩散蔓延。根据溯源调查，从航班入境到日发现首例阳性存在天左右空档期，地点是人员密集流动性强的机场，源头是病毒载量高的德尔塔毒株三重风险叠加，点线面扩散。面对疫情大考，南京边应对边改进。水陆空城市出口，严防死守。公路离城查验点由个调整至个，查验人员超万人，劝返超万人江苏省在环省界公路设置了个离苏查验点经铁路离开南京的旅客下降八成，查验万人，劝返人设置水上查验点个，个涉外码头和换班船员按规范专班闭环管理禄口机场汽车客运站等全部暂停运营管得再严些查得更仔细些。来自南京市交管局高速公路一大队的孙嘉麒说。他所在的沪宁高速南京收费站查验点，南京号牌出城车辆和过境车辆均需查验。日时多，家住建邺区五矿崇文金城的王女士来到南京河西外国语学校采样点，分钟走完流程。她所在小区被提前划分为五个区域，分时段分楼栋分批次进行采样。在此前两轮全员核酸检测基础上，南京加速开展第轮全员核酸检测。记者走访多个采样点发现，与此前一些点位居民排长队情形不同，这一次准备比较充分，分区域分时段分群体，采样更快更有序。台风烟花过境，汛期叠加疫情。盐城支援栖霞南通支援秦淮淮安扬州支援雨花台其他设区市援助南京的医护人员超过人。火眼实验室猎鹰号气膜实验室投入使用，核酸检测能力提高了约一倍。全省名流调人员支援南京，专人对接南京市公安局应急指挥中心，流调时间也大幅缩短。南京市卫健委副主任杨大锁在新闻发布会上说，截至日时，第轮全员核酸检测已完成采样万人，查出例阳性。控制传染源切断传播链保护全人群拐点未至，南京必须全力打好阵地战阻击战。关闭电影院健身房棋牌室等密闭场所农贸市场药店商场超市等限流管控小区全面实行出入严格管控全市零售药店暂停向市民销售退热止咳等四类药品减少聚餐，实行分餐制，减少堂食，严格控制聚餐人数高风险地区停工停产停课作为此次疫情风暴眼，江宁区集中了南京八成以上确诊病例，禄口街道全域调整为高风险地区，还有多个中风险地区。日，江宁防控举措再升级所有小区严格管控，中高风险地区足不出户，低风险地区严格限制出入，所有进入人员须佩戴口罩测温验码，发现可疑症状人员须登记上报不得乘坐公共交通工具日起，禄口地区开通小时服务热线，分社区收集居民求助和建议，为群众排忧解难。截至日时，热线共接收群众来电多条，微信公众号诉求多件，全部现场回复或转交社区，限时办理督办反馈。记者蒋芳陈刚秦华江郑生竹新华社南京月日电
