移动核酸检测车驶入成都双流日检测量可达管
2021-11-10 10:18:10
一辆移动核酸检测车驶入成都双流体育中心。空港融媒供图人民网成都月日电近日，一辆移动核酸检测车驶入成都双流体育中心，开展核酸标本检测工作，助力成都疫情防控工作。据了解，这辆移动核酸检测车除驾驶舱域外，车内分为三个独立区域试剂准备区样本处理区和扩增分析区。车辆还搭载有三个主要机器，包括全自动样本分杯系统全自动高通量核酸提取系统实时荧光定量仪器。从窗口看进去，车内一名检验人员正认真细致地处理着标本，操作轻松自如。移动核酸检测车可助力疫情防控工作。空港融媒供图这种移动核酸检车具有哪些优势？双流区疾控中心微生物检验科负责人滕毅说第一个是机动灵活，只要有电的地方，它都可以接上电使用，不像固定实验室不能移动第二是高通量，在人员得到足够保障的情况下，它每天的检测能力可以达到管第三是反应迅速，移动核酸检测车只需要个小时就可以处理个标本。这台移动核酸检测车不光拥有远超一般实验室的处理能力，更是实现了全自动化和全信息化，检测人员只需要将样品放在架子上，便能实现机械自动化操作，并且从检测者的信息识别到出具报告，整个流程依托车辆搭载的信息化系统就能完成。滕毅表示，下一步将结合疫情防控的实际需求，通过移动核酸检测车，对红码或者黄码人员的核酸标本进行及时处理，其次，管控区或者封控区需要核酸检测的话，我们可以将车开进去，为老百姓提供核酸检测服务。廖琴吴浩彦责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到
