官方解读银川市开展核酸检测中哪些人员可以外出
2021-10-26 10:11:26
人民网银川月日电阎梦婕银川市于月日时起，在三区开展大范围核酸检测工作，截至日时分，银川市辖三区累计采样人次，已检出结果人份，均为阴性。同时，日日，对贺兰县德胜商住区永宁县望远片区开展核酸检测，共采样人次，检测结果均为阴性。在此次大范围核酸检测工作中，广大市民积极相应政府号召，依法协助主动配合，有序排队检测，小时里，每个人都为打赢疫情防控阻击战贡献了力量。根据国务院联防联控机制综合组疫情防控意见和自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部疫情防控工作要求，银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部研究决定，月日星期三时开展新一轮大范围核酸检测。为什么要进行新一轮扩大范围核酸检测？核酸检测中哪些人员可以外出？如果不做新一轮核酸检测健康码会变色吗？核酸检测期间家中需要采购物资怎么办？问为什么要进行新一轮扩大范围核酸检测？答在借鉴外地经验，巩固疫情防控成果的基础上，我市决定开展新一轮扩大范围核酸检测。由于病毒有一定的潜伏期，这就有必要再次进行新一轮的核酸检测，尽量将相关病患者或无症状感染者通过核酸检测的方式，尽早地筛选出来，控制出相应的传染源，让他们早日接受治疗。问为什么新一轮核酸检测扩大了检测范围？答因为贺兰县和永宁县毗邻银川市金凤区兴庆区，根据疫情发展情况，核酸检测的包围圈有针对性适当的逐步扩大。问我已经是阴性，为什么还要再检测？答新冠病毒核酸检测，受很多环节因素的影响。因为新冠病毒的特点是具有一定的潜伏期和隐匿性，第一次核酸检测的时候，如果体内病毒浓度不够，低于检测限，就可能检测不到不同的人采样的手法不同，未能采集到合适的部位，可能造成漏检。因此，为了更精准地检测出病源，尽早发现感染人群，及时开展重复检测是很有必要。问与第一轮核酸检测相比，新一轮检测有什么不同？答精准划定检测人群，重点人群单样检测，其他人群按混样检测，与此同时，采样检测会更加精细高效。问核酸检测期间，市民能否出小区？答为配合开展核酸检测，保证核酸检测质量，防止可能发生的交叉感染，核酸检测期间，银川市三区两县范围内党政机关企事业单位社区村酒店饭店等场所人员实行严格管理，除核酸检测外，非必要不外出。问核酸检测期间，什么情况下可以出小区？答从事疫情防控公共事业运行保障市民日常生活如水电气暖交通医院商超等涉及国计民生的工作人员，凭所在单位证明防疫工作证，在做好个人防护前提下可以外出。因病就医等急需外出的市民，凭有效证件做好登记后可以外出。问自治区驻银各单位职工，核酸检测期间能否外出？答核酸检测期间需要配合银川市核酸检测相关规定，非必要不出小区。问在检测过程中，市民需注意什么？答为快速高效检测，请广大市民在检测时携带手机，主动出示我的宁夏健康码，扫码检测。无手机的市民请携带身份证或户口本外籍身份证明等有效证件登记检测。核酸采样期间，请广大市民主动做好个人防护，全程佩戴口罩，有序排队，保持一米以上间距，不扎堆不聚集，注意防寒保暖。问如果不进行新一轮扩大范围核酸检测，健康码会变色吗？答广大市民应主动参加核酸检测，做到应检尽检。凡没有参加本次核酸检测的市民，健康码一律变为黄码。问两轮核酸检测都未参加，会有什么结果？答连续两轮都未参加核酸检测的市民，健康码一律变为红码未参加核酸检测造成不良后果的，将严肃追究法律责任。问核酸检测期间，能否买到生活物资？答不用担心。银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部已组织相关部门和企业做好了各类生活物资储备，供应充足，物流畅通，物价平稳，广大市民要科学理性储备生活物资，购物时请保持安全距离，同时快递外卖正常运行，市民也可选择线上购物。对囤积居奇哄抬物价的企业商贩，有关部门将予以严厉打击。问市民居家该如何做好防护措施？答疫情当下，市民非必要情况不要去人多密闭的公共场所，做好居家日常健康监测，养成勤洗手的卫生习惯，定期通风，可以减少手触摸引起的感染。如果与确诊病例有轨迹上的交叉或交集，这部分市民要第一时间到社区报备，做好核酸检测采样隔离等相关措施。居民小区村要加强小区管理，做好测温验码工作，对外来人员实行登记管理。责编阎梦婕宽容分享让更多人看到
