石家庄深泽县第四轮核酸检测全部为阴性
2021-11-06 07:55:06
原标题深泽县第四轮核酸检测全部为阴性从月日召开的石家庄市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，月日时至时，该市新增确诊病例例。截至月日时，该市共有病例例。月日，深泽县进行了第四轮全员核酸检测，共检测人包括隔离点，全部为阴性。晋州市进行了第二轮全员核酸检测，共检测人，除在隔离点中发现例初筛阳性外，其余全部为阴性。石家庄市进一步加强流调队伍力量，正在按照围点控源和高效精准理念，全力加快流调进程，争取在最短时间内将确诊病例阳性患者以及密接者次密接者等一一锁定，并及时精准管控到位。加强对隔离点被隔离人员的规范管理人文关怀健康监测，严防交叉感染。疫情发生后，作为省会重要的对外交通枢纽，石家庄国际机场第一时间进入应急状态。将每周定期次的全员核酸检测和物表核酸检测调整为每周次，目前检测结果均为阴性。对外省入境来冀返冀人员实行闭环转运，全程与航站楼内人员和保障流程无交叉。对中高风险地区或涉疫城市的进港航班，升级保障人员防护标准，安排固定停靠机位固定廊桥固定行李转盘等，执行一航班一消毒措施。目前，机场运行平稳有序。据测算，年快递业务旺季自月初至年春节前夕，共计天。邮政快递行业的疫情防控如何？这段时间以来，石家庄市邮政快递行业积极努力，不停网不停业，统筹抓好疫情防控和旺季服务保障，努力保障城乡居民生产生活对网络购物的需求。始终紧绷筑牢疫情防控安全屏障这根弦，从严从实做好常态化疫情防控工作。通过全面落实行业主体责任，严格遵守疫情防控规定，建立健全内部防控工作制度应急处置流程等措施，严防疫情通过寄递渠道传播。邮件快件从业人员揽投过程中全程规范佩戴口罩，与用户尽量保持距离，避免身体直接接触，尽可能使用智能快件箱信包箱等无接触方式进行派送。加强国际邮件快件处理场所的消毒和通风，落实邮件快件检疫查验和一线作业人员健康防护等防控要求，严防境外疫情通过寄递渠道输入。记者王峻峰责编方童祝龙超分享让更多人看到
