流动核酸检测车开到群众身边
2021-10-26 22:59:26
党员流动采样车在街区穿行，随时准备进行采样。核酸检测，招手即停，即停即做一辆标有党员流动采样车字样的警用巡逻车，穿行在玉泉区的大街小巷，车上喇叭喊话市民来做核酸检测。我们社区工作人员在动员核酸检测中了解到，辖区中存在很多老人行动不便，孩子幼小不能外出等特殊情况，为此我们特意安排了流动核酸检测招手停，最大程度地方便群众。长和廊街道党群服务中心副主任杨俊爱说。在了解到街道需要车辆做流动采样车后，我们第一时间调配警用巡逻车变身流动核酸检测采样车，全力配合街道核酸检测工作，为市民提供便利。在此期间，我们必将警民合力，共抗时艰。玉泉区公安分局民警巴特告诉笔者。为社区居民做核酸检测把服务送到了群众的家门口，获得群众纷纷点赞。长和廊街道居民张先瑞在父亲接受了流动核酸检测后高兴地说我父亲已经岁，行动不方便，我正愁怎么去做检测，没想到流动检测车开到了家门口，不出门就能让老人接受核酸检测服务。政府社区为我们老百姓提供这么好的服务，真的很感谢！这几天工作忙，一直没有时间排队检测，刚刚正在路上走着，就听到大喇叭喊可以检测，我试着招了下手，工作人员就立刻给我安排了检测，整个过程也就分钟，这也太方便了。市民张先生满意地说道。为老年人做核酸检测穿上防护服，我们每天工作几个小时，期间不喝水不去卫生间，尤其今天是流动核酸检测，我们会不停的上楼下楼，满身都是汗水。但是我们依然要加班加点尽快完成市民的核酸检测工作，让我们的市民放心安心。内蒙古自治区人民医院医护人员李梅说道。在玉泉区的街道上，党员流动采样车还在继续行进，车上红色的党旗白色的防护服蓝色的警服彩色网格服在阳光的映衬下格外的绚丽。黄金星责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
