成都锦江区部分区域开展全员免费核酸检测
2021-11-08 21:01:08
人民网成都月日电王波据成都市锦江区新冠病毒肺炎疫情防控指挥部消息，月日晚，成都市锦江区新冠病毒肺炎疫情防控指挥部发布关于在锦江区部分区域开展全员免费核酸检测的通告，决定对该区部分区域开展全员免费核酸检测。通告全文如下关于在锦江区部分区域开展全员免费核酸检测的通告全区广大市民朋友驻区各单位为有效阻断本轮疫情传播，全面保障人民群众身体健康和生命安全，现决定月日晚开始对锦江区春熙路街道书院街街道锦官驿街道牛市口街道东湖街道沙河街道狮子山街道锦华路街道所有社区及成龙路街道部分社区开展全员免费核酸检测。一请参与本次核酸检测的市民朋友们，按照所在街道社区工作人员的通知指引，有序到达指定地点开展核酸检测。注意以下事项务必提前准备好个人居民身份证手机务必全程规范佩戴口罩务必排队时保持一米间隔，避免聚集和相互交谈户籍常住地在锦江区，月日前已离开该区域的人员，须向社区说明去向，并遵守现所在地有关疫情防控规定户籍常住地在锦江区，月日后离开该区域的人员，须向社区说明情况，并在现所在地就近进行核酸检测，检测后将核酸检测结果报告户籍常住地所在地社区和现所在地社区。二驻区各单位要依法依规履行疫情防控主体责任，积极配合，有序组织职工员工参加核酸检测。三请各位市民朋友认真履行防疫义务，主动配合积极参与，对拒不配合不支持核酸检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，将依法追究法律责任。感谢您的支持配合！成都市锦江区新冠病毒肺炎疫情防控指挥部年月日责编李强强薛育建分享让更多人看到
