全员核酸检测有速度更有温度
2021-10-20 14:40:20
核酸检测点。街道供图人民网长沙月日电月日，根据长沙县新冠肺炎疫情防控指挥部有关要求，长沙县梨街道组织辖区内全体居民开展核酸检测工作，预计核酸检测采样万人。据悉，为确保此次居民核酸检测工作安全有序进行，该街道工作人员与各村社区楼盘小区等场所进行了前期沟通，制定了工作实施方案，在辖区内个村社区共设置个采样点，配备台采样车，核酸采集医务人员人。为保障本次全员核酸检测采样所需物资设备，该街道疫情防控指挥部对此进行了周密部署，第一时间将手套护目镜医用口罩隔离衣等一级防护装备以及消毒液急救箱样本转运箱医疗垃圾桶等采样所需物资准备妥善，并发放至各采样点的工作人员手中。据了解，本次全员核酸检测行动亦是对街道近期开展党建聚合力书记领航行动暨网格党支部建设工作的一次重大考验。在完成网格党支部换届选举后，位新当选的网格党支部书记带头率先下沉一线进行现场指挥调度，全体网格干部纷纷响应，从物资储备到积极宣传，从指导登记信息到查验健康码，全力以赴参与全员核酸检测工作。我们来支援了，有哪些事情我们能帮上忙的吗？土岭社区鑫耀机械党支部发动名党员员工利用下班后的个人时间志愿支援该社区全员核酸检测工作。请保持一米间隔，有序进行核酸检测。在金圫村保家村大园社区陶公庙社区核酸检测采样点，网格工作人员提前为排队等候的村民设置了地贴，以保证大家在安全距离下进行核酸检测。各村社区也纷纷采取分时间分批次的方式对居民进行检测安排，确保检测现场不扎堆，不拥挤。为了保障老人小孩等弱势群体，我们专门设立了单独通道，在核酸检测安全有序高效进行的同时，也体现了人性化的一面。该街道高峰社区负责人在核酸检测采样点现场表示。据悉，不少采样点都贴心地为参检居民准备了热水雨衣等防寒物品。该街道相关负责人表示，为做好疫情防控工作，街道核酸检测点均采取轮班制，加快推进辖区居民核酸检测工作，确保检测不漏一户，不落一人。请前来进行核酸检测居民携带身份证儿童携带户口簿或提供身份证号，并主动出示健康码行程码，接受体温检测，全程规范佩戴口罩，保持一米以上安全距离，做好个人防寒保温措施，有序排队进行核酸检测。谭啸宇赵佳慧责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
