厦门同安开展重点区域全员核酸检测举报从未进行核酸检测人员奖励元
2021-09-24 09:10:24
人民网厦门月日电陈博日凌晨，厦门市同安区应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布第号通告，通告自发布之日起施行。根据厦门市疫情防控指挥部统一部署，为及时有效发现和控制传染源，阻断疫情传播，同安区应对新冠肺炎疫情工作指挥部决于年月日周五开展重点区域全员新冠病毒核酸检测。据悉，本次核酸检测的区域范围划定为祥平街道行政区域新民镇行政区域除祥平街道新民镇外的封控区及周边相关区域。上述区域内全体人员应严格按照村居通知时间要求准时主动进行核酸检测对于行动不便人员，村居将组织上门采样。凡应检未检，经查实的由公安机关依法打击，造成疫情传播的由相关部门追究法律责任。各村居要严格落实出入证制度，对没有特殊原因未落实全员核酸检测的，禁止通行。发现未落实全员核酸检测人员的，应及时上报所在村居，并由所在村居强制进行核酸检测。鼓励各级各类组织和广大市民朋友举报该辖区内本轮疫情以来从未进行核酸检测人员，举报信息经所在镇街核实后，给予每人元的奖励。举报人应如实提供举报人和被举报人的基本身份信息，相关部门将严格保密。对恶意举报诬陷他人骗取奖励等行为，依法追究法律责任。举报电话大同街道祥平街道洪塘镇五显镇汀溪镇莲花镇新民镇西柯镇点击图片进入专题责编林东晓张子剑分享让更多人看到
