北京海淀中小学生启动核酸检测
2021-11-01 08:37:01
原标题海淀中小学生启动核酸检测本报讯记者李祺瑶今天起，海淀区所有在校中小学生将进行核酸检测，至岁在园幼儿和在校小学生疫苗接种工作同时启动。此外，该区全体在校在岗教职员工将进行核酸检测，疫苗加强针接种应接尽接。海淀区教委介绍，该区所有在校中小学生核酸检测工作将在各校开展，周一至周五进行，不占周末。根据安排，中小学核酸检测筛查采用卫健部门指定检测机构包片负责学区对接统筹学校单独组织逐一入校检测。小学在元旦前完成，中学在寒假前完成。海淀区至岁疫苗接种工作也于今日启动，面向该区在园幼儿满三岁在校小学生，由海淀区卫健委确定地段医院进行接种。幼儿园由学区统筹幼儿园统计人数，利用两个周末时间举办幼儿接种专场，到卫健委指定的接种点，由家长带领进行接种，学区及幼儿园到接种点与外围保障单位相互协同组织小学则由学区统筹学校各自组织，以地段医院入校的方式开展接种。学生疫苗接种第一针将于月底前结束第二针于月底前结束补种于明年月底前结束。其中，幼儿园利用周末时间接种，小学周一至周五上学期间接种。值得注意的是，注射其他疫苗如流感疫苗需间隔天以上，新冠病毒疫苗优先安排注射。海淀区教育系统全体教职员工也将开展核酸检测及新冠疫苗加强针接种工作，面向各单位全体在校在岗教职员工，包含编外临聘保洁保安食堂工作人员。加强针接种要求符合条件人员应接尽接。相关新闻未来科学城完成万人核酸筛查疫情发生以来，未来科学城积极响应，对区域各单位进行集中检测。本报讯记者赵语涵近期，北京昌平区出现多个疫情病例，防疫措施再次升级。未来科学城积极响应，对区域各单位进行集中检测。记者近日从未来科学城集团获悉，截至目前，未来科学城已完成第二轮核酸筛查，筛查涉及万余人。月日一早，未来科学城集团抽调数十名干部员工兵分几路，前往央企研究院项目工地以及未来科学城体育场，组织核酸检测工作。这些干部员工在现场维持秩序组织扫码预约等，助力区域入驻单位各项目工地人员等近万余人有序完成了核酸检测工作。据悉，自昌平新一轮疫情发生以来，未来科学城集团迅速反应，第一时间安排部署相关工作。月日疫情警报拉响后，集团立即对所辖项目的疫情防控核酸检测物资配备消毒通风健康监测应急处置等工作进行全面检查部署，并组织现场工人进行核酸检测，检测结果全部为阴性。随后，接到关于布置核酸采样点保障入驻科学城单位全员开展核酸检测任务后，未来科学城集团紧急部署，按国家防疫相关要求，迅速落实完成检测场地布置搭建，保障检测安全有序进行。月日晚间，从日落到日出，经过小时奋战，共完成余人的检测任务，并快速恢复项目场地正常秩序。此外，集团对办公楼宇日常的疫情防控工作进行严格管理，卡口卡点的检查采取最严格措施，具体包括坚持进行体温检测行程码健康码口罩佩戴等检查工作，同时做好一米线控距限流防控消杀等防疫措施。值得一提的是，除了在施项目办公楼宇外，滨水公园温榆河公园等公共场所的防疫管理也在第一时间加强。责编孟竹高星分享让更多人看到
