天水市持续推进核酸检测筛查工作
2021-11-10 08:41:10
原标题天水市持续推进核酸检测筛查工作记者从月日上午召开的甘肃省新冠肺炎疫情防控新闻发布会第二十二场上获悉，天水市持续推进核酸检测筛查工作，月日时至日时，麦积区全面完成覆盖主城区城郊乡镇重点乡镇的第九轮大规模核酸检测，秦州区完成重点区域重点人群核酸检测，共检测万人，除在麦积区集中隔离点管控人员中检测出例阳性，其余均为阴性。据介绍，月日时起，麦积区开展了第十轮大规模核酸检测，秦州区对重点区域重点人群继续进行核酸检测。截至月日时，采样万人，已出结果万人，均为阴性，检测结果待出万人。在全面梳理已确诊病例活动轨迹的同时，天水市对新增确诊病例及时开展流调追踪，摸清详细活动轨迹，严格排查和判定密接次密接人员。目前，累计追踪密接者人次密接者人。天水市着力加强隔离点规范管理，全市设置集中隔离点个房间间，已启用个间，集中隔离管控人员人，解除集中隔离人。在天水市定点救治医院中，省级市级专家实行混合编组，成立了医疗救治及临床诊断专家组中医药防治专家组，坚持一人一方案中西医结合，对患者开展精准治疗。天水市还同步推进中医药预防干预工作，已启用的集中隔离点甘肃方剂使用率达到，累计向一线医务人员和防疫人员发放万剂。责编周婉婷焦隆分享让更多人看到
