宁夏银川市将对三区人员开展核酸检测
2021-10-22 14:49:22
人民网银川月日电阎梦婕今日，银川市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告，银川市将于月日至日，对银川市兴庆区金凤区西夏区人员含常住人口流动人口开展核酸检测。公告全文如下为保障全市人民生命安全和身体健康，根据自治区关于疫情防控工作有关要求，银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部研究决定，年月日至日，对银川市兴庆区金凤区西夏区人员含常住人口流动人口开展核酸检测。一为配合开展核酸检测，防止可能发生的交叉感染，核酸检测期间，全市三区范围内党政机关企事业单位社区村酒店饭店等场所人员要加强管理，除核酸检测外，非必要不外出。二生病就医，从事疫情防控保障公共事业市民日常生活如水电暖交通医院商超等涉及国计民生的人员以及组织或参加全国统一考试的考务人员考生，在做好个人防护前提下可以外出。三请广大市民主动服从工作人员组织安排，按照所在街道乡镇社区村的通知指引，分时段有序到达指定地点开展核酸检测。四请广大市民携带手机身份证或户口本外籍身份证明等有效证件，提前下载注册我的宁夏，有序采样。五请广大市民主动做好个人防护，核酸采样期间全程佩戴口罩，有序排队，保持一米以上间距，不扎堆不聚集，注意防寒保暖。六参加核酸检测人员，要自觉遵守相关规定。应检未检或干扰阻挠核酸检测工作的，承担相应法律责任。七各辖区要做好生活物资保障工作，确保供应充足，物价平稳。市民进行核酸检测期间，如有需要由社区组织超市等供应生活所需物品。八希望广大市民不信谣不传谣。对恶意造谣者，公安机关将依法严肃处理。相关链接银川市应对新冠疫情指挥部温馨提示自月日时起至日时进行的核酸检测采取的临时管理措施，是为了保障核酸检测的准确性，斩断疫情传播链条，杜绝隐形传播，借鉴外地成功经验，采取的必要措施。为此，市政府相关部门已提前做好了物资储备等相关工作，各类生活保障品供应充足物流配送及供应链畅通，不会对居民生活造成影响。凡居民生病就医等特殊情况和从事疫情防控保障公共事业市民日常生活如水电暖医院商超等涉及国计民生的人员以及组织或参加全国统一考试的考务人员考生，在做好个人防护前提下均可正常外出。请广大市民朋友积极配合此次核酸检测工作，让我们一起守护美丽银川！责编阎梦婕宽容分享让更多人看到
