南京疫情锁定德尔塔，多地调为中风险
2021-07-28 10:25:38
曾在广州全员核酸检测中发挥重要作用的猎鹰号气膜实验室运抵南京青奥体育公园体育馆。据了解，每座气膜实验室每日可进行核酸检测万管。座气膜实验室全部投入使用后，每日可检测万管，如果是进行混检，每日可筛检万人次。新华社记者李博摄新华社南京月日电记者郑生竹记者日从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，南京此轮疫情病毒毒株为德尔塔。本次疫情早期感染病例出现在机舱保洁人员中，病毒先在保洁人员中快速传播，后通过社会活动工作环境污染等方式进一步传播。近期，南京市报告病例均为禄口机场的关联人员密切接触者等，其中主要为高风险人员筛查和隔离点采样检测发现，极个别为机场经停人员筛查等方式发现。南京市疾控中心副主任丁洁在发布会上说，德尔塔变异毒株传播能力强传播速度快。近期南京市报告病例增幅较大，主要原因为本轮疫情发生的场所特殊病毒传染性强。目前，南京全城已经开展了轮全员核酸检测，有的重点区域开展了轮，排查追踪到大量密切接触者和次密接，通过对这些人群应检尽检分时段检测，病例不断被发现。丁洁提醒广大南京市民，一旦出现发热乏力干咳，嗅觉味觉减退等症状，一定要去就近的发热门诊就诊，及时做好核酸检测。新华社南京月日电记者郑生竹记者日从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，日时，南京市新增本土新冠肺炎确诊病例例，其中例为无症状感染者转为确诊病例。截至目前，南京市新冠肺炎感染者增至例。截至日时，全市累计报告本土确诊病例例，其中例为轻型，例为普通型，例为重型。本土无症状感染者例。例确诊病例均在南京市公共卫生医疗中心治疗，例轻型转普通型，目前病情平稳。例无症状感染者目前也在南京市第二医院汤山院区集中隔离和医学管理。经疫情防控专家组评估，从日起，江宁区禄口街道群力社区金德路号，马铺村刘家自然村，曹村村山阴自然村街东自然村，小彭村徐家宕自然村东岗头自然村，湖熟街道尚桥社区焦东自然村，秣陵街道青源社区翠屏湾花园城，横溪街道许呈社区小呈自然村，东山街道骆村社区天琪福苑，鼓楼区建宁路街道大桥南路号由低风险地区调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。
