乌海市万名在校师生完成核酸检测
2021-11-02 09:30:02
为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，严防严控疫情隐匿传播，月日，乌海市对全市所各级各类学校及幼儿园在校师生同步开展核酸检测筛查工作。一天时间内，该市万名在校师生井然有序进入各个检测点，顺利完成了检测工作。当日上午点，在乌海职业技术学院检测点，师生们在志愿者的引导下有序进入检测现场，并严格按照米间隔距离逐一进行体温监测扫码登记信息核查核酸采样。检测现场还设置了应急隔离区等候区登记区采集区等区域，并设立了清晰的指引标识，受检人员单向流动，现场秩序井然高效。乌海职业技术学院的学生来自全国各地，为了有效防控疫情，该校严格执行学生非必要不出校的要求。据该校学生工作处副处长李粒介绍，本次参加核酸检测的教职工和学生共计余人，做到了应检尽检不漏一人。为保障核酸检测工作高效有序运转，学校提前谋划，细化实施方案，并组建了由辅导员和学生组成的百人志愿者队伍。在海勃湾区第五小学，全体师生早上七点半便在校园内有序进行核酸检测，检测现场设有个采样台，在工作人员的引导下，人一组，有序进入采样通道，受检师生单向流动，严格落实米线间隔规范佩戴口罩等防护措施。学校共有师生人，接到通知以后，我们不仅提前做好了信息录入的准备，还让学生提前一天打印好纸质健康码，确保检测高效有序完成。海勃湾区第五小学副校长秦燚说。据介绍，乌海市本次核酸检测共有家医疗机构参与，在海勃湾区乌达区海南区共设置了个固定采样点，同时还组建了个流动采样队，各级卫健委街道办事处也全程配合参与，圆满完成了检测任务。记者郝飚责编刘泽张雪冬分享让更多人看到
