大数据保障让核酸采样检测更有数
2021-10-29 08:44:29
本报讯记者闵捷庞博陈大炜有了大数据保障，我们便可以根据数据分析更加合理地配置采样人员。月日，贵州医科大学附属医院副院长李伟向记者介绍该院为本次遵义中心城区全员核酸检测工作所搭建的核酸采集可视化平台时说。据了解，月日，贵州医科大学及附属医院余人组成医疗队支援遵义，协助当地开展新冠肺炎疫情防控工作。为保障核酸采集及检测工作迅速有序开展，贵州医科大学附属医院网络技术中心团队根据前方需求，迅速搭建起核酸采集可视化平台，通过大数据手段为人员和物资的调配提供参考。贵州医科大学附属医院网络技术中心相关工作人员介绍，该平台通过对采样点的位置采集人数等信息的实时录入，不仅可直观展示各采样点的工作量，还可对采样高峰值采样人数排名核酸送检情况等进行数据分析，提高了采样效率，优化了采样流程。在该系统协助下，贵州医科大学附属医院天共完成遵义市汇川区大连街道和上海街道多个采集点三次全员核酸共万例样本采集工作，检验人员进行核酸检测近万人次。据悉，除核酸采集可视化平台外，贵州医科大学附属医院技术团队与省卫健委及运营方及时沟通，解决核酸检测小程序卡顿问题，并为贵医附院进行质控管理的台第三方移动实验室制定了数据上传方案，搭建网络环境，保障数据及时推送工作。责编顾兰云陈康清分享让更多人看到
