南京新冠肺炎感染者增至例
2021-07-27 11:53:06
七月二十一日，在南京江宁区万科金域蓝湾小区核酸检测点，江苏省中西医结合医院医生张楠右和同事在进行准备工作。新华社记者季春鹏摄新华社南京月日电记者郑生竹记者日从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，日时，南京市新增本土新冠肺炎确诊病例例，其中例为无症状感染者转为确诊病例，新增无症状感染者例。截至目前，南京市新冠肺炎感染者增至例，其中有例为重型。南京市卫健委副主任杨大锁在发布会上说，新增确诊病例和无症状感染者均为机场相关人员和密切接触者，以及密切接触者的接触者。截至目前，例确诊病例均在南京市公共卫生医疗中心治疗，例由轻型转重型，患者目前病情尚平稳。例无症状感染者目前也在南京市公共卫生医疗中心集中隔离和医学管理。截至日时，南京市第轮全员核酸检测共采样人份，此次核酸筛查大多采用了混采方式。采用混采检测，能在最短时间内找出最大范围内的阳性感染者。杨大锁说，相对于单采，混采是将个人或者个人的采集拭子放在一个采集管中，检测结果若为阴性，代表都是安全的。如果出现阳性，工作人员会立即对相关人员暂时单独隔离，并重新采集单管拭子进行复核，来确定谁是阳性。新华社南京月日电记者沈汝发记者从南京市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，自年月日起，对南京市部分区域疫情风险等级进行调整，高风险地区增至个，中风险地区达个。江宁区禄口街道白云路社区茅亭社区机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域由中风险地区调整为高风险地区，至此，当地高风险地区增至个。江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村，秦村村永欣新寓海棠苑溧水区柘塘街道湖滨新寓，永阳街道宏力花苑秦淮区瑞金路街道标营号栋栋栋栋栋玄武区孝陵卫街道胜利村号栖霞区迈皋桥街道和燕花苑幢调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。调整后南京市高风险地区为个江宁区禄口街道围合区域东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至启航大道，禄口街道石埝村，禄口街道白云路社区茅亭社区机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域。中风险地区个江宁区禄口街道曹村村张家自然村欢墩山自然村，溧塘村铜山端自然村，陈巷村前陈巷自然村，桑园村排驾口自然村驻驾山自然村，埂方村卷蓬自然村，钟村社区永欣新寓春兰苑，彭福村彭福自然村，秦村村永欣新寓紫荆苑，陆纲社区翠屏城小区，小彭村坂田埂自然村，秦村村永欣新寓海棠苑，湖熟街道周岗社区张巷自然村，周岗社区庄上自然村，秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区，溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村，永阳街道万科城香樟苑，溧水区柘塘街道湖滨新寓，永阳街道宏力花苑，高淳区桠溪街道省道与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围，建邺区南苑街道所街号，秦淮区瑞金路街道标营号栋栋栋栋栋玄武区孝陵卫街道胜利村号，栖霞区迈皋桥街道和燕花苑幢。
