哪个核酸检测机构离你家最近？
2021-11-10 07:53:10
原标题健康码变红了怎么转绿？哪个核酸检测机构离你家最近？河南日报客户端记者李晓敏李倩前天晚上，您是不是收到了官方短信？真的还是假的？前天晚上做的核酸检测，凌晨都查到了结果，怎么这么快？健康码突然变红，做完了核酸检测，微信上的码变回绿色了，但是支付宝上的健康码还是红脸相迎怎么办？针对疫情防控这些疑问，月日，记者第一时间联系相关部门。问这次核酸检测结果为吗这么快？答三大原因让检测结果提速月日，郑州金水管城二七等市属区域集中进行了大规模核酸检测。月日凌晨，不少市民发现，这次的核酸检测结果已经能够查出。郑州本轮部分区域全员核酸检测，从检测到出结果为什么这么快？不少市民在欣喜的同时，也流露出疑问。随后，记者采访不同部门，发现让这次核酸检测提速的原因主要有三条。首先是这次大规模集中核酸检测的人数没有月份全员核酸检测时人多。其次，经历了月份的多轮核酸检测考验，各个部门也积累了经验，从前期组织到检测到上传结果，时间也更紧凑。最后，记者了解到，最近，不少医院也增添了核酸检测仪器，而这也使得核酸检测能力明显提升。郑州安图生物工程股份有限公司是一家既生产核酸检测试剂，又生产核酸检测仪器的企业。从今年月到现在，我们一直保持全产能生产，仪器和试剂生产团队两班倒，做到人停机不停。郑州安图生物公司高级工程师渠海介绍，我们的全自动核酸检测系统最快小时就能出结果。这背后是科技创新的力量。今年月，由安图生物上海实验医学研究院宇通客车联合打造的核酸检测移动实验室开进河南万邦国际农产品物流城，为上万名货运司机以最快时间开具了核酸检测证明。目前多台设备已经安装到郑州部分医疗机构。问这个短信是怎么回事？答时空伴随者天需做次核酸市民朋友们，由于近期您的活动轨迹与新冠肺炎感染者重合，疑似曾经近距离接触，为了您和家人健康及社会安全，请您小时内主动进行两次核酸检测月日晚，郑州不少市民收到上述短信。短信是真的吗？月日早上，记者从郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部相关部门了解到，这个短信是真的。相关人员解释，收到短信的人是时空伴随者。根据郑州目前的政策，时空伴随者小时内需做两次核酸检测如果你已参加月日郑州部分区域核酸检测，可以算一次检测，两次检测需间隔小时，检测结果向居住地所在社区报备，如未按规定进行核酸检测，个人健康码将变更为红色。何为时空伴随者？省疾控中心应急办副主任李孟磊说，时空伴随者是新冠肺炎防控风险人群中的一种，指的是和确诊病例无症状感染者在一个空间范围内停留超过一定时间的人群，比如说在一个米米的范围内和确诊病例或者无症状感染者共同停留超过分钟，就有可能被确认为时空伴随者。时空伴随者对防控的最大意义就是可以在最短的时间内，尽可能把所有的风险人群都找到。郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部提醒，时空伴随者是自由的，但是小时内，在外出时避免乘坐公共交通工具，避免前往人群密集场所。需要提醒的是，如果您收到短信时已经在封控管控区内，或者正处于隔离观察健康监测内，请仍然落实原有措施。问河南健康码变红了咋变绿答做三次核酸，然后在线提交申请几天前，郑州市民小王发现自己的健康码突然变红了，之后，她按照要求做过核酸检测，去社区报备后，自己微信上的那个码变回绿的了，但是支付宝上的健康码一直未变。那么，健康码变红后怎么转绿？郑州市大数据管理局相关工作人员解释，微信上扫描后出现的那个码是场景码，这个码变色后，按照要求做核酸检测，之后通过社区即可变回绿码。支付宝上显示的那个码是河南健康码，一旦变色，需根据要求做次核酸检测，之后，点击河南健康码右下角的转码申请，在线上提交核酸阴性证明后，相关工作人员会进行审核，审核通过后，个工作日内，这个码会重新变回绿码。问家附近哪儿能做核酸检测？答河南省核酸检测机构地图公布为方便老百姓进行新冠病毒核酸检测，满足社会公众应检尽检愿检尽检需求，月底，河南省卫健委公布了全省各地的最新核酸检测机构名单。从名单中，记者看到，全省共有家，包括公立医院民营医院第三方检测机构三大类。那么，老百姓如何知道家附近有哪些机构？近日，记者从河南健康微信公众号获悉，为进一步加强核酸检测工作的组织部署，服务于疫情防控大局，我省特别上线核酸检测机构地图服务，进一步扩大核酸检测服务供给，方便群众就近就便获得核酸检测服务。怎么查？关注河南健康，点击医疗服务，即可查询河南省核酸检测机构地图。此外，点击新冠病毒核酸检测结果查询，即可线上查询核酸检测结果，减少等待时间。快去试一试吧！责编黄莎杨晓娜分享让更多人看到
