西宁市所有密切接触者核酸检测均为阴性
2021-10-27 09:01:27
人民网月日电本网从西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部了解到，月日国内出现多点散发本土疫情以来，西宁市加大了疫情防控和确诊病例密切接触者排查工作，并对排查出的密切接触者次密切接触者进行了全部集中隔离管控。截至年月日时，西宁市累计排查密接人员人，次密接人员人已解除人，并对全部隔离人员进行了多轮核酸检测，结果均为阴性。王某，网约车车牌号为青司机，系西安市确诊病例闫某姜某某密切接触者。年月日时，王某驾驶青别克车从西宁出发到甘肃张掖甘州机场接闫某姜某某等人。月日月日，人分乘两辆车青乘人租赁车青乘人，先后在甘肃平山湖大峡谷七彩丹霞酒泉金塔胡杨林内蒙古额济纳旗居延海景区甘肃嘉峪关等地游玩。月日时，王某独自驾车从甘肃嘉峪关赴张掖市，接吴某某。月日月日，两人驾车途经甘肃张掖市甘肃民乐县青海门源县浩门镇等地。日时到达西宁，王某将吴某某送往城北区朝阳西路佳鑫馨园家中后，其独自一人前往西宁市第二人民医院做核酸检测，于日时闭环转运至市集中隔离点进行集中隔离医学观察。截至目前，已对王某进行了次核酸检测，结果均为阴性，现仍在集中隔离医学观察中。日时分对次密接者吴某某进行核酸检测，闭环转运至市集中隔离点进行集中隔离医学观察。截至目前，已对吴某某进行了次核酸检测，结果均为阴性，现仍在集中隔离医学观察中。焦某某，湟源牧校学生，系海东市平安区新冠病毒核酸检测阳性人员张某某同学密切接触者。年月日焦某某前往海东市动物疫病预防控制中心实习，暂住于平安区县委家属院宿舍兼办公地点。月日时左右，张某某探访焦某某。时前往小区门口的辣子王牛肉面馆和蜜雪冰城吃晚饭买奶茶，之后返回宿舍。日时分步行前往实习地点上班。午餐为无接触外卖。时分左右，焦某某就餐于小区附近的马尔力手工面片馆。日时分焦某某步行前往平安区中医院做核酸检测。日时左右，焦某某步行至平安区畜牧站等候校车，时左右返回湟源牧校。时左右曾往返学校超市两次购物并于月日起在湟源县集中隔离点进行集中隔离医学观察，截至目前，已对焦某某进行了次核酸检测，结果均为阴性，现仍在集中隔离医学观察中。请该时间段内与密切接触者有相同轨迹的人员在做好个人防护的前提下，立即到所在地就近社区报告登记并及时进行核酸检测。提醒广大市民疫情防控形势依然严峻，时刻牢记防护四锦囊接种疫苗会戴口罩清洁双手一米距离，一起构建完整健康拼图。责编陈晶张莉萍分享让更多人看到
