北京个服务区的核酸检测点已正式启用两个检测点位置有调整
2021-11-17 16:19:17
人民网北京月日电李博今天下午，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控第场新闻发布会。北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏通报，今日零时起，按照首都严格进京管理联防联控协调机制相关部署，北京进京检查站全面启动高等级勤务模式，截至时，累计检查进京车辆万辆，万人。工作中，广大群众对警方工作予以充分理解和支持配合，绝大多数群众都提前进行了核酸检测，名未持有小时内核酸阴性证明的群众，均已引导至临京服务区核酸检测点，进行核酸检测。为此，向广大群众表示衷心感谢。潘绪宏就大家关心的一些问题，作了进一步解读和说明。一是关于核酸检测阴性证明认定问题。按照现行的管控要求，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码，其中核酸检测阴性证明的起始时间，以检测报告中报告日期为准。二是关于条进京高速临近北京的服务区核酸采样问题。今日零时起，在天津河北警方和卫生防疫高速管理等部门的支持下，个服务区的核酸检测点已正式启用。其中，两个检测点位置有所调整，分别是京新高速沙城服务区，调整为下营检查站西侧京礼高速赤城南服务区，调整为京礼检查站东侧。为最大限度方便群众出行，在完成核酸采样后，不必在现场等候检测结果，但须填写进返京人员承诺书，登记本人姓名身份证号手机号码，以及在京工作单位和居住地等详细情况，经检查站查验后进京。需要指出的是，被检测人员须承诺没有限制进京地区的旅居史，并严格遵守北京市疫情防控政策，提供虚假信息或违背上述承诺的，将承担相应法律责任。核酸采样将尽快送检，一旦出现阳性结果，疾控等部门将根据登记信息，第一时间采取应急措施，落位管控。三是关于环京地区通勤人员身份认定问题。前期，北京警方根据进返京人员在检查站的查验记录，综合进返京时间频次等信息，构建了通勤人员数据库。根据群众反映，北京警方正会同有关部门，抓紧研究在北京健康宝内标注通勤人员的身份认证信息。其他不在数据库有通勤需求的群众，可在进京时向检查站工作人员，提供环京地区居住证明在京工作证明小时内核酸检测阴性证明，居住证明可以为户籍资料房屋租赁合同或居村委会证明其中之一，工作证明须由在京工作单位出具。上述证明材料登记后，警方将尽快完成认定工作，并纳入数据库按照通勤人员管理。此外，居住在检查站外的市域内居民，在通行检查站时，无需提供小时内核酸检测阴性证明，查验身份证后即可通行。为做好陆路通道进京群众的服务保障工作，连日来，北京警方余名警力会同卫健疾控交通等部门工作人员，小时驻守一线坚守岗位天津河北警方增派余名警力协助做好外围查控分流疏导，以及个核酸检测点秩序维护工作，携手共筑首都抗疫外围防线。特别是广大群众克服自身不便，充分理解积极配合警方工作，为首都疫情防控作出了重要贡献。北京警方将认真听取广大群众的意见建议，采取积极有效的措施，进一步加强和改进相关工作，最大限度保障群众安全顺利出行。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
