郑州无眠，全民连夜进行核酸检测
2021-08-03 08:21:03
原标题郑州无眠，全民连夜进行核酸检测南阳路街道北苑社区工作人员深夜协助医生给居民做核酸检测顶端新闻大河报记者田育臣宁田甜杨光文图这是一个值得被记录的夜晚。这一晚，郑州街头的停车场工地学校公园，被紧急征用。这一晚，上千万郑州人走出小区，熬夜排队，接受检测，默默助力抗疫之战。这一晚，出现了两个热词，一个是办事处，一个是社区。月日深夜，离郑州市完成全员核酸检测的时限越来越近。中国基层社区制度的优越性，威力凸显。一声令下，全城行动。各社区分包划片，各负其责。检测点挑灯夜战，忙而不乱。有网友说，这就是中国速度，郑州速度。温暖，又有力量！镜头半月不沾家的夫妻俩妈妈，你什么时候回来呀？你和爸爸都不在家，你们只要工作，不要我们了吗？弟弟一直在哭，我也好害怕！月日深夜点，郑州市金水区兴达路街道办事处鸿苑社区核酸检测点，穿着志愿服务红色马甲的杨娇艳，全身早已湿透。听到电话里女儿的声音，她心里一酸，眼泪夺眶而出。还没来得及说两句，她又不得不挂断了电话。家里两个孩子，大的即将升入初二，小的刚上幼儿园。半个月来，夫妻俩基本不沾家，孩子只能留在家里，由婆婆一人照看。疫情就是命令！从月日上午开始，杨娇艳就和同事们拿着大喇叭，在小区内通知全员参加核酸检测。下午点，医生和检测试纸到位，她又加入到引导登记检测的队伍中。哪能顾上吃饭，只能啃点面包，喝点矿泉水。杨娇艳说，从月日下午点到月日凌晨两点半，该社区共接种多人。该社区一共个人，她们既是现场登记员，又是秩序维护员，一站就是个小时，到了半夜，我们社区的小姑娘只能靠在墙上登记，实在是站不动了，就蹲下来歇歇。维护秩序的小姑娘，嗓子都喊哑了。镜头凌晨两点的晚饭，格外香月日凌晨两点，金水区未来路街道办事处金林社区核酸检测点。排队的人群少了，社区工作人员终于可以喘口气了。社区书记招呼大家轮班吃晚饭。这些晚饭是月日傍晚点就送到了检测点现场，因为太忙，大家一直没来得及吃。拖着疲惫的身躯，拿起饭盒，席地而坐。有的社区工作人员一天没喝水，咕咚咕咚喝下一瓶水后，连去拿盒饭的力气都没了。大家默默无语，扒拉着饭，没力气说话。月日夜里，月光伴着灯光，照着忙碌的人群。居民们扶老携幼，自觉排队，没有人抱怨喧吵，这种默契，让现场工作人员心里升起一股暖意。未来路街道办事处民航路社区的核酸检测点设在了一个公共足球场上。白天，酷热难耐，晚上，也难遇一阵凉风。闷在严密的防护服里，医护人员头晕想吐，脸色通红，衣服湿透，手指被汗水泡得泛白镜头身上的衣服，能拧出水来月日晚，在二七区淮南社区，来自郑州大学第五附属医院的医护人员，连夜为该社区的居民做核酸检测。她们冒着酷暑为市民采样，一干就是一整天，长时间穿着密不透风的防护服，浑身湿透，顾不上吃饭，一天下来，几乎不敢去卫生间，身上的衣服，能拧出水来。中原区建设路街道办事处辖区，有多个养老院的老人身体不便，无法去现场做核酸检测，怎么办？于是，组织了医护人员来上门服务，逐个检测，让老人们感动不已。由于辖区没有智能机的老年人较多，为了提高登记效率，建设路街道办事处协作路社区工作人员制作了信息小卡片，检测时，登记人员直接登记，便于快速检测。月日晚点，大河报记者所在的小区微信群里通知下楼进行核酸检测。队排得很长，差不多米，绕了很多圈。记者在现场看到，不少居民是拎着小板凳来排队的。身穿红马甲的社区工作人员不断重复着注意保持间距，保持距离！社区工作人员不断向排队的人群解释咱们社区人很多，接近人，今天晚上不休息了，小时检测。深夜点多，记者排了近个小时的队，终于做完了检测。此刻，感觉到一种从未有过的轻松。责编黄莎辛静分享让更多人看到
