成都定点医院检测核酸已缴费用可退
2021-11-09 07:59:09
原标题定点医院检测核酸已缴费用可退黄码人员到核酸检测定点医院做核酸检测已缴费用可否退如何退？成华区黄码人员核酸检测定点医院有哪些，能否增设核酸检测点？近日，部分黄码人员通过成都市市长热线反映疫情防控中遇到的民生问题，均得到了及时交办及时处置及时回复。黄码人员核酸检测已缴费用可退我的健康码变成了黄码，按照防控要求向社区报备后，于月日上午时到就近的核酸检测定点医院自费做了核酸检测。后来，我看到黄码人员核酸检测已经开始免费，请问已缴费用可退吗？月日，家住双流区机场路近都段巴黎都市小区的市民骆女士，拨打市长热线反映核酸检测收退费问题。骆女士的诉求，被成都市市长公开电话接听中心接线员详细记录并生成办理工单。很快，这份工单，就交办给了属地双流区，并精准交到了具体负责单位负责人的手上。在双流区作出的回复中，骆女士前往的核酸检测定点医院作了详细的情况说明医院于月日中午接到关于黄码人员核酸检测免费的相关通知后，如果立即调整现行收费打码系统，需停止正在紧张有序进行的所有核酸检测进程，经医院研究决定，暂不停止收费。医院于当晚加班对收费打码系统做了调整，于次日实现黄码人员当场免费核酸检测。该定点医院在回复中还称，月日涉及的已缴纳核酸检测费用的余名黄码人员，在成都市全域降为低风险后，可到医院窗口办理退费。我特别能够理解。月日，正按疫情防控要求居家隔离的骆女士在接受记者电话采访时表示，决不为疫情防控添乱，将按要求在成都此轮疫情结束后，前往医院办理退费事宜。针对市民群众反映较为突出的黄码人员收退费问题，市卫健委市财政局也于月日下午作了详细的说明，明确了黄码人员免费核酸检测的起止日期检测地点退费方式界定标准等。提高黄码人员核酸检测工作效率我在成华区黄码人员核酸检测定点医院成都市第六人民医院做核酸检测，不过该处排队人数相对较多，能否增设几个核酸检测点？成华区一市民拨打市长热线，就黄码人员核酸检测定点医院存在的现象提出建议。针对市民群众集中反映的疫情防控中的建议意见，成都市市长公开电话接听中心同样生成工单，及时转交给相关市级部门和区市县办理。成华区卫健局在接到该工单后，立即进行了调查处理，并回复道成都此轮疫情发生以来，黄码人员增多，成华区各医院医疗服务压力增加，成华区卫健局已要求黄码人员核酸检测定点医院增配核酸采样人员及现场秩序维护人员，切实提高工作效率。此外，成华区卫健局在回复中，还对该区家黄码人员核酸检测定点医院的名称地址和检测时间进行了提醒。记者了解到，市卫键委也第一时间公布了全市指定分布于各区市县的家黄码人员核酸检测定点医疗机构，同样包括机构名称具体地址检测时间等详细内容。市民群众可通过有关部门官方微信公众号成都各媒体进行关注查看和了解，也可通过拨打市长热线进行咨询。随着疫情防控的形势发展变化，部分区域的核酸检测要求也在动态调整。月日晚，成华区新冠肺炎疫情防控指挥部发布了关于在我区部分区域开展全员核酸检测的通告，将对成华区部分区域开展免费全员核酸检测。对此，上述拨打市长热线的成华区市民表示，将积极支持配合疫情防控相关部署和要求，共同筑牢成华区疫情防控防线，为巩固成都疫情防控成果贡献一份力量。成都日报记者范宇责编罗昱章华维分享让更多人看到
