厦门市总工会积极支援全市全员核酸检测
2021-09-15 14:27:15
人民网厦门月日电月日，厦门市宣布启动全市全员核酸检测，厦门市总工会积极响应迅速行动，充分彰显工会力量。夜色下，来自厦门市工人文化宫的工会志愿者争分夺秒地完成布线接电。厦门市总工会供图拉网布线测试日凌晨，来自厦门市工人文化宫的工会志愿者们在厦门五一广场布置核酸检测点，完成五一广场网络及用电保障工作。在厦门市总工会和市工人文化宫的组织下，志愿者们协助育秀社区和仙岳社区布置好条核酸检测通道的用电。工会志愿者们认真学习信息录入操作步骤。厦门市总工会供图工会志愿者协助完成核酸检测信息采集工作。厦门市总工会供图工会志愿者协助完成核酸检测信息采集工作。厦门市总工会供图日上午，厦门五一广场启动第一轮全员核酸检测，厦门市总工会市职工服务中心等共组织名工会志愿者在现场协助完成核酸检测采样工作，其他人员全力配合做好后勤保障工作。厦门市机关事业工会联合会一行为一线医护工作者送上慰问物资。厦门市总工会供图为充分发挥工会组织作用，加大对疫情防控一线人员的关心关怀，厦门市总工会积极行动，深入一线开展慰问，将娘家人的温暖送达。日上午，厦门市机关事业工会联合会一行前往五一广场，为多名来自仙岳医院的核酸检测医护工作者送来牛奶糕点等物资，切实把工会娘家人的温暖送到一线医护工作者的心坎上。陈博林柳依点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
