争分夺秒，全力以赴
2021-07-26 14:11:44
月日，在宁洛高速公路曹庄收费站，一辆汽车被劝返。新华社记者季春鹏摄新华每日电讯记者张展鹏蒋芳杨绍功邱冰清日时起，南京市在市域边界公路暂设个查验点，对离境车辆驾乘人员进行核酸阴性证明及健康码查验，由此对民航铁路公路水运等各条离城通道加强全方位管控。截至日时，南京共报告本土确诊病例例本土无症状感染者例，目前已启动实施第轮全员核酸检测。疫情防控考验着这座城市的治理能力，也是对各级党组织和广大党员干部的一场大考。尽早阻断向外扩散渠道有核酸报告吗？如果没必要，近期就别出去了！在宁洛高速曹庄收费站查验点，记者看到不少车辆在查验后掉头返回。该收费站位于安徽境内，日均单向车流达万多辆，其中南京车辆约占。南京市江北新区交通运政中心主任丁伟介绍，从上午点到点半，已经查验多车次，多数没有小时内核酸检测报告。我们支持查验，为了自己，也是为了大家的安全。被劝返的驾驶员陈先生说，因为没有了解出行政策而白跑一趟，准备补做检测后再出城。日起，南京市对部分区域疫情风险等级再次调整，江宁区禄口街道石埝村由中风险地区调整为高风险地区，防扩散防外溢到了最紧要关头。为了尽最大可能切断病毒传播，南京对各条离境通道加强全方位管控，严格核查核酸检测信息，同时坚持大数据网格化铁脚板市民配合，加速开展密接次密接流调，深挖彻查中高风险地区封闭管理区域的潜在感染者，以最快速度向市外省外推送协查信息。继第轮检测万人份的基础上，南京再次进行大范围核酸检测。南京市疾控中心副主任丁洁说，这是为了尽早地把感染人群筛查出来，阻断传播途径。针对确诊病例的实际情况，南京采取一人一方案进行治疗，目前确诊病例病情总体平稳，以轻型和普通型为主，尚无重症病例出现。中高风险区的市民生活牵动人心。江宁区专门成立民生保障组，日均供应近斤米油斤鸡蛋份新鲜蔬菜和生活必需品，安排免费无接触配送，社区网格员保持小时随时联络机制。南京市建邺区疫情防控指挥部副指挥长夏晓燕说，封控小区日常保障是疫情防控的基础，启动应急预案，由机关干部社区网格员公安民警社会志愿者医护人员等组成专班，尽力解决居民的所急所需。不分一线二线全上火线全市万名共产党员紧急行动起来，让党旗飘扬在一线党徽闪耀在一线志愿红马甲活跃在一线日，南京市委发出倡议书，号召党员挺进防疫最前线。岁的管金泉是江北新区公安分局的一名退休民警，他向所在支部递交请战书，要求到辖区检测点维护秩序南京市水务局党员志愿者主要承担登记引导秩序维护等工作，小时保障核酸检测国网南京供电公司共产党员服务队为全市防疫临时用电累计架设低压线路千米，安装灯具盏为加快核酸采样速度，负责牛首社区的副队长江苏省人民医院老年心血管内科副主任医师吴军决定增加一条通道。他拿起小喇叭向排队人群询问有愿意协助我们进行登记和审核的吗？话音刚落，位市民举手示意，一问都是党员。在他们协助下，采样速度从最开始的一小时人次，逐步提升到了最后的一小时至人次。疫情突如其来，医护人员挺身而出。被汗水泡皱发白的手一图迅速刷屏，手的主人是溧水区人民医院健康管理中心副主任医师胡斌。虽满是褶皱，但充满力量，这双手是无数医护人员挑灯夜战的真实写照。江苏省口腔医院前后派出核酸检测队伍四批，共名医护人员战斗在一线，约占该院总医护人数的三分之一，目前共完成逾万人次的检测。连续工作十小时汗流浃背滴水未进，成为这些医护人员的工作常态。目前，南京全市共设置个核酸采样点，派出超过万名采样人员家新冠病毒检测机构满负荷运转，日检测量最高可达万份。风雨同舟者兴戴着口罩保持一定距离撑着伞遮阳或避雨有序排队，记者在多个核酸采样点看到同样的景象。在成贤街小学采样点，已完成检查的徐明凤再次返回，带来刚熬好的一锅绿豆汤，我放了两斤绿豆一斤百合一瓶蜂蜜，大家赶紧喝点解解暑。在建邺区长虹街道采样点，有人送来五箱饮料悄悄离去，南京莫慌，我们在一起箱子上贴的一句话温暖人心。在南京市第一医院河西院区采样点，工作人员沿着市民排起的队伍摆上冰块，为人们降温。疫情汛情台风，复杂考验交织，万南京人凝聚越来越大的合力。南京农副物流中心相关负责人介绍，第一时间启动应急响应，干部员工主动放弃休息休假，市场内蔬菜水果水产副食米面粮油干调等储备充足。我们将加大交易情况交易价格现场巡检，严禁哄抬物价囤积居奇，积极稳定市场预期。采访中有多位基层干部提出，由于疫情发生突然，前期在人员物资调配等环节存在一些疏漏和不足，市民给予了理解与配合，也提出了一些批评，但出发点都是为了改进工作共渡难关。在吸取群众合理建议的基础上，南京及时调整完善相关防控举措，比如规范做好有南京禄口机场经停史人员苏康码转码工作，尽量根据不同情况进行细化应对第轮全员核酸检测中，尽力更合理安排时间，避免同一时间在同一点位聚集。勠力同心者胜风雨同舟者兴。南京市新冠疫情联防联控应急指挥部日发出致市民朋友的一封信，写道每一位南京人的点滴付出可以汇聚成抗疫的伟力，千万个南京人拧成一股绳必将无往不胜。
