银川市将于月日开展第三轮大范围核酸检测
2021-11-01 16:44:01
人民网银川月日电高嘉蔚今日，银川市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告，银川市将于月日星期二时至月日星期四时，对银川市兴庆区金凤区西夏区贺兰县德胜商住区丰庆路以南国道以西贺兰山路以北唐徕渠以东永宁县望远镇辖区东至滨河大道西至三沙源片区南至永清沟北至银川南环高速公路全部常住人口和流动人口开展大范围核酸检测。公告全文如下根据国务院联防联控机制综合组疫情防控意见和自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部疫情防控工作要求，按照国务院联防联控机制综合组关于印发全员新型冠状病毒核酸检测组织实施指南第二版的通知联防联控机制综发号和宁夏回族自治区全员新冠病毒核酸检测工作预案的通知宁疫指发号要求，综合考虑银川市上两轮核酸检测结果和目前疫情形势，银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部研究，决定开展大范围核酸检测。现将有关事项公告如下一自年月日星期二时至月日星期四时，对银川市兴庆区金凤区西夏区贺兰县德胜商住区丰庆路以南国道以西贺兰山路以北唐徕渠以东永宁县望远镇辖区东至滨河大道西至三沙源片区南至永清沟北至银川南环高速公路全部常住人口和流动人口开展大范围核酸检测。二为配合开展核酸检测，保证核酸检测质量，防止可能发生的交叉感染，核酸检测期间，三区及贺兰县德胜商住区永宁县望远镇辖区范围内党政机关企事业单位社区村酒店饭店等场所人员实行严格管理，除核酸检测外，非必要不外出。三从事疫情防控公共事业运行保障市民日常生活如水电气暖交通医院商超等涉及国计民生的工作人员，凭所在单位证明防疫工作证等有效证件，在做好登记和个人防护前提下可以外出。因病就医等急需外出的市民，凭有效证件做好登记和个人防护后可以外出。四请广大市民主动服从工作人员组织安排，按照所在街道乡镇社区村的通知指引，在规定时间内有序到达指定地点开展核酸检测采样。五为快速高效检测，请广大市民检测时携带手机，主动出示我的宁夏健康码，扫码检测。无手机的市民请携带身份证或户口本外籍身份证明等有效证件登记检测。六核酸采样期间，请广大市民主动做好个人防护，全程佩戴口罩，有序排队，保持一米以上间距，不扎堆不聚集，注意防寒保暖。七请广大市民主动参加核酸检测，做到应检尽检。凡未参加本次核酸检测的，健康码一律赋黄码连续两轮未参加核酸检测的，健康码一律赋红码未参加核酸检测造成不良后果的，将严肃追究法律责任。八指挥部已安排相关部门和企业做好了各类生活物资储备，供应充足，物流畅通，物价平稳，请广大市民科学理性储备生活物资。对囤积居奇哄抬物价的企业商贩，有关部门将予以严厉打击。九希望广大市民不信谣不传谣。对恶意造谣干扰核酸检测工作的，公安机关将依法严肃处理。齐心抗疫，你我同行。短时间的不便，将换取全市疫情防控工作的有利局面，对助力打赢全市疫情防控攻坚战具有重要意义。感谢广大市民对疫情防控工作的大力支持配合。责编高嘉蔚贾茹分享让更多人看到
