湖南方舱实验室助力核酸检测最快小时出检测结果
2021-08-05 20:35:05
圣斗士核酸检测方舱实验室。受访者供图人民网长沙月日电记者林洛頫月下旬疫情发生以来，张家界投入到比去年更为艰巨艰苦的全民抗疫中。月日，按照湖南省疫情防控指挥部要求，张家界市疫情防控指挥部决定在张家界航空工业职业技术学院，临时建立由个方舱核酸检测实验室构成的核酸检测点，对全市核酸采集样品进行结果检测。月日中午，个方舱核酸检测实验室全部建成并投入使用，每天可为万人提供核酸筛查，一天的时间就可以对整个张家界市区全部人口完成筛查。实验检测期间，工作专班人员吃住均在学校，小时轮流值守，实行闭环管理。走进一间名叫圣斗士的核酸检测方舱实验室，里面设有试剂准备区样本制备区扩增区消杀区。配备了样本分杯处理系统全自动移液工作站全自动核酸提取系统全自动医用分析系统等设备。整套仪器设备可实现新冠检测从样本进入实验室之后与实验操作人员零开放式接触，杜绝传染和生物安全风险。样本从采集后全程双层封闭冷链运输，专业快速物流后直接进入方舱实验室，随后在样本制备区内进行信息核对和核酸提取。样本制备区内放置有全自动核酸提取仪，核酸样本按组进行提取。据圣维尔医学检验中心实验室负责人陈梅卫介绍，该方舱实验室使用圣湘生物高精度超顺纳米磁珠磁珠法全自动核酸提取检测解决方案，运用纳米材料制成的磁珠能够与核酸分子特异性识别和高效结合提取核酸，最大程度避免漏检，提高准确度。在扩增及产物分析区，核酸检测仪器对每一批样本经过检测后产生数据，并进入自动化分析，出现可疑样本时，仪器将发出预警，检测人员将进行人工复核，对疑似样本进行二次核酸检测，确保每一批样本检测结果的准确性。此时，在方舱核酸检测实验室内的工作人员蒋玉曦已连续工作了个小时，虽然方舱内有空调，但他穿着密闭防护服依然十分难受。方舱外是度的高温炎热难耐，每天工作人员吃饭上厕所睡觉都必须出舱，出来就是一身汗。由于出汗太多，每天脱下防护服皮肤头发上都会留下盐渍，洗澡要用力擦几次才能完全洗干净，但想到能为抗击疫情出份力，我觉得这点苦就不算什么了。岁的蒋玉曦说完立马给母亲打起了视频电话，视频中他给母亲报平安并嘱咐其少出门。检测期间，实验工作人员全部实行闭环管理小时轮轴转工作模式。通过方舱实验室的透明玻璃，可以看到工作人员正在实验室内紧张工作，对源源不断送来的样本进行操作检测。据了解，每个方舱实验室的日检测量为管，按照目前混的全员普筛策略，日检测量可达万人份，后续根据相关工作需求，日检测量能提升至超过万人份。据悉，实验室可实现标本即采即检，从接收样本到出具结果最快可缩短至小时。目前，长沙市个圣斗士移动方舱实验室已正式运行天。个实验室日检测量为万管，按照目前长沙混的全员普筛策略，日检测量可达万人份。责编唐李晗罗帅分享让更多人看到
