吹响全员核酸检测清组扫楼行动号角
2021-08-09 10:26:09
铁脚板上门喊你去核酸采样，街道供图。人民网长沙月日电月日，为切实做好疫情防控工作，阻断病毒传播途径，长沙县梨街道党员干部居民志愿者齐心协力吹响全员核酸检测清组扫楼行动号角，筑牢疫情防控最后一米线。确保街道辖区内全员安全有序进行核酸检测，做到应检尽检不漏一人。据悉，月日晚点半，街道再次召开疫情防控工作调度会，再次部署清组扫楼行动，做到不放过一人，不漏掉一人。街道个村社区各部门单位各网格员闻讯而动，组建扫户组扫街组扫楼组扫厂组，走进辖区内农村户头门店商户企业园区楼盘小区安置小区，并在企业厂区建筑工地地产平台物流场所集贸市场等区域进行重点排查，对未进行过核酸检测的居民进行劝导。边走边宣传，一户一摸排的铁脚板式笨办法，却是最有效最保险的排查模式，确保数据清零全员检测，实现核酸检测排查到位又到家。在入户摸排中，网格员和志愿者们积极耐心询问居民群众核酸检测的结果，宣传接种新冠疫苗进行核酸检测的重要性与必要性，对没有做核酸检测的居民耐心劝导，登记信息，告知其尽快检测。针对存在疑虑的居民，网格员耐心解答，有效打消居民的顾虑，实现全面检测到位。拿居民当家人来做工作，拉近与居民之间的距离，让他们真正意识到进行核酸检测的重要性，群体免疫屏障筑牢，辖区也就安全了。高峰社区负责人说。随着清组扫楼工作的小时不间断开展，未进行核酸检测的居民纷纷主动到核酸监测采样点进行排队采样。日下午，该街道保家村居民胡小花，在保家村村委会进行了核酸检测。前几日我家人都做了核酸检测，但我一直在上班没时间，还以为错过了，没想到今天还能来做检测，真是太方便了。此次清组扫楼行动集中在月日至日，实现全面覆盖，扫除盲点漏点。在保家村村委会土岭社区东六线机场高速桥下可进行核酸检测，请近三天还未做核酸检测的辖区居民尽快前往。赵佳慧责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
