成都民警群众核酸检测阴性结果让我们最快乐！
2021-08-11 09:10:11
人民网成都月日电月日，成都市高新区石羊派出所辖区的封闭区封控区进行了第天的核酸检测。大家都在期待一个皆大欢喜的好消息。为确保辖区内核酸检测点的检测工作安全有序地进行，石羊派出所再次对处核酸检测点加强了现场秩序维护，并配合医护社区工作人员分别进行上门采样和集中采样工作。有序进行核酸检测。石羊派出所供图早上，按照准备进入的不同区域，全体民辅警穿戴好相应的防护装备，进入了封控区和封闭区。时整，大家已经准时在各核酸检测点位开展起了工作。在检测现场，各点长带领组员对检测点的警戒带指示牌和采样流程等工作进行了最后的实地设置勘验，并针对点位设置警力安排采样检测分诊一米线设置人流分离是否合理等情况，进行了调整，以确保核酸检测现场人群不发生聚集，能有序进出检测点。民警维护现场秩序。石羊派出所供图家住天府豪庭的陈婆婆，带着不满一岁的孙子前来做核酸检测。因为孩子太小，不配合佩戴口罩，为减少暴露的时间，民警杨飞主动上前帮助协调沟通，让陈婆婆先做检测。做完检测后，陈婆婆向大家道谢。在离开前，她对民警细心认真的工作作风表达了感激之情。看到医护人员警察和社区工作人员每天都坚守在自己的岗位上，为战胜疫情努力着，我们就放心了。她说，突如其来的这波疫情，让他们措手不及，一开始都很着急慌张。但是看见这些守卫群众的抗疫人员，大家都会油然而生一种安全感和幸福感。她表示，很感谢工作人员的付出和守护。检测队伍保持安全距离。石羊派出所供图上午点，温度达到摄氏度以上。穿着隔离衣进行工作的民警感到酷热难挡，汗水湿透了头发和衣服，但他们毅然坚守在每一个点位上。他们在各自的点位上对前来做核酸检测的居民进行测温查看健康码等工作，并将红码与绿码的群众分流。他们引导检测群众去指定的通道进入核酸检测点，组织大家排队进行核酸检测，并采取了每二十人一组采样的形式进行了分流，有效地避免了现场出现挤乱吵的情况。民警李建耘从早上七点开始，就一直坚守在鹭洲里检测点位上。这个点位是开放通道最多检测人数最多的一个点位。他根据人员到达的数量及时进行着疏导分流，一直忙个不停。他说工作量很大，而且自疫情发生以来，大家都是连续作战，确实很累，但每当听见一次次检测结果是阴性时，我们内心是开心的，大家的付出收获了实实在在的效果。民警随时掌控现场情况。石羊派出所供图梁斌是一名社区民警，也是一名老先进，大家亲切地叫他是石羊派出所里的老黄牛。在检测现场，他充分发挥自身做群众工作的优势，第一时间帮助协调解决群众的问题。他的耐心与细心，获得了大家的一致点赞。头顶烈日维护秩序帮助群众分发物资接受各种询问求助，管控人员们顾不上吃饭喝水擦汗，坚守在核酸检测第一线，确保了核酸检测工作的平稳有序进行。下午点，封控区和封闭区内万余人的核酸检测工作圆满完成，个检测点位平稳有序。至此，成都市高新区封闭区封控区第轮核酸检测工作圆满结束。刘海天文正友责编李强强薛育建分享让更多人看到
