石家庄深泽县第二轮全员核酸检测启动
2021-11-02 08:59:02
原标题深泽县第二轮全员核酸检测启动从月日召开的石家庄市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，月日时至月日时，该市新增确诊病例例。截至月日时，该市共有新冠肺炎确诊病例例。全力流调溯源。对新增病例，石家庄市迅速出动流调队伍，对其活动轨迹接触人员和活动场所开展深度流调，对判定的密接次密接人员全部采取了管控措施。第一时间向外地推送协查函，坚决遏制疫情传播扩散。同时，根据现有的基因测序结果和确诊人员的关系行动轨迹等，加快开展追踪溯源工作，全力查找传染源头。加强封控管控。截至目前，共隔离人。除深泽县外，全市还有个封控区，个管控区，共涉及人员人。月日起，将深泽县河庄村调整为中风险地区，按照中风险地区标准实施管控。全力核酸检测。组织省市县三级医疗机构名核酸工作人员，对深泽县开展了全员核酸检测，截至月日时，共送检人份，完成检测人份，初筛阳性结果例都已判定为确诊病例，其余全部为阴性。月日下午，已对深泽县启动了第二轮全员核酸检测。重点人员隔离。严格按照负压救护车单人单车转运一人一间隔离等要求，对全部重点人员进行转运隔离。全面落实封闭管理垃圾和医废处理个人防护和消毒消杀等防控措施，消除疫情传播隐患。全力实施救治。认真落实四集中四个一要求，充分发挥医疗专家组作用，不惜一切代价救治患者。加强定点医院管理，压实有关部门和定点医院院感防控责任，健全防控措施，坚决防止院感事件发生。记者任学光责编张晓博祝龙超分享让更多人看到
