云南瑞丽依法严惩涉疫违法人员
2021-07-23 17:43:44
新华社昆明月日电记者姚兵记者从云南省瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部了解到，瑞丽市依法严厉打击危害疫情防控扰乱社会秩序的违法犯罪行为。近日，瑞丽市公安机关对两名涉疫违法人员依法进行严处。据介绍，月日，瑞丽市在开展全员核酸检测中，在东南亚商住城发现一名检测结果呈阳性人员，月日诊断为新冠肺炎确诊病例。事件发生后，瑞丽市公安局立即展开调查，发现租住在东南亚商住城某幢某号的舒某在疫情防控期间，组织他人到自己租住的出租房从事玉石直播经营活动，致东南亚商住城及周边区域多人被隔离。舒某的行为违反了中华人民共和国刑法第三百三十条之规定，拒绝执行县级以上人民政府疾病预防控制机构依照传染病防治法提出的预防控制措施，涉嫌妨害传染病防治罪。根据中华人民共和国刑事诉讼法第一百零九条之规定，公安机关已对舒某进行立案侦查。经查，舒某暂住房屋为侯某某所有。侯某某未执行瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部于年月日发布的关于加强人员出租房及用工场地管理的通告第二条之规定，出租房屋未到派出所办理出租房备案登记手续，没有在规定期限内到辖区派出所安装出租房管理，没有如实申报承租人信息。其行为已违反中华人民共和国治安管理处罚法第五十条第一款之规定，且情节严重，瑞丽市公安局依法对其作出行政拘留日，并处罚金的处罚决定。目前，侯某某已被执行拘留。
