湖南省新冠病毒核酸检测费用下调
2021-08-12 08:42:12
原标题我省新冠病毒核酸检测费用下调记者月日从湖南省医保局了解到，我省新冠病毒核酸检测费用降价了。为有效提高新冠疫情检测效率，降低群众新冠病毒核酸检测费用负担，规范新冠病毒核酸检测价格行为，落实疫情防控措施，月日，省医保局联合省卫健委省市场监督管理局出台关于进一步规范新冠病毒检测医疗服务价格项目的通知以下简称通知，通知自月日起执行。通知明确，三级公立医院新冠病毒核酸检测收费标准为元核酸扩增试剂费用执行零差率，二级公立医院新冠病毒核酸检测收费标准为元核酸扩增试剂费用执行零差率。根据疫情需要，按照省卫健部门技术要求和标准实施混检含个人混采检测和大规模人群筛查时，每样本收费元人全包干，混检不区分医疗机构级别。医保支付政策均为住院治疗情况下，按照甲类纳入报销范围。据了解，目前我省核酸扩增试剂均价为元。也就是说，我省三级公立医院新冠病毒核酸检测价格单检为元人，二级公立医院价格为元人。此前，三级公立医院和二级公立医院新冠病毒核酸检测平均价格分别是元人和元人。省医保局医药价格和招标采购处相关负责人介绍。通知要求，各公立医疗机构在开展混合检测时，应规范价格行为，据实收取费用，严禁以混检套收单检费用。记者王为薇通讯员欧阳振华黄依依责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
