洛阳市老城区开展全员核酸检测实战演练
2021-08-12 12:15:12
全员核酸检测实战演练现场。石智卫摄人民网郑州月日电侯琳琳月日下午，根据洛阳市老城区疫情防控指挥部指令，区卫健委组织开展老城区全员核酸检测实战演练。本次演练在全区个街道办事处分别设立个检测点，并组织采样点覆盖区域内的万人到场，按照组织动员现场等候信息采集现场采样样本转运现场消杀等六个检测流程依次进行采样。每个采样点由名区级领导统筹，名街道办事处班子成员具体负责。全员核酸检测实战演练现场。石智卫摄在实战演练过程中，接受检测的社区居民在体温测量后，被分流引导进入采样区，在接受姓名身份证号码联系电话等信息的录入后，有序开始核酸咽拭子采样。采样结束后，工作人员对采样点进行全面消杀，对废弃物和各类垃圾进行了无害化处理。老城区区委书记夏磊表示，此次演练，准备充分组织得力配合默契，达到了预期效果，共完成采集核酸样本万人份，有效地提高了医务人员的采样能力，也对下一步开展全员核酸检测做了很好的演练示范，有效地提高了居民对核酸采样的重要性的认识。要认真总结本次演练经验，查找存在的问题和不足，不断补短强弱，发挥核酸检测的监测预警作用，加强对外地返洛人员以及重点人群重点行业的检测，全面提高核酸检测科学化规范化水平，增强应对突发公共卫生事件应急处置能力。全员核酸检测实战演练现场。石智卫摄据了解，此次演练由老城区卫健委牵头，抽调名医护人员组成采样组，疾控中心专家进行现场指导，为全区个街道办事处的万名受检者进行咽拭子采样。在采样人员核对好采集管编码与被采人信息后，样品将被集中送检。全员核酸检测实战演练现场。石智卫摄责编侯琳琳徐驰分享让更多人看到
