小时施工完成方舱核酸检测实验室增容任务
2021-11-16 20:44:16
隐患已经及时排除，各供电设备运行稳定。月日，国网大连金州新区供电公司配电运检人员罗昊孙乔在清理了方舱核酸检测实验室供电设备上的漂浮物后，及时向单位汇报。据悉，月日，国网大连供电公司名作业人员经过个小时紧张施工，完成大连金普新区首个方舱核酸检测实验室的送电任务。根据大连市政府疫情防控部署，为实现核酸随采样随检测，决定增设方舱核酸检测实验室，位于五一路原金普新区口腔医院就是其中之一，在建设方舱核酸检测实验室过程中，经过用电容量调整变更，最终增加千伏安用电容量，并提前个小时送电，为实验室的设备调试争取了时间。月日时许，国网大连供电公司接到大连市金普新区卫生健康局关于方舱实验室千伏安的增容用电申请，根据营销数据平台测算，实验室附近富余的负荷，满足条件。施工人员立即编制出详细的供电划分方案。月日时，正当国网大连供电公司即将展开施工时，卫生健康局根据疫情防控需求，需要增加千伏安用电负荷。剩余负荷已经无法满足用电需求。处变不惊，国网大连供电公司第一时间组织精兵强将开展前期准备工作，仅用时半个小时就完成了现场勘查施工设计协调物资准备等工作，并制定了施工方案。为加快施工进度，该公司将施工人数从人增加到人。增容作业需要停电进行，协调作业停电成为施工的关键。停电涉及到核酸检测居家百姓以及周边供热站和医院的用电，台区经理在党员带领下，千方百计争取社区百姓理解，为供热站和医院找来了临时供电电源，保障其正常运行。时分，增容作业正式开启。变压器吊装完毕后，名施工人员分成了四个工作小组，杆上作业表箱表计安装电缆头制作架设低压导线等工作同时进行，由于准备充分，国网大连供电公司顺利完成了方舱核酸检测实验室增容施工。此次施工累计新装千伏安变压器一台，架设低压导线米，出动作业车辆台。国网大连供电公司将持续开展方舱实验室供电保障，为其配置应急发电车，安排专人现场小时驻守保电，并通过后台检测实时负荷情况，为方舱核酸检测实验提供可靠电力保障。责编王斯文汤龙分享让更多人看到
