直击烈日下的武汉全员核酸检测现场
2021-08-04 20:44:04
人民网武汉月日电张沛王郭骥月日武汉最高气温超过摄氏度。炎炎烈日下，医护人员全副武装进行核酸采样，志愿者认真维持着秩序，居民积极响应配合支持。硚口区崇仁路一处停车场，经过改造，变成了承担附近个社区居民核酸检测的临时核酸检测点。请大家提前准备好健康码和身份证，戴好口罩，有序排队上午点，正值酷暑，在佩戴着红袖章的社区志愿者的引导下，居民有序登记排队等待。每个社区各两组医护人员正在进行核酸采集，身旁放了两个大冰块用来降温。当工作结束他们脱下厚重的防护服时，里面的衣服已经全部被汗水湿透。为防止工作人员和被检人员出现中暑情况，核酸采集点还设置了防暑降温设施，排队等候区域均有遮阳棚并安装了电风扇。硚口区崇仁路停车场核酸采样点。人民网张沛摄硚口区崇仁路停车场核酸采样点，医护人员用冰块降温。人民网张沛摄在行知小学临时采集点门口，远远就看到了等待核酸检测的长队，硚口区汉中社区长寿社区万兴社区居民将在这里完成检测。高温难耐，大家都戴着口罩有序排队，由于人数多难免间隔较近，不少工作人员反复提醒大家要保持米距离。武汉这次反映很迅速，我们也积极响应号召。汉中街居民李女士表示，同时她也希望能有更多的便民配套举措。包括上述个点采样点个社区在内的个社区的核酸采样工作由硚口区汉中街社区卫生服务中心开展。接到检测任务后，该中心立即调整工作安排，共派出个检测队共人，与一百多名社区志愿者配合完成。中心日采集量达余份，采集后预计小时内出结果。我们按照要求将尽快完成本辖区的核酸检测任务。硚口区汉中街社区卫生服务中心副主任周宜祥介绍。行知小学核酸采样点。人民网张沛摄据了解，武汉市硚口区结合区情实际，综合考虑居民区商圈工地养老等布局，科学合理设置核酸采集点位个。卫健部门全面发动全区医护力量，派出医护人员人，组建核酸采集单元个，应急采购全员核酸检测必备物资，备齐防暑降温的设备和药品，采集时间错开午间高温时段。在每个核酸采集点位配备公安民警，维护现场治安和应急处置。武汉于月日启动全市全员核酸检测，全面筛查核酸检测阳性人员和无症状感染者，消除隐患，力争天完成。去年，武汉市已积累了全员核酸检测的很多宝贵经验，本次全员核酸检测以社区为网格单元，实行区领导包保街道街道领导包保社区社区干部包保小区楼院，由街道负责辖区全员核酸检测的具体实施。按照核酸采样检测相关技术规范，中低风险区域将采用不超过混采方式进行，高风险区域及重点人群将采取单采方式进行。责编张隽荣先明分享让更多人看到
