武汉小时内全面启动全员核酸检测
2021-08-04 08:18:04
原标题武汉小时内全面启动全员核酸检测月日晚，正值仲夏夜，全员核酸检测在武汉三镇大小社区连夜展开。这场切断疫情传播的时间赛，也激起了不同区域市民的胜负心，有人发朋友圈好多小区都开始了，我们不能落后啊。大家都心知肚明，我们最不想输不能输的，是与可恶的德尔塔毒株传播的赛跑。核酸检测现场就是疫情防控战场，全员核酸检测，是切断疫情传播链条的必选操作。当天上午时，武汉宣布启动全员核酸检测，力争天完成。下午三四时，不少人晒出采样点布置就绪的照片。傍晚时分，各处排队检测的照片刷屏武汉人的朋友圈。争分夺秒，众志成城。对武汉人来说，这些成语绝不是口号，而是共识和责任一起扛，一起拼，才能赢。果断坚决的武汉速度是大家都扛起责任居民朋友们，请到社区广场参加核酸检测！月日凌晨时，距离武汉经济技术开发区公布外地输入性新冠肺炎关联病例，刚刚过去个小时。经开区沌口街宁康园社区广场上，灯火通明。小区内，社区工作人员骑着电动车，带着小喇叭，不停流动广播通知。月日，武汉经济技术开发区报告外地输入性新冠肺炎关联病例。省市两级党委政府高度重视，多次专题研究部署，并提出快狠严扩足的工作要求，要求各级各部门守土有责守土尽责，坚决切断疫情传播。关联病例被迅速送往定点医院，进一步诊断治疗。流调溯源工作第一时间开启。那一刻起，武汉千方百计，穷尽病例及其密接者次密接者活动轨迹并实施严格管控，尽最大可能把密接者和次密接触者摸排到位隔离到位管控到位检测到位。月日早上时许，武汉市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告，经开区沌口街道被划定为中风险地区。早在凌晨，武汉市卫生健康委已发出集结令。家医疗机构调派医务力量余人，小时集结完毕，连夜支援武汉经开区，对近万人进行全员核酸检测。几小时后，武汉排查升级。月日时许，湖北省疫情防控指挥部新闻发布会宣布，武汉将迅速启动全市全员核酸检测，同时明确了市级统筹属地负责网格包保快速推进的检测原则。核酸检测排查，能够确保早发现和防外溢。经过连夜奋战，到日上午，沌口街已经完成核酸检测采样。从发现名外来务工人员核酸检测阳性，到宣布全市全员核酸检测，时间不到小时。网友纷纷感慨武汉反应迅速坚决果断快速应对，这就是武汉速度！上下同心的武汉力量是我们曾创造样板全市全员核酸检测消息一出，武汉全市上下从单位到个人，迅速反应，沉着应对。朋友圈里楼栋群里纷纷表示支持和配合，涌动着加油鼓励和暖心提醒。各级工作人员连轴转，市民高度自觉配合，大家心往一处想，劲往一处使。这一次，武汉中低风险区域采用不超过混采干混方式进行，高风险区域及重点人群采取单采，检测效率大大提高。混检的办法，源于武汉此前的抗疫经验。去年月，为了让城市生活早日回归正轨，武汉开展全员核酸检测大会战，用天的时间开展近千万人口的检测，极大提升了检测效率，完成了看似不可能完成的任务。在这次核酸检测大会战中，武汉首创的混样检测，而后被国内出现新冠肺炎疫情多点散发的城市借鉴。这几天的武汉，正值盛夏高温天气，市气象部门已经连续天发布高温预警信号。发布会上明确，核酸检测要通过分时段分社区组织采样，尽可能减少居民等候时间，在新闻发布会上，搭设凉棚划米线专人维护秩序专家现场指导等具体举措也被提及。同时提出，对老年人残疾人行动不便人员，继续采取上门服务方式开展采样工作，保障应检尽检。作为疫情防控关键阵地的社区，迅速行动起来。开展全员核酸检测第一晚的武汉，不聚集，不拥挤，一条条秩序井然等待核酸检测的队伍，成为城市夜空下的风景线。在青山区工人村街道青和居社区，社区为晚上排队的居民准备了大功率电扇，现场还摆放了大冰块降温在江汉区北湖街的部分核酸检测点，社区工作人员专门绘制好全民核酸检测人员安排表，划片区分楼栋按单元分时分批通知，对于手机玩不转的老年人，又专门安排网格员线下通知活跃在核酸检测一线的工作人员，面孔不同，但不少人都有着下沉党员的共同身份。月日，武汉市委组织部印发通知，动员党员干部协助下沉社区做好全员核酸检测工作。一呼百应，党员们迅速发挥起模范带头作用，冲锋在前，在汉阳区五里墩街道五荣里社区，下沉党员抢单社区服务，他们中间有着技术精湛疫情防控经验丰富的技术骨干医护人员，还有着关键时刻特别能扛的后后年轻护士，大家都说家门口的保卫战，不能没有我。临危不乱的武汉信心是彼此的理解和信赖社区搞核酸检测，就用我一楼的门面吧！月日晚上，在青山区红卫路街道八大家红坊里检测点，居民周天啸在现场维护秩序。当日下午，他得知社区要在附近大棚子做核酸检测，主动腾出自己公司门店有空调的门面给大家使用，他说这是我们武汉市民的大事，人人有责。经历过疫情大考的武汉人，临危不乱，信心十足，满怀着对这座城市的热爱，把自己该做的事情做好。大家高度配合，核酸检测的队伍中，不少居民纷纷请战，当起维护秩序的志愿者有居民专门为连续小时做核酸检测的医护人员送来了冰袋，帮助她们将冰袋绑在头上降温，缓一缓盛夏的炙烤不少人采样后都会主动跟医护人员说谢谢您，辛苦了！大家齐心协力，同舟共济，共渡难关。中午时宣布全员核酸检测，下午社区就开始通知，每个人都迅速去排队了，间隔一米，队伍都拐了个弯，到了晚上，也没人抱怨什么。有网友说，武汉市民的配合度之高令人惊叹。这一天，武汉启动全员核酸检测登上热搜，微博话题武汉小区防疫在行动武汉人熟练得让人心疼持续引发讨论，不少网友为武汉的快速反应点赞，他们说，面对这次突发疫情，武汉人的防疫自觉令人感动，武汉人比全世界任何地方的人，都更清晰地知道，早检测隔离开，就是最快最有效损失最小的最优方案。从岁半的小朋友到耄耋老人，大家有序参与这场检测。一位年轻母亲说相信政府，我们也会按照政府的要求来做。武汉一定赢！长江日报记者郑汝可高萌责编张隽荣先明分享让更多人看到
