西宁城东核酸检测点不仅有红色马甲还有绿色通道
2021-11-08 17:52:08
请大家戴好口罩排好队，保持米间距，听从指挥，检测完毕尽快离场。月日，在西宁市城东区东关大街金牛小区核酸检测采样点，工作人员一遍又一遍耐心地提醒着前来检测的居民。为提高核酸采样效率，方便老年人残疾人儿童孕妇等特殊群体快速完成核酸采样，城东区在各核酸检测采样点开辟了绿色通道，用暖心的服务方便群众安全快速采样。每一条绿色通道都安排志愿者帮助行动不便以及无法操作智能手机的老人小孩进行信息采集，实现特殊群体即来即测即测即走，尽量减少接触时间。岁的居民高淑华独自一人来到检测点，老人不会扫码填信息，在志愿者的帮助下，通过现场设置的绿色通道快速完成了采样。高淑华高兴地说看到电视里别的地方做核酸的场面，真是吓了一跳，没想到轮到我们做的时候这么方便，就在家门口。做第一轮核酸的时候，我就从窗户看，人少了一点才去排队，没几分钟也就做好了，今天一下来就先让我做了，特别感谢你们开通了绿色通道，真的是考虑到我们老人的难处了。我们在每个采样点都张贴了组长副组长信息采集员等人员信息，我们的防护服上也分别标记了组长副组长等字样，方便居民寻求帮助，采样点的志愿者们在工作过程中会留意居民的需求，若发现特殊群体，会先指引他们通过绿色通道进行检测，志愿者也会主动上前协助录入信息。东关大街街道办事处负责人介绍道。董大爷已经岁了，本来想着让他再等等，我们上门去采样，结果董大爷不同意，他说自己还能走，不能再给我们添麻烦，这不，自己就来了。在城东区海兰国际核酸检测采样点，维持秩序的组长马艳茹正搀扶着辖区居民董大爷通过绿色通道进行核酸采样。开通绿色通道为老人们提供了便利，减少了排队时间，让检测工作更加安全有序。针对行动不便，居住在高层的老人残疾人，也统一进行了登记，准备上门对他们进行核酸采样。来源西宁市城东区委宣传部责编陈明菊张莉萍分享让更多人看到
