武汉全员核酸检测现场的温度常青
2021-08-06 20:33:06
医护人员穿着密不透风的防护服连轴转取样检查，党员干部志愿者登记信息维护秩序干劲十足，居民群众克服高温耐心排队，现场有条不紊，暖心居民送冰块送冷饮，爱心满满连日来，在武汉市东西湖区常青花园全员核酸检测各点位，不断彰显着温度常青。冲锋在前，一个党员一面旗帜全员核酸检测现场的温度常青。东西湖区常青花园社管办供图你们增设的检测点位帐篷桌椅缺不缺？我联系物业安排保安师傅去活动室搬几个过来。目前排队人数较多，各位村栋长在楼栋群里通知一下，请大家看通知再前往。随着常青花园全员核酸检测工作的启动，常青花园十一小区一组团党支部书记薛景萍进入忙碌状态。哪里志愿者人手不足，哪里排队间隔不够，哪里物资需要补充，她就出现在哪里，安排人手补充物资，薛景萍就这样在两个检测点位之间来回奔忙着。月日，自接到第四社区党委通知后，薛景萍迅速在小区党员群众中组织起人的服务力量支援社区全员核酸检测工作。无独有偶，在常青花园第十小区，党支部书记徐金梅第一时间在党员群里发布动员令，支部党员纷纷报名。考虑到需要帮助老年人使用手机扫码，徐金梅挑选了名较年轻的党员在现场帮助居民扫码抄写信息条布置场地，一直服务到晚上点。在检测现场，随处可见下沉党员的身影。岁的丁灯是刚刚入职武汉轻工大学的党员。月日，丁灯前来接受核酸检测时，发现排队候检的队伍很长，维持秩序需要更多帮手。他向现场值班的社区党委书记报告我是共产党员，我要参加志愿服务！与丁灯并肩作战的，还有区城投公司下沉党员谢晓峰。区城投公司与第一社区是共建单位，公司名党员每天轮班来社区开展志愿服务。据了解，自武汉市全面启动全员核酸检测工作，东西湖区常青花园各社区党委党总支及个小区党支部积极发挥战斗堡垒作用，发动个下沉党组织，名直管党员，名下沉党员积极参与核酸检测工作，用党员常青，服务常在的实际行动铸就温度常青。对抗高温，白衣天使坚守一线取下口罩头往后仰时许，烈日当空，几名护士已经在核酸采集点坚守了近四个小时，武汉市第四医院护士张依是他们中的一员。将棉签伸入受检者咽喉处，停留数秒，获得咽拭子后，将棉签头部置入一个螺口管，麻利地折断棉签多余的长柄，拧上螺口管的盖子这样看似简单的动作，她当天已经重复了数百次。防护面罩后面，汗水大颗大颗地往下淌。全员核酸检测现场的温度常青。东西湖区常青花园社管办供图我是党员我先上，去年伴随着这句请战口号，武汉市第四医院常青分院常青花园社区卫生服务中心的医护人员将病房改成卧室，持续奋战在常青花园的抗疫一线。今年，一句同样的承诺，武汉市第四医院再次抽调力量支援常青花园全员核酸检测。为确保核酸检测不漏一人，医护人员根据社区登记的需求信息，为行动不便的居民提供上门采样。大暑时节，高温，撑着遮阳伞在户外待几分钟便汗湿了衣服。常青花园位医护人员却穿着密不透风的防护服，用汗水晕染出温度常青。常青花园城管执法队除名队员在路段执勤外，其余人员全部投入全员核酸检测工作，为了方便辖区商户，他们启用核酸检测服务大巴进商圈进集贸市场进行流动采样。据了解，常青花园社管办及各社区居委会共投入名工作人员开展核酸检测工作，每天工作时间达个小时。他们在坚守中用细致服务铸就温度常青。暖心爆棚，核酸检测现场满满正能量您好，我想做志愿者。月日晚上点，岁大学生徐诗涵来到常青花园第六社区居委会想居民提出了自己的想法。月日，自己做核酸检测时看到医护人员和工作人员都很辛苦，防疫是每个人的责任，所以我也想出份力。在五小区，居民们纷纷在楼栋群里接龙，为医护人员购买冰块降暑。各社区居委会也纷纷收到居民送来的冰镇饮料矿泉水西瓜等。再这个夏天，他们用这些暖心之举汇聚温度常青。刘芳朱邈责编张隽荣先明分享让更多人看到
