江苏加强交通领域工作人员健康监测
2021-07-22 10:04:37
新华社南京月日电记者杨绍功针对南京市目前检出例阳性均为机场工作人员的情况，江苏省新冠肺炎疫情防控工作领导小组交通防控组日下发紧急通知，要求严格执行交通领域工作人员健康管理和定期核酸检测制度。同时，强调要加强垃圾处理和交通设施高频接触部位的消毒。通知要求，严格执行交通领域工作人员健康管理和定期核酸检测制度。建立工作人员健康监测档案，每日对工作人员健康状况进行登记，出现可疑症状者将安排及时就医。对入境口岸城市的机场码头从事入境人员和货物的检疫采样清洁消毒垃圾处置等作业人员，将增加核酸检测频次。通知还特别强调，加强垃圾处理和高频接触部位的消毒。两站一场一码头等运输场站服务区需要按照相关规范处理好不同种类的垃圾。对阳性人员和货物所在航班的垃圾，需按医疗废物进行处置。将加强对卫生间门把手电梯按钮等公用设施和高频接触部位清洁，增加消毒频次运行期间不少于次小时。此外，按照通知要求，南京市已经暂停疫情重点封控区及周边的公共交通站点。江苏全省已暂停始发或终到中高风险地区的道路客运班线包车出租汽车包括网约车顺风车业务，对途经中高风险地区的道路客运班线和包车将严格执行点对点运输。江苏省将在两站一场一码头特别是汽车客运站设立接驳转运工作专班，对排查出来的离开中高风险地区未满天的人员实行点对点一站式接运。
