广州汽车站火车站有序开展核酸检测下车就能免费验核酸
2021-08-15 09:07:15
原标题下车就能免费验核酸广州滘口汽车站为乘坐省际班车抵穗的旅客提供免费核酸检测服务。广州日报全媒体记者高鹤涛通讯员余阳长运宣摄月日，记者了解到，滘口汽车站为乘坐省际班车抵穗的旅客提供免费核酸检测服务。核酸检测点设置在滘口汽车站中客充电综合服务区内，检测工作高效有序。从外省抵穗旅客只要乘坐正规客运班车抵达滘口汽车站，就能进行一次免费核酸检测。此外，省汽车客运站在一楼售票厅和车站入车口旁设置处核酸检测点，为省际抵穗班车旅客提供免费核酸检测。省际抵穗班车旅客核酸检测点每天检测时间为时分至时。天河客运站核酸检测点设在惠州专区月台区域，每天时分至时分为省际班车来穗人员提供免费核酸检测，具体时间将根据省际班车到达情况调整，如果时还有省际班车到站，核酸检测点检测时间将延迟至时后。另据了解，此前广州站广州东站广州南站广州北站庆盛站新塘南站个铁路车站已设置抵穗旅客核酸检测采样点，为近天有外省旅居史的抵穗人员提供免费的核酸检测服务。近日，记者在广州南站看到，现场工作人员和医护人员对抵穗旅客有序开展验健康码测量体温核酸采样工作。广州南站现场核酸检测服务时间从时开始，当天末班车旅客核酸检测结束医护人员和工作人员才会撤离。记者卢梦谦肖桂来责编陈育柱李语分享让更多人看到
