中心城区第三轮全员核酸检测有序高效
2021-10-28 14:37:28
人一组，保持米间隔应检尽检，对特殊人员上门采样在完成前两轮核酸检测之后，月日，我市第三轮核酸检测工作全面铺开。从早上时起，在中心城区多个采样点，大批医护人员社区工作人员和志愿者纷纷忙碌起来。记者在红花岗区新华桥社区核酸采样点看到，等待检测的市民携带有效身份证件排队，社区工作人员和志愿者在现场维持秩序，并按照流程做好登记工作医护人员正在有序地为市民采集咽拭子。在中华路核酸采样点，身着白色防护服的志愿者们，为了给前来采样的市民提供方便，将二维码贴在身上，成为一个个移动二维码。同时，检测现场区域设置十分合理，市民都站在米间隔线上，检测队伍有序顺畅，检测速度大幅度提升。为了让市民按时完成第三次核酸采样，月日凌晨，汇川区上海路街道北部湾小区成立了临时党支部，党员干部和志愿者们连夜加班，在小区空旷的地方搭建帐篷，拉起警戒线，布置采样桌，让医护人员一早到达小区就能开展工作。组织越来越有序，一次比一次快！现场市民纷纷感慨地说。在汇川区长沙路社区，对于辖区部分行动不便的老人和因特殊情况无法离开家的市民，社区工作人员开展了贴心服务，同医护人员一道上门进行核酸采样。谢谢你们，你们辛苦了。在汇川区成都路社区枫桥韵泊小区采样点，一名岁的小女孩做完核酸采样后，向医护人员鞠躬致谢。女孩的妈妈说，女儿每次采样完后都会这样做。大家请戴好口罩，站在米线上，等待核酸检测。在播州区影山湖街道，随着小喇叭的不断提醒，市民有序进入检测点，现场秩序井然。社区工作人员和医护人员合作得更加默契，检测进度进一步加快。记者徐飞罗洋俞晖丁有娟来源遵义日报责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到
