成都建筑工地完成核酸检测万人检测比例为
2021-11-17 12:02:17
人民网成都月日电王波据成都市人民政府新闻办公室月日召开的疫情防控工作新闻发布会消息，目前成都市建筑工地有万人，完成核酸检测万人，检测比例为，检测结果均为阴性。成都市住建局副局长陈科在会上介绍，按照成都市委市政府安排部署，成都市住建局进一步压实属地行业企业个人四方责任，坚持做好戴口罩测体温亮码扫码消杀等常态化措施，督促从业人员疫苗接种，建立疫情防控举报监督和惩处机制，设立全市住建行业疫情防控小时举报投诉电话，切实加强住建行业疫情防控工作。他说，针对在建工地重大市政项目，住建部门一是督促工地和项目加强新进场人员排查和实名制管理，按照属地要求做好人员核酸检测和流调工作，目前成都市建筑工地有万人，完成核酸检测万人，检测比例为，检测结果均为阴性。二是督促项目加强每日人员进场测温扫码亮码，配齐日常防疫物资，按照应接尽接原则，对符合新冠疫苗接种条件的人员开展疫苗接种，目前的接种率为。三是督促工地加强重点区域管理，实行办公生活施工区域分离，尽量实现人员在场内流动强化食堂卫生管控，倡导错时分散就餐对办公区集中居住区进行定期消杀，确保清洁卫生。四是督促工地加强人员培训教育，使务工人员养成良好卫生习惯，严格落实戴口罩扫码测温措施，提升防控主动意识。五是做好应急预案，对红码人员按照属地要求进行隔离对黄码人员做到天次核酸检测，在项目居住的须在隔离区域居住，在工地外居住的实行居家隔离，并及时向社区报备。六是开展巡查检查，本轮疫情发生以来，市区两级住建部门对工地疫情防控工作开展四不两直巡查检查，市住建局还成立个专项督导服务组，分赴各地发现问题指导整改。陈科介绍，截至目前，成都市住建系统累计出动督导人员余人次，排查建设工地个次，发现问题余个，均督促工地立即整改同时，住建部门还通过智慧工地平台，对重点区域重大市政项目的疫情防控进行天小时动态覆盖和特殊情况小时应急值守，督促工地严格落实疫情防控措施。下一步，住建部门将根据成都市委市政府安排部署和疫情发展特点，积极推进建筑工地疫情常态化防控工作，确保成都市建筑工地平稳有序。责编李强强高红霞分享让更多人看到
