西宁市城北区柴达木路金座雅园片区将开展核酸检测
2021-11-03 20:00:03
人民网西宁月日电月日，本网从西宁市城北区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，根据全市疫情防控工作需要，决定在城北区柴达木路金座雅园片区开展核酸检测。现将有关事宜通告如下一检测范围西宁市城北区南至柴达木路，北至盐庄山，西至盐庄西路，东至青海银鹰护卫。以上范围内的全体居民，含暂住人员工作人员务工人员等。其中省外来宁返宁人员要主动报备，接受检测。二检测时间年月日星期四到三注意事项请广大市民服从社区工作人员的安排，在预定时间段到指定的集中采样点自觉接受核酸检测，请相互转告亲朋邻友等身边人员，做到应检尽检。请辖区各企事业单位积极落实疫情防控主体责任，组织动员本单位干部职工应检尽检，配合完成检测工作。请辖区小学教职工及学生在本校统一检测。请广大市民携带身份证，主动出示健康码行程码及核酸检测卡。为防范风险，请大家听从现场工作人员指挥调度，并全程佩戴口罩，有序排队，按照核酸检测卡提示的点位及时间段要求，前往采样点等候并与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集不扎堆。采样前小时内建议不要饮食，分钟内请勿吸烟喝酒嚼口香糖等，以防影响检测结果。未出检测结果前，尽可能在家等候，必须外出的，尽量不要乘坐公共交通工具。无法前往指定检测点的老人病人等行动不便的人员，请家属提前向社区申报，采取上门采样方式实施检测。冬季天气寒冷，排队时间较长，请大家耐心等待，做好防寒保暖等保护措施，保持情绪稳定。不要信谣传谣，如有任何疑问和问题，可拨打及以下电话进行咨询答疑。海湖桥西社区联系人王璐璐电话盐庄村联系人洪万云电话本次临时核酸检测点共个海湖桥西社区临时核酸检测点共个金座雅园一期柴达木路号市政小区柴达木路号金座雅园二期篮球场柴达木路号金座雅园二期号楼下柴达木路号金座雅园二期羽毛球场柴达木路号金座雅园二期小广场柴达木路号金座雅园三期篮球场柴达木路号金座雅园三期号楼下柴达木路号金座雅园三期号楼下柴达木路号。盐庄村临时核酸检测点共个盐庄村村委会前小广场柴达木路号责编杨玥张莉萍分享让更多人看到
