中国电信福建公司全力保障核酸检测平稳开展
2021-09-18 16:27:18
近期，福建厦门泉州莆田等多地开展全员核酸检测。为保障大规模核酸检测系统运行稳定，中国电信福建公司充分发挥云网融合核心能力，运用天翼云支撑全省核酸检测系统部署云上虚拟化防火墙主机安全数据库审计等组件，为系统运行提供全面可靠的安全服务，全面提升系统响应速度，为福建省疫情防控工作提供技术支撑。泉州核酸检测能力大幅提升小时可采集万人口数据月日，为保障泉州大规模核酸检测，中国电信泉州分公司积极响应政府需求，迅速组织技术骨干，对核酸检测系统进行优化。调度资源，扩充云平台内存紧急调用光路，扩容平台出口带宽开通天翼云内容分发网络，缓解和分流访问压力，对核酸检测系统承载资源进行扩容与备份。在做好现有核酸检测系统保障的同时，组织技术专家开展方案论证，在天翼云上再部署一套新的核酸检测系统作为应急备用系统，随时启用以应对全员核酸检测开始后的超大访问负荷。为做好全员核酸检测过程中的系统监测，泉州分公司实行小时支撑巡检。在技术上，采用云管网管自主研发监测系统模式，实现云平台三重实时监测。在运维上，采用一二线多级支撑模式，一线支撑响应处理紧急故障，二线支撑解决疑难故障，实时巡检调优云资源，多维度全天候支撑核酸检测系统稳定运行。制定云平台解决方案。中国电信供图开展云资源压力测试。中国电信供图全省同步推进天翼云全面助力核酸检测在福建福州漳州等多个地市，中国电信开展基于天翼云平台的核酸检测系统优化工作，积极配合当地疫情防控部门做好核酸检测筛查工作，助力缓解核酸检测系统运行压力。月日，中国电信福州分公司组织专业人员支撑云平台搭建，在理清组网情况和网络安全需求后，根据现有资源，快速制定云平台组网方案和安全方案。经过个多小时连续奋战，于日凌晨完成云专线和云主机资源开通，确保当日资源到位节点顺利开通。核酸检测点调试。中国电信供图核酸检测点网络巡检。中国电信供图在漳州，中国电信漳州分公司组建起项目应急组，紧急搭建大数据核酸检测平台。根据平台现有的服务器资源，项目应急组迅速制定云平台解决方案，小时响应支撑工作，在天内开通了高性能云主机数据库和高带宽网络，用于承载核酸检测平台服务器，并完成安全部署，保障核酸检测信息安全。另外，漳州分公司装维队伍主动对接各检测点位，落实光缆布放信号覆盖工作，保障核酸检测顺利开展。图文由中国电信提供责编陈楚楚张子剑分享让更多人看到
