河南荥阳核酸检测老兵奋战一线
2021-08-11 11:30:11
月日下午，在荥阳市王村镇王村村核酸检测点，工作人员早早布置好了检测点，为医务人员准备了遮阳休息用的设备，尽量为他们提供一个舒适的环境。把凳子撤掉吧，我不需要。荥阳市妇幼保健院医生冯阳到现场后，对现场的工作人员说。该村的工作人员听到这句话一愣，接着解释说王村村的检测人员多，不坐凳子会受不了的。我真不需要，站着能节约时间！冯阳坚持不坐凳子。简易遮阳帐篷下，如蒸笼般炽热，人站一会就汗流浃背。身着密不透风防护服，裹得严严实实的采样医护人员，不一会儿便汗流浃背，顺着头皮发丝额头脸颊乱流。虽然辛苦，但这丝毫没有影响冯阳和战友们的工作状态。从下午到晚上，冯阳全程站立完成了多人次的检测任务。疑难问题找冯阳！这是群众的共识，也是群众的信任。由于前来参加核酸检测人员众多，部分人员喉咽部敏感无法采样，一些低龄儿童不配合采样等意外情况不可避免。每当遇到这样的情况，大家都会找冯阳帮忙。精通检测业务的冯阳采用鼻咽拭子的方法快速采样，即保证了样本的准确度，又不耽误全员检测的进度。除了高超精湛的检测技术，冯阳还是在场群众的好闺女好姐姐。在检测开始前，等待检测试剂期间，冯阳会主动用小喇叭为大家普及健康知识防疫常识，缓解现场群众的焦虑情绪在检测过程中，作为医生的她还会帮助志愿者维持秩序，提醒大家保证安全距离看到身有残疾的村民或行动不便的老人，她总是大声提醒他们，站在原地不要动，一会儿她会过去采样。下一次还要冯医生来！虽然村民们看不清冯阳的样子，但却深深地记住了她背后的名字。冯阳是核酸检测队伍的一名老兵，去年她出色完成了公安干校健康关爱中心抗击新冠的防疫任务，获得了两面锦旗。因为在抗击疫情方面有经验，她此次被派到了王村镇采集核酸。我有经验，我必须到一线去！月日上午，刚刚完成王村镇第三轮核酸检测任务，得知要组织医务人员到中风险地区荥阳市乔楼镇狮村社区进行核酸检测，冯阳再一次报名，顾不上休息，奔赴新的战场。荥阳市委宣传部蒋士勋张延红供稿责编侯琳琳徐驰分享让更多人看到
