漯河市源汇区核酸检测织密校园疫情防控网
2021-11-18 15:21:18
小朋友，摘口罩，张大嘴，头后仰，说啊啊！这是月日时在漯河市源汇区受降路小学核酸采样现场医务人员的温馨告知。自此，源汇区正式启动学校抽样核酸检测筛查工作。当天抽检家学校的人，检测结果全部为阴性。此次抽样核酸检测筛查工作，是为牢牢扎紧四个口袋，切实做好校园秋冬季节疫情防控工作，保障全区学校全体师生身体健康和生命安全，检测范围包括辖区内高校所有中小学校幼儿园，含民办学校共家，预计周内完成。检测对象为在校学生在职教师和职工的含保安保洁食堂超市等工作人员。按属地管理就近就便原则，确定区人民医院组织核酸采样队伍上门分批次进学校抽检。抽检采取合混采检测的方式进行。抽检费用不用学生家长承担。检测现场，师生全部佩戴口罩，保持米间距，由老师带领不同年级不同班级学生分批进场，经工作人员登记核对信息，完成咽拭子采集后，迅速离场，整个检测流程井然有序。为了确保此次学校抽样核酸检测筛查工作高效快速完成，源汇区核酸检测工作专班统一调度，卫健委协同教育局通力协作，区人民医院和学校全力配合，早部署早安排早落实，进一步扎好校园疫情防控的防护栏。在此次学校抽样核酸检测筛查中，源汇区教育局周密部署上下联动，制订了切实可行的核酸检测实施方案，并给予参加核酸抽检的中小学及幼儿园前期准备的科学指导，督促各学校按照抽检要求，提前完成学生信息登记，并做好检测期间有序安排工作卫健委集中优势力量，从区人民医院抽调业务骨干余名组建核酸采样队伍，再次开展核酸样本收集和检测任务及环境消毒医废处置等业务的规范操作培训。参与医院合理安排采样人员和采样物资，迅速主动对接学校，做好规范设置采样点的指导服务，确保核酸抽检工作能快速精准安全有序高效进行。学校对师生核酸检测工作进行讨论研究，对落实防护保障检测场地设置物资准备等方面进行了统筹安排和周密部署。源汇区核酸检测专班成立督导组，由县级干部卫健委及教育局重要领导参与，对核酸采样现场开展巡回督导检查，重点督导组织能力秩序维护应急处置规范采样样本转运医废处置医疗保障及检测结果等方面，切实保障学校师生安全。漯河市源汇区委宣传部姜科峰供稿责编杨晓娜徐驰分享让更多人看到
