扬州第三轮核酸检测已筛查出阳性感染者人第四轮检测已启动
2021-08-07 12:54:07
人民网扬州月日电张玉峰日上午，江苏省扬州市召开第九场疫情防控新闻发布会。扬州市卫生健康委员会副主任王劲松透露，截至月日上午时，扬州市主城区第三轮全员核酸检测累计采样万人，完成检测万人，共筛查出阳性感染者人。为迅速查清并阻断新冠肺炎传播链条，切实保障群众的身体健康和生命安全，扬州市已于日上午时启动主城区第四轮大规模核酸检测。与第三次核酸检测相同，扬州市在黄码人员相对比较集中的小区设立独立的黄码人员核酸检测点和检测通道黄码人员较少且实在不具备设置独立黄码人员核酸检测点的，则是在大规模核酸检测结束后，再组织黄码人员单独进行检测。扬州市向广大主城区市民朋友发布提醒，请按照所在街道乡镇社区村工作人员的通知指引，携带身份证，分时段有序到达指定地点开展核酸检测，检测时主动出示苏康码行程码，接受体温检测，规范佩戴口罩，保持米以上安全距离。在月日举行疫情防控新闻发布会上，王劲松曾表示，扬州市正迅速提高核酸检测能力，一方面新建个核酸检测实验室，每个实验室的日检测能力万管另一方面，紧急协商第三方检测机构，增加日检测能力。目前，扬州市区每日核酸检测能力已提升到万管，按照比混样，每天可以完成万份左右样本的检测。责编张鑫吴纪攀分享让更多人看到
