西宁市城北区核酸检测绿色通道有序更暖心
2021-11-04 11:22:04
为做好当前疫情防控工作，月日，西宁市城北区迅速行动，周密部署，严格规范，有序开展封控区管控区防范区内全员核酸检测工作。据悉，为提高核酸检测的速度和安全，方便老年人残疾人儿童孕妇等行动不便的人员快速完成采样，西宁市城北区在各临时核酸检测点开辟了一条服务特殊群体的绿色通道，指派志愿者指导服务，实现特殊群体即来即测即测即走，尽量减少接触时间。请大家戴好口罩，有序排队，保持间距，听从指挥，检测完毕尽快离场。在阳光丽景小区临时检测点，工作人员在检测点的各个角落，维持秩序，一遍又一遍耐心提醒着前来检测的居民们。自己行动不方便，只有老人机也不会扫码填信息，没想到在志愿者的帮助下，这么顺利就完成了采样，特别感谢现场医护人员和志愿者们，为他们的辛苦付出点赞！今年岁的王大爷拄着拐杖和老伴来到检测点，通过现场设置的绿色通道进入检测队伍，快速完成了采样。在路桥公司家属院检测点，据维持秩序的志愿者王先生介绍，他们从上午点开始，一直在协助工作人员维持现场秩序，为前来做核酸检测的老年人残疾人孕妇，志愿者上前帮他们完成扫码，然后带他们走绿色通道进行检测。下一步，西宁市城北区精准落实防疫措施，用担当诠释初心，用行动践行使命，带领辖区居民群众打赢这场疫情防控狙击战。来源西宁市城北区委宣传部范生栋责编陈明菊张莉萍分享让更多人看到
