下调新冠核酸检测价格给疫情防控再加把力
2021-10-27 08:42:27
原标题下调新冠核酸检测价格给疫情防控再加把力日前，北京市新型冠状病毒核酸检测项目价格迎来第五次动态调整。据媒体报道自月日起，官方将北京市公立医疗机构新冠病毒核酸检测单样本价格由元降低至元次，样本样本混合检测价格同步由每样本元元降低至元元。在新冠肺炎疫情常态化防控的形势下，做核酸检测似乎成为人们的一个经常性功课。虽然几十块钱的核酸检测价格看似不贵，可是积少成多，对很多市民来说，也是不能忽略的经济负担。此次检测价格再次下调，对需要自费做核酸检测的市民来说，无疑是真金白银的实惠。其实，核酸检测价格下降，受益的不仅是单个市民，更是整个疫情防控大局。一个基本的逻辑判断是，一个社会的核酸检测普及率越高，疫情防控的效果就越好。随着核酸检测价格持续下降，公民自检的积极性主动性会随之提高，而新冠病毒传播肆虐的空间也将被大为压缩。客观上，随着检测技术的成熟和推广，核酸检测的成本价格必然呈现下降的趋势。但是，政府主导下的降价努力更是功不可没。众所周知，去年年初疫情刚暴发时，无论核酸检测费用还是抗体检测费用，都要远高于目前的水平。我国卫健委多次声明，表示要积极探索降低核酸检测成本，要求各地积极探索集中带量采购方式，批量采购核酸检测试剂防护用品等耗材，降低核酸检测成本，尽力采取相关扶持措施帮助企业降低生产成本以量换价，降低单次核酸检测价格等，切实减轻群众负担。一年多来，包括北京市在内，各省市积极采取试剂集采政策干预等做法，在若干集采项目中，有的公司中标核酸检测试剂组采购价格低至余元，由此推动核酸检测价格持续大幅下降。这次北京市降低核酸检测项目价格，已是第五次动态调整。刘婷婷责编木胜玉朱红霞分享让更多人看到
