疫情下，中国军团这样抵达
2021-07-19 09:31:55
国乒队长马龙紧了紧护目镜和口罩，推着行李车走出日本成田机场航站楼。他的粉丝在距他两米开外注东京奥运会规定安全距离是两米的地方大声喊着他的名字。女足队员王霜压低了面罩，推着行李车的她戴着手套，看见记者没有说话，而是挥了挥手。日晚时许，中国赛艇队乒乓球队射箭队女足四支队伍从成田机场出口走出。出口处贴着红毯般的指示条，站着一名警卫，他的头顶墙上粘着金色的东京奥运会与残奥会口号情同与共。四支队伍于日乘坐国航包机抵达成田机场。日本志愿者们举着应援牌，上面写着欢迎到日本，她们微笑着跟队员们挥着手。剪了个寸头戴着护目镜走出的中国乒乓球协会主席刘国梁说旅途上还行，今天过关的时间稍微长了一些，整体还算比较顺利。自年汉城今首尔奥运会设立乒乓球项目开始，到年里约奥运会为止，中国队共赢得枚金牌中的枚，是世界乒坛当之无愧的王者。此前，刘国梁也表示，对于奥运金牌，这次要保三拼四争五。当记者请他再次确认这一目标时，刘国梁信心满满我们早就定好了，已经备战五年了，抵达东京后，比赛已经进入最后的阶段。中国女足是四队中最后一支走出的队伍。全队于清晨点离开香河国家足球训练基地，前往北京首都国际机场搭乘包机。女足主教练贾秀全说队员还是比较辛苦，但精神状态还不错，防疫要求严一些对大家都好，把危险降到最低。在经历了个小时的旅程后，中国女足终于走出机场，在拿到核酸结果后，她们乘大巴前往小组赛比赛地宫城，而这一段路程还需个小时。为了防疫安全，我们克服点困难，直接走了，减少一个住下来再走的程序。中国女足与荷兰巴西和赞比亚队分在组，首场比赛将于月日打响。同组的三个对手都已到达日本。贾秀全说我们小组赛会想尽一切办法，打出水平，又达到我们的预期，摧坚决胜。虽然接机粉丝不多，但大家热情不减，今天没班的奥运会志愿者小梁一直等在出口咱中国队到了，必须来捧个人场。他口罩上的眼睛笑得眯成了一条缝。记者岳冉冉王子江据新华社东京月日电
