内蒙古核酸检测机构全面推行预约服务
2021-09-21 09:53:21
月日，记者从自治区新型冠状病毒感染肺炎防控工作指挥部了解到，近期，国内各高校陆续开学，中秋国庆两节将至，为满足核酸检测需求，有效防控交叉感染风险，全区核酸检测机构全面推行预约服务。自治区新型冠状病毒感染肺炎防控工作指挥部医疗防控组要求，各盟市要及时公布核酸检测机构信息，各盟市卫生健康委要通过官方网站等渠道，向社会公布辖区内所有提供愿检尽检服务的核酸检测机构名单工作时间采样地点联系电话和预约方式，便于群众就近便捷进行核酸检测。各核酸检测机构要在规定时间内出具检测结果，并将检测结果与本地健康码关联，便于群众查询使用。与此同时，各核酸检测机构要全面推行预约服务，为群众提供电话手机微信小程序现场等不同采样预约方式，实行分时段错峰采样，可根据核酸检测群众的数量，适当调整延长采样时间，尽最大可能减少群众现场等待时间。核酸检测机构要设置专门窗口或区域，为愿检尽检返校学生等单纯进行核酸检测的群众提供采样服务，群众无需挂号。要充分借助信息化手段，提供网上支付推送检测报告等服务，让信息多跑路群众少跑腿。此外，各地要不断强化新冠肺炎防控知识和措施的宣传教育，引导群众自行到现场采样，非必要不陪同，减少人员聚集。要指导群众正确佩戴口罩，保持米以上间距，注意咳嗽礼仪，采样后尽快离开现场，最大程度降低交叉感染的风险。见习记者王坤责编刘泽张雪冬分享让更多人看到
