现场直击南京溧水开展全员核酸检测
2021-07-22 17:29:22
根据南京市疫情防控工作统一部署，南京市溧水区新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部于月日下午起，在全区范围内开展全员核酸检测。月日下午，和凤镇开展全员核酸检测，今年岁的黄德宝是和凤镇双牌石社区的一名普通党员，他自愿加入现场志愿者队伍，黑夜中打开手机电筒，为医护人员照明。日点左右，在永阳街道的溧水区第三小学核酸检测点，几百个市民等候采集咽拭子。身着红色马甲的志愿者维护现场排队秩序，并依次呼叫市民登记信息进入检测点。日晚时左右，在万达广场检测点，市民正在接受核酸检测。晚时，在石湫中心小学，来自石湫社东两个社区的居民排队分批次进入学校。核酸采样点设在两间教室内，工作人员用课桌隔成了一条条通道，方便居民进行采样。由于天气炎热，街道还准备了矿泉水。在东屏街道徐溪社区核酸检测点，扶老携幼的居民正在进行核酸检测。医务工作者社区网格员红马甲志愿者在现场一同维持秩序。据了解，东屏街道设置了个核酸检测点，共有多名工作人员参与其中。在洪蓝街道姜家村检测点，每一位医务工作者都开足马力争分夺秒。在志愿者的帮助下，现场忙碌而有序。晚上时，在晶桥镇中心卫生院云鹤中学等临时核酸采样点，随处可见志愿者身影，他们在现场查验健康码帮助市民录入信息维持现场秩序。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
