安顺市各级医疗机构核酸采集检测做到应检尽检愿检尽检
2021-10-29 15:49:29
本报讯记者罗野文图近日，随着近期省内外疫情形势的变化，核酸检测人数激增，我市各级医疗机构全员奋战抗疫一线，满足广大群众应检尽检愿检尽检的需求，有力构筑起抗击疫情的坚强战斗堡垒。在市妇幼保健院的住院病人和普通市民核酸采集点，记者看到，市民们正在有序排队进行核酸检测，医护人员正在协助群众挂号询问行程输入核酸采集信息。我们发热门诊是小时值班制度，对来到医院检测的人员第一时间开展流行病学调查，再次测温扫码，交代好最近的疫情形势，要求他们采集核酸的人员在等待核酸期间，不出医院，在医院就地观察。市妇幼保健院院感科科长杨钢介绍，连日来，面对复杂严峻的疫情防控形势和核酸检测人数陡增情况，为了满足广大市民愿检尽检的检测需求，市妇幼保健院在院内为发热患者住院患者及陪护家属等设置了个不同的核酸采样点，且发热门诊高风险人群核酸检测实行中午不间断，周末不休息。与此同时，为方便市民群众检测核酸，做好疫情防控工作，西秀区人民医院月日起为广大市民群众提供小时核酸采样服务，普通市民可到该院主入口大平台核酸采集点进行检测。该院发热门诊核酸采集同样实行小时工作制，但只针对发热门诊就诊患者。市民可按照医院公布的安顺市西秀区人民医院智慧医院二维码进行提前预约即可快速便捷进行核酸检测。此外，记者还了解到，随着我市各级医疗机构核酸检测量较往日大幅增多，为保质保量完成检测任务，我市卫健部门加强统筹协调，一方面持续提高检测效率，一方面加强人力投入，增加检验批次，核酸实验室的人员小时轮流值守实验室，加班加点只为争分夺秒把每天采样的结果，准确及时地送达到检测者的手中，群众最快小时可收到检测结果报告。来源安顺日报责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到
