海口市南宝花园小区完成第二轮核酸检测
2021-08-03 08:22:03
月日下午时，大雨如注。海口市金星一横路南宝花园小区大门口，由城西镇城管大队联防工作组金盘社区及山高东社区工作人员组成的抢搭小组，在争分夺秒地搭建雨棚。半个小时后，这里将开展第二轮核酸检测。月日，海口市检出例新冠肺炎确诊病例，该病例胡某是南宝花园小区的住户。随即，海口市对居住在南宝花园小区的人进行了第一次核酸检测。当晚，这人的检测结果均为阴性。南宝花园小区被列为中风险地区，疫情防控工作仍在紧张进行中。一二三起立！在金盘社区工作人员高永恒的口号声中，名工作人员一起发力，沉甸甸的四脚铁架子立了起来。另外一边，工作人员在已经立好的铁架子顶层搭上帆布，再用绳子紧紧将其固定在架子上，一个简易的防雨棚就搭好了。下午时分，雨并没有停下的势头，高永恒和同伴的衣服早已经湿透。紧张的工作也有了成果个防雨棚相继搭建完毕，第二轮核酸检测马上可以进行。另一头，金盘社区网格员吴红霞随即在南宝花园小区的业主群里发送消息，分批次通知住户下楼进行核酸检测。这个月日才刚刚建起来的小区业主群，主要的功能就是接收网格员的消息，并且反映住户的诉求。多分钟后，第一批业主到达了核酸检测点。按照要求，住户要先登记个人信息，待工作人员录入之后，第三步再进行采样。为了做好人流疏导工作，海口市城西镇副镇长王鸿忠在现场维持起了秩序。检测点特意划分了排队等候区采样等候区采样点等不同区域，为了节省时间，每一个人都要出示信息登记完成的二维码才可以进入等候区。飘着雨的天气里，小区住户没有怨言，有序地在工作人员安排下开展检测。谢谢大家的配合，大家在家遇到了什么问题，都可以和我们的社区网格员反映。从南宝花园小区出现病例后，王鸿忠就一直守在现场。组织工作人员在小区及街道上消杀安排住户进行核酸检测解决小区住户的生活需求问题等等，在这个抗击新冠肺炎疫情的战场上，一切都在和时间赛跑。在这场和病毒进行的赛跑过程中，我们必须比以往跑得再前一点跑得再快一些，才能及时阻断病毒传播途径切断感染链条。王鸿忠说。一个多小时后，南宝花园小区的名住户的第二轮核酸检测全部完成。但工作远远还没结束，汇总整理清扫现场消杀消毒各项工作井然有序。责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
