沣西新城开展全民核酸检测工作
2021-08-11 14:53:11
月日起，沣西新城开展全员核酸检测，以最快行动，最强队伍，最严标准，最细举措坚决捍卫辖区群众生命健康，保障十四运和残奥会顺利举行。为确保全员核酸检测有序进行，新城制定印发沣西新城新冠病毒全员核酸检测实施方案，对检测工作科学部署，并于月日率先在钓台街道开展试点。月日上午时，试点工作准时铺开，个检测点均设置等候区缓冲区核验区采样区样本交接区临时隔离区等，信息核查人员指导群众扫码识别信息，严格落实一码通口罩佩戴一米线隔离线等制度，专人引导，衔接顺畅，采集效率大幅度提升，最大程度减少聚集。与新冠肺炎病毒做斗争，我们必须争分夺秒，拼得是速度，关键在时间！钓台卫生院医护人员张伟说。考虑到夏季天气多变，各检测点还配备遮阳伞雨伞防暑降温药物瓶装水热水纸巾一次性雨衣等物资，并在等候区放置座椅供群众休息。针对高龄老人及小孩，由志愿者提供一对一指导，全程帮扶。针对行动不便的人群，在全辖区范围内提供爱心巴士免费接送，打通检测最后一公里。在家楼下做方便省心，社区组织得很好，工作人员很细心，服务很周到。天福和园社区王女士说。有效的部署完备的措施完善的保障以及工作人员的奋勇担当，各项工作有条不紊，试点检测圆满完成。钓台街道只是新城全员核酸检测一个缩影。在试点成功基础上，月日，沣西新城迅速启动全员核酸检测，在高桥马王大王钓台四个街道科学规范设置固定检测采样点个，流动检测采样点个，采取分块结合网格布点，落实落细硬隔离帐篷搭建一米线等措施，错时通知分时段采样，设置岁以上老人以及儿童等专用通道，严格规范人员管理和流程管理。同时，协调机关名干部下沉一线维护秩序，做好服务保障，精准快捷推进检测高效有序开展。沣西新城全体干部员工始终坚持人民至上生命至上理念，把人民群众生命安全和身体健康摆在首要位置，持续严格落实常态化疫情防控各项措施，全面筑牢防疫安全屏障，为十四运顺利召开贡献沣西力量。当地供稿沣西新城责编孙挺吴超分享让更多人看到
