国新办发表新疆各民族平等权利的保障白皮书
2021-07-15 12:21:37
综合新华社北京月日电国务院新闻办日发表新疆各民族平等权利的保障白皮书。白皮书介绍，多年来，中国共产党和中国政府始终坚持以人民为中心的人权理念，始终把生存权发展权作为首要的基本人权，把人权的普遍性原则与中国实际相结合，不断丰富和发展治疆方略，坚持依法治疆团结稳疆文化润疆富民兴疆长期建疆，新疆人权事业不断得到新的发展和进步。新疆有效保障公民政治权利白皮书介绍，在新疆，各民族不论人口多少历史长短发展水平高低风俗习惯差异等，都具有平等的地位，共同参与国家事务管理地方事务行使基层民主权利。白皮书称，新疆贯彻落实民族区域自治制度，有效行使选举权和被选举权，充分实现参政议政权。在协商民主的制度框架内，新疆各级政协积极吸收各族各界人士参政议政，及时准确有效地反映社情民意，切实保障各族群众参与共同协商和民主监督。白皮书指出，新疆依法推进基层群众自治，全疆城乡基层普遍制定了市民公约村规民约，基层自治组织自我管理自我教育自我服务自我监督水平不断提高。新疆有效保障公民经济权利白皮书介绍，新疆坚持以人民为中心的发展思想，经济社会快速发展，民生建设和投入力度持续加大，各民族拥有平等的发展机会，共同开发建设，共享幸福生活，经济权利得到有效保障。白皮书称，新中国成立以来，新疆各族人民团结奋斗开拓进取，实现了从百废待兴到百业兴旺从绝对贫困到全面小康的历史性巨变，农牧业现代化发展强劲，工业信息化数字化智能化加速融合发展，服务业在经济增长中的地位和作用日益突出。白皮书指出，在中央政府和对口援疆省市的大力支持下，新疆采取产业扶贫就业扶贫教育扶贫健康扶贫农村危房改造扶贫易地扶贫搬迁等一系列有力举措，新疆农村贫困人口全部脱贫。白皮书显示，新疆切实保障劳动权，坚持把促进劳动就业作为最大的民生工程，充分尊重劳动者就业意愿，为各族群众就地就近就业有序进城就业和自主创业创造条件，基本实现有劳动能力的人口全就业。新疆切实保障公民文化权利白皮书介绍，新疆传承保护各民族优秀传统文化，有效保护语言文字多样性，目前，新疆各民族使用余种语言和文字，少数民族语言文字在司法行政教育新闻出版广播电视文学艺术社会公共事务等领域得到广泛使用。白皮书称，新疆全面保障受教育权，在中央政府支持下，新疆不断促进教育发展成果更多更公平惠及各族群众。白皮书指出，新疆加快构建现代公共文化服务体系，积极推进公共文化服务均等化，基本实现户户通广播电视，农村电影放映农家书屋全覆盖，互联网日益成为各族群众学习工作生活的新空间，获取公共服务的新平台。新疆建立了覆盖全民的社会保障体系白皮书介绍，新疆建立了覆盖全民的社会保障体系，健康保障水平显著提升，应对突发公共卫生事件能力明显增强，社会救助及时有效，少数民族生育权得到有力保障。白皮书称，新疆持续加大社会保障力度，不断完善养老保险医疗保险工伤保险失业保险最低生活保障等社会保险和救助制度，建立了广覆盖保基本多层次的社会保障体系。白皮书指出，新疆始终把各族群众生命安全和身体健康放在第一位，精准防控新冠肺炎疫情，科学救治感染患者。开展全民免费核酸检测和新冠肺炎疫苗接种。同时，加强对各族困难群众的救助工作。新疆妇女儿童各项合法权益得到有效保障白皮书介绍，新疆高度重视妇女儿童工作，着力解决妇女儿童发展中的突出问题，促进妇女儿童事业稳步发展，妇女儿童各项合法权益得到有效保障。白皮书称，新疆坚持男女平等的宪法原则，妇女参与公共事务管理的人数持续增长。在就业方面，实行男女同工同酬，新疆妇女就业规模不断扩大。白皮书指出，新疆广泛实施妇女健康普惠项目，积极推进乳腺癌宫颈癌免费筛查，妇女健康状况显著改善。同时积极发挥各级妇联组织的作用，倾听妇女意见，反映妇女诉求，促进解决妇女权益问题。新疆全面保障儿童生存权和发展权。白皮书显示，新疆健全流浪儿童救助管理返乡和安置保障制度，全面实现孤儿集中养育，并通过采取普通学校随班就读特殊教育学校就读送教上门等方式，保障残疾儿童接受义务教育。新疆依法保障公民宗教信仰自由白皮书介绍，新疆坚持保护合法制止非法遏制极端抵御渗透打击犯罪的原则，全面贯彻落实宗教信仰自由政策，正常宗教活动依法受到保护，公民宗教信仰自由的权利得到有效保障。白皮书称，在新疆，公民既有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由有信仰这种宗教或那种宗教的自由在同一宗教中，有信仰这一教派或那一教派的自由有过去信仰宗教现在不信仰宗教的自由，也有过去不信仰宗教现在信仰宗教的自由。白皮书指出，我国保障获取宗教知识途径，以多种语言文字翻译出版发行伊斯兰教佛教道教基督教等宗教典籍。白皮书显示，新疆不断改善宗教活动场所设施条件，对年久失修的宗教活动场所，政府有关部门根据中华人民共和国城乡规划法，并尊重信教群众意愿，通过新建迁建扩建等，解决了安全隐患问题，保障正常宗教活动顺利进行。
