厦门集美同安两区积极开展全员核酸检测
2021-09-16 10:53:16
集美区杏林街道采样点市民有序排队。集美区融媒体中心供图集美区医护人员为小朋友做核酸采样。集美区融媒体中心供图集美区侨英中心小学采样点，工作人员对环境进行消毒。集美区融媒体中心供图人民网厦门月日电陈博日，厦门市全面开展全市全员第一轮新冠病毒核酸检测。日，集美区共安排个核酸采样点多个采样台，调派家区属医疗卫生机构及区卫健局人前往辖区各采样点开展核酸采样工作。据不完全统计，该区当日完成超过万人次的核酸采样。其中，该区作为临时核酸检测点的集美小学乐安中学厦门十中等所学校，也迅速组织党员先锋队教师志愿服务队，名志愿者第一时间协助社区医务人员开展核酸检测工作。截至日下午，集美区教育局已组织名教育工作者参与到核酸检测志愿服务中。同安区居民带着板凳和遮阳伞，在核酸检测点有序排队。同安区融媒体中心供图作为辖区内有区域被列为高风险地区的同安区，日起启动了全区全员核酸检测，该区大同街道祥平街道洪塘镇新民镇西柯镇等镇街，当日已开展辖区内第一轮全员核酸检测。同安区志愿者在核酸检测点帮扶老人。同安区融媒体中心供图同安区第三实验小学教师志愿者。同安区融媒体中心供图其中在日，同安区即设置了个核酸检测点开展核酸采样，每个村居根据人口数情况，设有到个检测点同安工业集中区还有一处专门服务于企业员工。各村居各企业从源头的通知，到指定地点的核酸采集组织，区镇街党员干部村居两委物业志愿者沉到一线，正面宣传引导服务耐心细致，医护人员则动作娴熟忙而不乱，市民群众积极配合有序排队。点击图片进入专题责编林东晓张子剑分享让更多人看到
