今日起青海省降低新冠病毒核酸检测指导价格
2021-11-20 09:07:20
为更加有效应对疫情形势变化，控制疫情防控和社会运行成本，降低群众负担，近日，省医保局和省卫生健康委联合印发关于进一步降低新冠病毒核酸检测指导价格的通知，自月日起，青海省降低新冠病毒核酸检测指导价格。通知提出，将病原体核糖核酸扩增定性检测指导价格调整为元项，采用人混检和人混检方式的统一调整为元人。价格不区分医疗机构等级，该价格项目为最高指导价格，不得上浮，下浮幅度不限，单纯进行核酸检测的，公立医疗机构不得收取门诊诊察费，免费提供纸质报告。通知还提出，属于应检尽检的，按规定采用多人混检属于愿检尽检且检测机构单日检测人数较多的，可以应用多人混检，也可按单人单检方式检测并计费。对入境人员密切接触者密接的密接等高风险人员在集中隔离期间严格落实单人单检。各公立医疗机构应当严格执行新型冠状病毒核酸检测价格标准，及时做好信息系统更新维护和价格公示等相关工作。开展混合检测含个人混采检测和政府组织的大规模人群筛查时，据实按混检收取费用，严禁以混检套收单检费用。因疫情防控需要，核酸检测人群范围及费用结算，继续按照原规定执行。责编马建辉刘沛然分享让更多人看到
