烟台首轮全员核酸检测结果均为阴性，第二轮全员检测接续展开
2021-08-07 09:06:07
原标题烟台首轮全员核酸检测结果均为阴性，第二轮全员检测接续展开烟台首轮全员核酸检测结果均为阴性第二轮全员检测接续展开，优化流程方便群众记者从烟台市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组指挥部获悉，截至月日时分，烟台市第一轮全域全员核酸检测已完成，摸底应采人数万人，已全部完成采样送检，结果均为阴性。目前，烟台市第二轮全域全员核酸检测工作已接续展开，采样检测工作正紧锣密鼓进行中。针对社会广泛关注的烟台华怡美容院目前情况，烟台市政府新闻办日上午召开的发布会介绍，月日，美容院发现份样本可疑阳性后，烟台市立即对美容院停业封锁，并作为重中之重实行盯守管控。通过查阅账目询问负责人和工作人员调取支付记录等各种方式，建立美容院全体员工花名册，包括行政管理人员服务人员后勤人员其他外围人员等。目前，已对上述人员进行了三轮核酸检测，除确诊病例和无症状感染者外，其余均为阴性。对于月日之后到过美容院的所有人员，烟台市通过登记信息视频监控电话记录员工回忆等手段进行深入排查，其中，月日时至月日时到美容院的名顾客，全部取得联系并通知属地落实管控。烟台市还全面加强对华怡美容院及其周边环境的封控管理，对美容院内环境采样份，结果均为阴性对确诊病例所在小区全部进行封控，对密接者实行单元楼封控管理，目前已对个小区实行整体封控，对个楼栋进行部分封控，涉及居民万人，全部按规范定期开展核酸和血清检测，结果均为阴性。周边商铺超市饭店也已全部停业关闭，并严格管控定期消杀，相关营业人员实施居家隔离天，进行三次核酸检测，居家隔离天检测阴性的转为天健康监测。月日日，烟台多个区市启动第二轮全员核酸检测。据了解，第二轮全员检测中，各县市区普遍优化了采样点设置方案检测力量动员方案等，优化流程提升效率，让群众少等待，确保启动即行动。同时，加大力量下沉社区，保障检测现场有序高效，检测工作快速推进。日时，记者来到芝罘区奇山街道迎西社区新闻中心检测点，只有三个人在此做核酸检测。迎西社区党委书记居委会主任安婷告诉记者迎西社区共有人，日早晨点多开始检测，到下午点已经有多人完成检测，今天晚上就能收工，不用再熬通宵了。杨秀萍从春龙责编刘颖婕邢曼华分享让更多人看到
