贵州遵义分批次对城区开展全员核酸检测
2021-10-23 17:55:23
人民网贵阳月日电王秀芳月日，记者从遵义市第三次新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，为进一步筑牢疫情防控堡垒，保障人民生命安全和身体健康，遵义市定于月日至日分批次对红花岗区汇川区播州区新蒲新区开展轮全员核酸检测。据了解，本次遵义市中心城区全员核酸检测将按照天次要求，自月日时开始。为确保在规定时间内完成核酸检测任务，贵州省市县三级联动，从全省抽调精兵强将全力支援中心城区，其中省级抽调人市县抽调人。检测任务主要由遵义市中心城区家本地检测机构省级台移动核酸检测实验室贵阳市范围内家检测机构承担。另外，本次核酸检测采取的是多混采样方法，将在最短时间内完成预期检测数，及时得出检测结果，让广大市民安心放心。自遵义市汇川区月日发现首例新冠肺炎确诊病例以来，全市各级各部门快速采取措施，全力查找该病例密切接触者及次密切接触者，并将查找到的有关人员全部送到集中隔离点进行隔离观察。截至月日，通过多轮核酸检测，在集中隔离点又发现新增例核酸检测阳性人员其中人为确诊病例，人为无症状感染者。遵义市应对新冠肺炎疫情工作领导小组温馨提示请广大辖区居民含流动人口按照所在街道社区通知，及时有序自觉参加核酸检测。参加检测时，请携带本人身份证件和手机，佩戴好口罩，服从现场安排，遵守现场秩序，自觉保持安全距离。此次核酸检测，涉及人数较多，范围较广，遵义市将全力做好检测组织工作，请广大群众积极配合。责编顾兰云陈康清分享让更多人看到
