全员核酸检测共筑防疫安全防线
2021-08-07 14:34:07
核酸检测排队现场，街道供图。人民网长沙月日电月日晚点，长沙县梨街道组织辖区内全体居民进行核酸检测。月日晚至日凌晨，该街道辖区内共检测人次，结果均为阴性。据悉，为确保此次居民核酸检测工作安全有序进行，该街道工作人员与各村社区小区物业公司进行了前期沟通，制定了工作实施方案，在辖区内个村社区共设置个采样点，配备台采样车。该街道社会事务办负责人对各村社区全员核酸检测工作进行周密部署，各村社区对设置检测台数量物资配备及检测相关事项作详细安排，强调此次疫情防控防控的重要性。社区党员干部沉一线作表率，从物资储备到积极宣传，从指导登记信息到查验健康码，全力以赴参与全员核酸检测工作。请自觉站在地贴标识点位上，有序进行核酸检测。在陶公庙广场前坪，社区工作人员提前为排队等候的居民设置了地贴，以保证居民在安全距离下进行核酸检测。与此同时，各村社区为保证检测现场不扎堆，不拥挤，采取分时间分批次的方式对居民进行检测安排。今天接到通知，我们立即展开部署。确保接种完一批通知一批，全力保障居民进行核酸检测安全有序高效进行。该街道花园村负责人在核酸检测采样点现场表示。街道相关负责人表示，为做好疫情防控工作，街道核酸检测点均采取轮班制，加快推进辖区居民核酸检测工作，确保检测不漏一户，不落一人。请前来进行核酸检测居民携带身份证儿童携带户口簿或提供身份证号，并主动出示健康码行程码，接受体温检测，全程规范佩戴口罩，保持一米以上安全距离，做好个人防暑降温措施，有序排队进行核酸检测。熊誉凯赵佳慧责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
