青铜峡市开展大规模核酸检测预计覆盖万人
2021-10-25 19:16:25
人民网银川月日电穆国虎月日上午，青铜峡市开展大规模核酸检测，同步开放个采样点，共有个采样组名医务人员参与核酸采样工作，预计覆盖城镇和乡村居民各类工业企业核酸检测人口约万人。核酸检测现场。青铜峡市委宣传部供图麻烦您打开我的宁夏，方便我们录入信息，减少大家等待检测的时间。在青铜峡市裕民街道龙海花园小区，来自青铜峡市人民医院护士长张桂兰提醒小区居民提前做好准备工作。现场，社区组织楼栋长物业保安和志愿者，对照居民花名册，按照楼栋号单元号门牌号，分批引导居民前往采样点有序排队等候。此次青铜峡市开展大规模核酸检测，按照组织采样。现场采样人员和工作人员按二级以上个人防护有关规定进行个人防护，穿戴口罩及以上防护口罩护目镜面屏防护服乳胶手套防水靴套，所有检测样本统一进行系统化编号，使用自治区统一开发的大规模核酸检测登记系统。所有收集送样车辆采取流动循环的办法收集采样管，样本转运箱封闭前须使用酒精或含氯消毒剂消毒容器表面，确保整个收集和运输过程闭环管理。青铜峡市卫生健康局副局长陈连凯说。据悉，为配合青铜峡市高质量完成核酸检测工作，宁夏医科大学选派名专业素质过硬，具有临床经验的硕士生支援青铜峡市大规模核酸检测。责编穆国虎贾茹分享让更多人看到
