息县全力打好全员核酸检测突击战
2021-08-17 17:22:17
请您出示身份证和健康码，测量体温并登记一下。请保持一米线间隔距离。来，张开嘴，核酸检测可能会有一点不舒服，请配合一下。月日，息县一高北校区操场上，医护人员正在有序开展核酸检测采样。当晚，按照全县统一部署，该县全员核酸检测工作历时天，顺利完成。时间就是生命，疫情刻不容缓。息县县委县政府立即启动战时机制，时刻保持高压态势，以协调保障有力人员配合有序，全力确保核酸检测科学高效开展，构筑全民防疫坚实防线，以最快速度完成了首轮核酸检测。核酸检测医疗队尽锐出战。息县两个医疗健康集团抽调名医护人员迅速集结，组成个核酸采样队，奔赴全县个乡镇街道核酸检测采样点开展核酸检测工作。党员医务工作者充分发扬我是党员我在岗的精神，主动到工作任务重距离较远的检测点，在大战大考中当先锋做表率。党员先锋队闻令即动。息县充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和广大党员干部模范带头作用，全县名党员分成个小组，组成先锋队闻令而动，提前下沉村社区采样点，协助区域划分场地布置等筹备工作做好各社区群众宣传引导，指导群众采取合理防控措施有序开展核酸检测。各乡镇街道组织街道和社区干部负责按照辖区居民数量，科学按时段分批次组织动员辖区居民有序到采样点采集，并负责辖区居民采样前的测温扫码信息登记让受采人员戴口罩保持一米线距离，做到应检尽检，确保不漏一户不落一人。县城市管理局组织环卫工人利用工作空余做好采样点外环境保洁。公安干警配合乡村居委会做好现场秩序维持及突发事件处置。县卫健委协调相关物资保障及卫生应急医疗救援工作等。志愿服务队听令而行。息县从教育系统招募名登记人员，由县卫健委和两个医疗健康集团进行登记系统培训，负责采样登记工作。团县委和各乡镇街道发出招募志愿者号召后，社会志愿者踊跃报名。他们主动配合公安人员承担起核酸检测后勤保障志愿服务工作，维持采样队伍秩序引导群众保持安全距离帮助老人登记核酸检测二维码信息协助医护人员运送采样试剂。同时，做好上门统计行动不便无法现场参加核酸检测的居民信息，报备登记安排上门采样工作，确保做到不遗一户，不漏一人。红马甲小红帽红袖章在核酸检测现场忙而不乱地穿梭，他们以守护家园，我们责无旁贷的高度责任感，成为疫情防控中最美的风景线。息县县委宣传部余江供稿责编黄莎徐驰分享让更多人看到
