回长沙要做核酸检测吗？
2021-01-15 19:27:15
连日来，全国多地发布通知倡导务工人员非必要不回乡在务工地点过年。确有需要返乡者，需严格遵守当地的核酸备案隔离等防控要求。返回长沙要进行核酸检测吗？低风险如果属低风险区，健康码为绿码无异常者可自由出行，不需要核酸检测证明。中风险持有天内核酸检测阴性证明且健康码为绿码的，可自由有序流动。如不能提供核酸检测阴性证明的，应当立即接受核酸检测或接受天隔离医学观察。高风险要严格落实集中隔离天，并进行次核酸检测的管控措施。小贴士确需返乡的要注意什么？近天有国内中高风险地区旅居史或与确诊病例无症状感染者活动轨迹有交集的的入返长人员须第一时间主动向所在社区村报备相关情况，配合社区做好健康管理核酸检测等相关疫情防控措施。在本省或外地口岸入境已完成天集中隔离医学观察的入境人员入返长后需继续做好天居家医学观察。居家医学观察期间，做到不外出不接待访客不参加聚会聚餐。每日开展自我健康监测并向社区报告体温和个人健康状况，一旦出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，须第一时间向所在社区村或属地疾控中心报告。从中高风险地区入返长后，需做好居家健康观察，尽量不要前往人群密集场所不要参加集体活动。一旦出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，第一时间向所在社区村或属地疾控中心报告，并及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊，主动告知医生旅行史接触史等情况，便于及时排查，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。最后，湖南疾控提醒外地返回湖南后，请做好居家健康观察，尽量不要前往人群密集场所不要参加聚集性活动，应自我居家健康观察天，一旦出现发热咳嗽腹泻乏力等，请及时佩戴口罩就近前往发热门诊，主动告知医生旅行史接触史等情况，就医过程尽量避免乘坐公共交通。温馨提示扫描下方二维码或微信搜索公众号人民网科普，关注后在对话框回复回家可查询全国各地最新规定隔离核酸检测回复风险，可查询最新最全的风险地区汇总信息。责编董菁李慧博分享让更多人看到
