首轮全员核酸检测结果均为阴性第二轮全面启动
2021-10-26 11:06:26
贵阳网讯月日下午，遵义市新冠肺炎疫情防控第四场新闻发布会召开。遵义市第一轮全员核酸检测完成采样人，已全部完成检测，结果均为阴性。第二轮全员核酸检测已于日上午时全面启动。遵义市政府副市长李勰通报称，遵义市中心城区按照天次全员核酸检测工作要求，分批次对红花岗区汇川区播州区新蒲新区开展轮全员核酸检测。月日时启动中心城区第一轮全员核酸检测。中心城区第一轮全员核酸检测设置采样点个配备采样人员人。在广大市民的积极配合下，完成采样人，已全部完成检测，检测结果均为阴性。第二轮全员核酸检测已于日上午时全面启动，现在正在有序开展。截至本次新闻发布会，遵义市现有累计确诊病例例无症状感染者例。自月日以来，目前发现的核酸检测阳性人员均为已隔离管控的相关接触人员。值得强调的是，经专家研判，遵义市目前虽然有新增确诊或无症状感染者病例出现，但新增病例全部是在对已经集中隔离的人员一日一检过程中发现的。李勰还通报了疫情防控工作情况。在接触者排查情况领域，遵义一方面围绕确诊病例全市共排查密切接触者人其中省外人，已向省外发出协查，本市已管控人，均已采样检测，结果阴性人阳性人。次密切接触者人，本市已全部管控，采样检测人，待采人，已报告结果阴性人，其余结果待出。一般接触者人采样人检测阴性人。另一方面围绕无症状感染者全市共排查密切接触者人，本市已管控人，结果阴性人。次密切接触者人，本市已管控人，已采样检测人，待采人，检测结果阴性人，其余结果待出。目前，遵义市县两级粮食食用油食盐储备充足，农产品及生猪牛羊家禽等生产稳定，重要生活物资商品供应相对充足，个别菜市存在价格波动，但总体稳定的基本面没有变，市场价格总体可控。李勰说，疫情面前，要特别感谢中心城区所有市民的支持，在疫情期间，大家克服了生活上的诸多不便，积极支持配合此次全员核酸检测工作，体现英雄城市英雄人民的担当。贵阳日报融媒体记者黄宝华责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到
