海东市平安区第一轮全员核酸检测完成份核酸样本结果均为阴性
2021-10-23 10:19:23
人民网西宁月日电月日，本网从青海省海东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，截至月日时，海东市平安区第一轮全员核酸检测已全面完成，累计核酸采样人，份核酸样本已经完成检测，结果均为阴性，其余样本检测结果待出。同时，月日上午开始，对海东市平安区平安镇小峡镇三合镇石灰窑乡所有人员开展第二轮全员核酸检测。此外，为更加精准全面管控疫情状况，进一步阻断疫情传播的途径，海东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部研究，决定于月日上午开始，对海东市平安区平安镇小峡镇三合镇石灰窑乡所有人员开展第二轮全员核酸检测，现将有关事项通告如下一请广大居民主动服从工作人员组织安排，分时段有序到达指定地点开展核酸检测。二检测时，请携带身份证等有效身份证明，主动出示健康码行程卡，采集过程中请全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈，不聚集，切实做好个人防护。三采样完毕后请立即离开，不要在采样现场长时间逗留。四因近日气候比较寒冷，请广大居民做好防寒保温措施。五广大居民要关注官方权威发布，自觉做到不信谣不传谣不造谣，共同维护疫情防控良好秩序。六请广大居民相互转告周知，通知身边的亲戚朋友，积极配合检测，切实做到应检尽检，确保不漏一户不落一人。七对拒不接受采样不按时间间隔要求采样重复采样等扰乱采样检测秩序的行为，依法追究相应法律责任。齐心抗疫，你我同行。感谢广大居民对疫情防控工作的大力支持配合！给您带来的不便，敬请谅解。责编杨玥张莉萍分享让更多人看到
