呼和浩特市核酸检测前夜记录抗疫一线的社区工作者
2021-10-28 20:01:28
月日，呼和浩特市将进行第二轮核酸检测。这次不用再熬通宵了。华静鼻头通红，感冒还未痊愈。一轮检测时，这位二十岁出头的女生，和她的社区同事们一起在社区和各检测点熬了多个小时。呼和浩特市赛罕区税苑社区的办公大厅很安静，华静的同事银永强一再表示，不需要说明他们很辛苦。坐在这里的所有人都是一样的，这只是我们的工作。因为人手有限，一个人当两个人用是税苑社区工作人员的常态。完成社区本职工作的同时，还需要做网格员。核酸检测期间，网格员任务很重，需要承担起多户家庭的对接工作。上面千条线，下面一根针。核酸检测工作落实的重担都压在每一个社区的头上，社区工作者就是核酸检测工作的基石。熬过这多个小时，感觉一切都很值银永强回忆了一下我已经记不清楚具体是星期几了，只记得当时从早上点到了社区，第二天凌晨点之后才坐下来休息了一会儿。月号，呼和浩特市报告市外关联本土确诊病例例疑似病例例。号开始全市第一轮核酸检测。银永强和同事们就是在号早上点抵达社区开始了工作。太突然了，我们一开始很多都不懂。税苑社区第四网格员赵月科说比如，放置医用垃圾必须得是黄色的垃圾桶才行，但是我们之前没有准备，所以只能大早上跑去买。税苑社区办公大厅外的备用垃圾桶。人民网刘艺琳摄检测点的黄色垃圾桶。人民网刘艺琳摄赵月科今年已经岁了，但是作为社区网格员，需要学会很多技能。我们需要用手机联络住户登记信息。各种小程序小软件，我被培训了好长时间才学会。第一轮检测因为准备得不充分，检测点少物资不齐全时间拖延久等等问题造成住户不满。第一轮检测那两天全是受冻责备疲倦。赵月科认真面对，后期信息录入越来越熟练，检测也越来越快了。税苑社区和大部分社区一样，都提供上门检测服务。受访者供图上门检测核酸。受访者供图银永强表示社区内有多户存在行动不便等问题，无法到检测点进行核酸检测。我领着医务人员上门给做核酸，有老人也有需要核酸证明去医院看病的婴幼儿。熬过这多个小时，感觉一切都很值。华静嗓音沙哑，但笑容可爱。重启核酸检测呼和浩特市第二轮核酸检测即将开始，这次呼和浩特市各地都做足了准备。赛罕区税苑小区张贴告示。人民网刘艺琳摄玉泉区某小区准备完毕。朋友圈截图新城区某小区搭建帐篷。微信截图税苑社区也充分总结第一轮检测的经验教训，针对社区居民的疑虑采取了相应的措施，将原来的个检测点增加为个，为解决检测点人手不足问题，还招募了名信息录入员。税苑社区的办公大厅里已经备好了全面且充足的物质，只待明日检测开始。税苑社区办公大厅内的储备物资。人民网刘艺琳摄核酸检测的前夜，社区的居民们这次可以放心了。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
