天津市重点区域核酸检测筛查结果均为阴性
2021-08-09 10:17:09
原标题重点区域核酸检测筛查结果均为阴性为筑牢疫情防控防线，滨海新区疫情防控指挥部研究决定，于月日日对滨海新区建筑工地从业人员开展预防性大规模人群核酸检测筛查。截至月日时分，完成全部相关人员采样共份，检测结果全部阴性。记者王睿记者从南开区疫情防控指挥部获悉，月日，南开区开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作。此次筛查共设置个采样场所个采样点，筛查范围为辖区内建筑工地全部工作人员鼓楼商业区全部工作人员及周边小区居民。累计筛查人，结果均为阴性。记者廖晨霞记者从东丽区疫情防控指挥部获悉，月日，东丽区在全区建筑工地范围开展预防性大规模核酸检测筛查。本次筛查划分为个片区，设置个采样点位，个采样通道。截至月日时，完成检测人，筛查结果全部阴性。记者张雯婧记者从津南区疫情防控指挥部获悉，经过月日至日两天的努力，津南区面向全区建筑工地从业人员开展的预防性大规模人群核酸检测筛查工作顺利结束，累计筛查人，筛查结果全部为阴性。记者杜洋洋记者从北辰区疫情防控指挥部获悉，北辰区于月至日对辖区内全部建筑工地区域开展预防性大规模人群核酸检测筛查。筛查人群涉及建筑发改土整工信环保等各部门工地共计个，共设置采样场所个，采样点位个。截至月日时，共釆集样本份，检测结果全部为阴性。记者王音记者从武清区疫情防控指挥部获悉，月日，该区积极开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作，筛查对象为住建系统建筑工地从业人员，共人。目前，已全部完成筛查对象核酸检测工作，结果全部为阴性。记者陈忠权记者从宝坻区疫情防控指挥部获悉月日时至时，宝坻区对全区建筑工地工人及工作人员开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查。根据工地分布，全区共确定个采样场所，设立采样点位个共采集样本人，截至月日时分完成全部检测，筛查结果均为阴性。记者杜洋洋记者从宁河区疫情防控指挥部获悉，月日，该区开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作。当日共筛查芦台街桥北街潘庄镇北淮淀镇现代产业园区和经济开发区个镇街园区的个建筑工地，共人，截至月日时，完成核酸检测，结果全部为阴性。记者陈忠权记者从静海区疫情防控指挥部获悉，月日，静海区对全区建筑工地工作人员开展了预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作。截至日时，检测人数人，核酸检测结果均为阴性。记者杜洋洋月日，记者从蓟州区疫情防控指挥部获悉，月日，该区开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查，全区共设置个点位，当日完成住建行业建筑工人全部人份标本检测，检测结果全部为阴性。记者陈忠权责编韩昱君陶建分享让更多人看到
