福建泉州有序推进全员核酸检测已累计采集核酸万人份
2021-09-21 18:23:21
人民网泉州月日电吕春荣林晓丽月日，泉州市人民政府新闻办公室召开泉州市新冠疫情防控工作第五场新闻发布会，通报泉州市新冠疫情最新情况。根据通报，月日时至月日时，泉州市新增确诊病例例，在安溪县，为厦门关联病例。根据统一安排，该病例与安溪县前三个病例一样，已用负压车辆转运至厦门市定点收治医院集中隔离治疗。截至月日时，泉州市累计确诊病例例。新增病例情况如下男，岁，安溪县新增首例确诊病例肖某某的孙子，安溪县龙涓乡长新村上林人，为肖某某的密切接触者，月日核酸检测结果呈阳性，月日确诊。另据通报，疫情发生后，泉州市迅速开展流调溯源。通过公安工信公卫加社区的四位一体联动排查机制，第一时间开始流调，摸清追踪密切接触者和次密切接触者，落实管控并进行核酸采样。截至月日时，全市现有密切接触者人，次密切接触者人，均已管控到位。分区分级精准防控。对全市封控区实行区域封闭足不出户服务上门，对残疾人孕产妇基础病老人等特殊重点群体提供一对一服务对管控区实行居民只进不出对防范区强化社会面管控，严格限制人员聚集。加强隔离点规范管理和储备工作，落实应隔尽隔。重点有序推进全员核酸检测。目前，全市启用核酸检测实验室家方舱实验室家，投入采集人员人，启用采样点个采样台个。截至月日时，累计采集万人份。同时，对泉港区安溪县晋江市鲤城区丰泽区等存在封控区的县市区加密核酸检测频次。其中，泉港区全区已完成第二轮全员核酸检测，泉港区界山镇已完成第三轮检测安溪县龙涓乡已启动第二轮全员核酸检测。从严从实抓好院感防控。市级向各县市区分别派驻专业技术团队指导规范发热门诊设置院区管理等。强化各级医疗机构和医务人员培训，严格落实首诊负责制，坚决防止院感发生。加强物资保障。增加全市生活物资周转量和储备量，突出保障封控区管控区防范区等重点区域群众生活需求。加强对物品供应物价等督导检查，严查囤积居奇哄抬物价行为，确保菜篮子米袋子供应充足价格平稳。下沉防疫力量。全市成立多个疫情防控一线临时党组织近支党员突击队，近名市县乡党员领导干部兼任临时党组织或村社区党组织第一书记，万余名党员干部下沉到村社区协助做好防控工作。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
