郑州市将压茬开始第四轮重点人群核酸检测
2021-08-17 11:49:17
发布会现场。人民网记者王玉兴摄人民网郑州月日电王玉兴姜果月日，记者从郑州市新冠肺炎疫情应急处置联合指挥部新闻发布会上获悉，郑州市第四轮全员核酸检测工作采取分阶段分批次分区域错峰开展。郑州市各开发区区县市按照全市统一安排，分为两批次统一进行采检采样点设置以固定采样点为主流动采样点为辅，根据需要灵活设置流动采样点，并随时进行增减。据介绍，之所以这样安排，原因一是分时段采样可以对采样对象进行有效分流，能够避免人员扎堆密集二是分批次进行采样可以小批量多批次进行送检，便于更加科学合理地安排检测的人力资源和设备资源，实现采样和检测的高度匹配，提高采检的质量和效率三是由于河南全省核酸检测需求加大，在总体检测力量不变的前提下，需要进行统筹安排。整体来看，郑州市的第四轮全员核酸检测工作按照时间服从质量采样检测高度匹配的原则，虽然在时间上有所拉长速度上有所放缓，但采检质量更有保证整体安排更加科学高效。下一步，在各开发区区县市分批完成第四轮全员核酸检测和信息上报后，经过专家综合分析研判并报指挥部审核通过，即可压茬开始第四轮重点人群的采检工作，包括市域内集中隔离医学观察人员居家隔离医学观察人员和集中隔离点工作人员。在工作中，将继续坚持做到人员全覆盖流程全跟踪质量全监控，专门下发了关于开展第四轮核酸检测应检尽检质量监督的通知，进一步加强对核酸检测工作的质效监督，为有效阻断疫情传播打下坚实基础。责编姜果徐驰分享让更多人看到
