开展全员核酸检测
2021-07-05 14:48:05
原标题云南瑞丽新增例本土确诊病例开展全员核酸检测云南省瑞丽市月日召开新闻发布会称，月日时至时，云南省新增本土确诊病例例中国籍例，缅甸籍例，上述名确诊病例是瑞丽市在按计划开展常态化全员核酸检测中发现的，均在姐告。瑞丽市市长尚腊边称，月日至日，将在瑞丽城区畹町片区范围内开展全员核酸检测。在发布会前，瑞丽市疫情防控工作指挥部已经发布通告，从月日时起，所有人员非必要不进出瑞丽。在瑞丽工作生活的人员凭在瑞丽有效凭证身份证户口本不动产权证本人经营证照或行政主管单位证明进入瑞丽。开展疫情防控人员凭本单位或行政主管单位证明进入瑞丽。特殊原因需离开瑞丽的，须经市疫情防控工作指挥部审批，持离瑞放行通知书天核酸阴性证明并扫码离开。保供及抗疫应急物资车辆统一从瑞丽东瑞丽西高速路口采取换驾的方式将物资运至瑞丽市区各供应点仓库。姐告大桥禁止通行，姐告片区人员原则上不进不出，特殊情况需要进出的，凭市指挥部发放的通行证出入。以上管控措施将根据疫情防控工作进展情况适时调整，并及时公布。尚腊边说，瑞丽将继续组织开展全员核酸检测，检测对象含本地常住人口临时流动人口外籍人员援瑞外地人员等。检测费用由政府承担。请广大居民朋友积极参与服从管理，携带手机身份证胞波卡等有效证件，提前准备德宏抗疫情小程序，主动前往各网格单位设置的采样点进行采样，确保不漏一户，不漏一人。检测结果将通过德宏抗疫情云南健康码等平台反馈。随着核酸检测工作的开展，不排除发现新增病例的可能性。中新网缪超韩帅南责编罗昱章华维分享让更多人看到
