山西所有省外返晋人员要立即进行核酸检测
2021-08-03 14:57:03
人民网太原月日电麻潞天内自高风险地区入晋返晋人员一律实施集中隔离医学观察中风险地区返晋人员实施居家隔离医学观察，不具备居家隔离条件的，一律实施集中隔离中高风险地区所在地市的其他低风险区入晋返晋人员实施居家健康监测。非必要不出省。所有省外返晋人员要立即进行一次核酸检测今日，山西省政府新闻办举行新闻发布会，通报该省疫情防控工作进展情况，发布疫情防控重要举措，并回答记者提问。面对当前严峻复杂防控形势，山西从严返晋人员管控，在长治晋城运城三市与河南交界处重要道路要设置防疫检测点，对入晋人员车辆严格落实闭环管理，对入晋人员严格查验小时核酸检测报告及健康码等，对入晋车辆要严格消毒，严防死守。同时保障重要必需物资运输畅通。天内有中高风险地区旅居史病例轨迹关联地旅居史以及月日以来有郑州市第六人民医院出入史的入晋返晋人员，要立即向所在社区村单位报告，主动配合属地落实核酸检测隔离医学观察等疫情防控措施。全省机关企事业单位干部职工要坚持非必要不出省的原则，不前往中高风险地区和病例轨迹关联地，如确需前往，按照谁批准谁负责要求，严格履行请假报备程序。同时，山西从严各类活动管控。所有大型会议活动坚持非必要不举办谁举办谁负责的原则，如确需举办，采取线上线下相结合的方式，线下不超过人。对于线下超过人的，需经主管部门批准，并报属地疫情防控工作领导小组办公室备案，主办承办单位要制定疫情防控实施方案，严格落实疫情防控各项措施。要坚持喜事缓办丧事简办宴会不办的原则，减少人员聚集，确需举办的，规模控制在人以下并制定疫情防控方案，社区村委会负责监督登记参加人员基本信息并严格执行防控措施。机场车站医疗机构公共交通公园景区游乐场所商场超市集贸市场餐饮住宿等人员密集场所要落实好常态化疫情防控措施，严格落实全程佩戴口罩体温监测，严格健康码行程卡疫苗接种记录查验，工作人员要做好每日健康申报和健康监测，加强定期核酸检测，加强工作场所通风换气，加强公众区域经常使用公共设施清洁消毒。影剧院娱乐场所游乐园等人员密闭场所要落实好预约限流错峰要求，实行实名预约，加强人员疏导，严防人员聚集。接种疫苗是预防新冠肺炎最经济最有效最便捷的手段。尽管目前病毒发生了变异，但疫苗仍然可以有效降低新冠病毒感染，并减少重症和死亡发生，依然具有很好的保护作用。山西省卫生健康委新闻发言人副主任一级巡视员省疾控中心主任冯立忠介绍，目前山西岁以上人群疫苗覆盖率已达到，月起已启动岁人群疫苗接种工作，月底前岁以上人群疫苗接种覆盖率要至少达到，以尽快形成人群免疫屏障。责编麻潞张临山分享让更多人看到
