内蒙古呼伦贝尔市海拉尔区开展全员核酸检测
2021-08-07 09:56:07
记者日从内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，海拉尔区于日时开始，利用天时间对海拉尔区内所有居民含常住人口流动人口外籍人员等开展全员核酸检测。月日，海拉尔区报告新增本土新冠肺炎确诊病例例。该患者月日因公到内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗参加培训天，月日经银川返程，其间入住银川泽丰酒店，与成都关联确诊病例住在同一楼层，月日经北京中转返回海拉尔区，月日主动报告所在地社区和海拉尔区疾控中心，当日由海拉尔区卫生健康委将其转运至海拉尔区隔离点进行集中隔离。月日上午，经专家会诊，结合发热咳嗽咽痛等临床症状和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前针对该患者的密切接触者的流行病学调查及筛查排查工作已经展开。海拉尔区新冠肺炎疫情防控工作指挥部提醒公众，全员核酸检测期间，将严格限制人员流动，除因防疫抗疫群众生产生活需要必须在岗的工作人员外，其余人员留守家中。同时，海拉尔区将对从中高风险地区所在城市地级以上来海人员统一采取天集中隔离次核酸检测措施，建议近期赴海人员取消来海行程计划，已在来海途中的建议返回。责编陈羽刘圆圆分享让更多人看到
