海口个重点区域全员核酸检测有序进行
2021-08-07 23:06:07
人民网海口月日电李浩蓉牛良玉海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部日深夜发布公告称，月日对海口市琼山区府城街道凤翔街道龙塘镇和美兰区灵山镇实行全员核酸检测。月日，记者走访了海口多个核酸检测采样点，看到各项工作正在有序进行。在海口龙昆南社区汇隆广场检测点，居民自觉排队，现场秩序井然，采样现场分为登记区采样区，流水线服务，线路设置让居民不走回头路。社区工作人员也在队伍中流动巡查，协助居民完成核酸检测。我们早上点就到这协助核酸检测，主要是督促居民有序排队，帮助居民操作政务大数据登记核酸检测，及时协调帮助现场医护人员补充物资。龙昆南社区志愿者李淑花介绍。来自海口琼山区妇幼保健院和海南医学院第二附属医院的位医护人员在凤翔湿地公园检测点持续做好核酸检测服务。现场设置科学，余个防晒棚依次排开，避免居民排队时受到高温暴晒，记者在现场看到，居民分组进入采样区，自觉间隔米距离，即采即走，快而有序，效率高，不扎堆，不拥挤。海口市医院的医护人员李筱早上点就到达新岛村委会核酸检测点开始核酸检测工作，在高温下穿着防护服，他接连工作至下午点。我已经适应了这样的工作节奏，这是我的职责，下午感觉有点中暑症状休息一会儿，但是我不能退缩，要对得起这一身医者白。李筱说。据相关负责人介绍，海口市紧急从海南省和海口市医疗机构抽调约名医务人员，前往琼山区府城街道个采样点凤翔街道个采样点龙塘镇个采样点和美兰区灵山镇个采样点设置的个采样点，为个重点区域人群开展采样工作。本次重点区域核酸检测采取混采方式，受检者分成个人一组，由信息采集组对受检者身份信息进行核对，使用大规模核酸检测信息系统采集信息。责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
