武汉下沉党员冒酷暑坚守核酸检测一线
2021-08-06 08:33:06
原标题我们不怕困和热，疫情防控等不得湖北日报全媒记者严芳婷通讯员武组月日至日，高温烘烤着江城，却挡不住武汉防疫的决心。自武汉市宣布迅速启动全员全面核酸检测后，武汉市委组织部迅速部署党员干部下沉社区参与疫情防控工作。省市区三级家单位名党员干部闻令而动，第一时间下沉社区支援核酸检测。通知居民分流人群维护秩序，党员干部们与街道社区干部一起钉在各社区核酸采样点，战高温抢时间，筑起抗击疫情的坚实防线。疫情不退，我们不退！日，武汉市供销联社总社名下沉党员已坚守泉盛花园小区整整三天，全程参与封控和全员核酸检测工作，协助社区安抚居民帮助设置一米线提醒居民保持安全距离。急需人手协助社区宣传疫情防控！在青翠苑社区的下沉党员群里，社区副书记戴艳芳刚一发布需求，窗口便不断弹出我来！我上！关键时刻，就得急事急办。纸坊街河头社区核酸检测工作开启后，岁的下沉党员蔡光银清晨点就来到其负责的单元楼栋口，询问出门的居民，确保不漏一户不落一人。全民核酸检测关乎人民群众生命健康，作为一名党员，理应冲锋在前。吴家山街道杏园社区核酸采样点，本在休假的后幼儿园保健医生石榴中断休假，向社区书记请缨，到现场协助社区做好信息登记录入和秩序维持。我们不怕高温，只想多尽一份力，尽可能减轻一些街道社区的负担。青菱街红霞社区，洪山区国资局名下沉党员第一时间到岗，协助社区登记体温检测消毒维护秩序。疫情就是命令岗位就是战位。日早点，关山街道华中科技大学社区核酸检测工作正式开始。户万人，作为特大驻区单位型社区，这里老旧住宅密集，居民人数也多。我是党员我当先！坚守在东校区检测点位的黄医生，既是校医院的医务人员，也是社区下沉党员。在马不停蹄的核酸检测工作中，她雪白的白大褂透出汗渍，胸前鲜红党徽格外耀眼。检测现场，佩戴红袖章身穿红马甲的下沉党员们顶着热浪站岗值守维持秩序。在党员和社区的高效配合下，华中科技大学社区单日完成万人次检测。天热，医生们穿这么厚的防护服，防暑很重要！日，江城户外温度已近摄氏度，国家电网武汉供电公司下沉党员为劳动街道苗栗社区核酸检测点送去几十箱饮用水，其配网建设中心迁改办闻讯又送去几十块大冰块。太及时了！被防护服捂了大半天的医护人员直接瘫坐在了冰块上，核酸检测现场也凉爽下来。有下沉党员配合核酸检测工作，我们的效率提高不少。现场医护人员纷纷点赞。汗水浸湿衣衫，却无一人叫苦叫累。此刻，这些下沉党员心中只有一个信念确保采样工作有条不紊运行，拼抢疫情防控黄金节点。责编张隽荣先明分享让更多人看到
