为何德国痊愈新冠疫苗有效率低
2021-06-22 17:04:02
德国痊愈疫苗公司日发布公报说，最新三期临床试验中期分析结果显示，该公司研发的新冠疫苗有效率仅为，未达到统计学意义上的成功标准。一些科研人员认为，受变异新冠病毒影响疫苗本身设计问题等可能是有效率低的原因。临床数据不佳痊愈疫苗与已批准上市的辉瑞疫苗和莫德纳疫苗均为信使核糖核酸疫苗。由于辉瑞疫苗和莫德纳疫苗在预防新冠感染上都展现了较高有效率，因此痊愈疫苗也备受瞩目。痊愈疫苗公司的公报说，大约万多名受试者参与了三期临床试验。在考虑了至少种变异新冠病毒存在的情况下，中期分析结果显示，针对不同严重程度的新冠感染，该疫苗有效率仅为，并未达到预期的统计学意义上的成功标准。英国自然杂志近日援引美国佐治亚理工学院生物医学工程师菲利普桑坦赫洛的话说我感到惊讶，也很失望。与辉瑞疫苗和莫德纳疫苗相比，痊愈疫苗预计更便宜，在冷藏状态下其有效期更长，被认为有助于扩大疫苗在低收入国家的普及范围，一些欧洲国家也打算大量订购。变异病毒挑战痊愈疫苗公司把此次试验数据不理想归因于存在大量变异新冠病毒。公报说，这次中期分析共评估了例新冠确诊病例，并对其中例进行了基因测序。结果显示，只有例感染了原始新冠病毒，的病例感染了被世界卫生组织列为需要关注的变异病毒。虽然我们希望获得更强有力的中期结果，但我们认识到，在变异病毒已达到前所未有的多样性情况下，达到疫苗高有效率极富挑战性，痊愈疫苗公司首席执行官弗朗茨维尔纳哈斯博士在公报中说。但据自然杂志消息，同为疫苗的辉瑞疫苗和莫德纳疫苗应对变异新冠病毒的表现好得多。英国研究人员曾报告说，辉瑞疫苗抵御阿尔法毒株英国首先报告的变异新冠病毒的有效率为，对德尔塔毒株印度首先报告的变异新冠病毒的有效率为。在卡塔尔开展的一项研究同样发现，该疫苗对阿尔法毒株的有效率为，对贝塔毒株南非首先报告的变异新冠病毒的有效率为。疫苗设计问题领导痊愈疫苗临床试验的德国图宾根大学医院传染病专家彼得克雷姆斯纳认为，疫苗试验中所用的剂量是此次试验数据不理想的主要原因。克雷姆斯纳等研究人员此前就每次注射到微克的剂量进行了评估。结果发现，在剂量水平较高情况下，疫苗会引起较多副作用。当剂量为微克时，疫苗耐受性最好，但接种后产生的中和抗体水平相对较低，仅与新冠痊愈者体内中和抗体水平相当，远低于辉瑞疫苗和莫德纳疫苗接种者的中和抗体水平。后两种疫苗的剂量更高，分别是每剂微克和微克。桑坦赫洛等研究人员认为，另一问题在于痊愈疫苗使用的是未经化学修饰处理的。辉瑞莫德纳和痊愈疫苗虽然都是将编码新冠病毒刺突蛋白的导入人体细胞内，从而诱导人体免疫反应，但前两种疫苗使用的是经过化学修饰处理的，有助于避免人体针对外来产生某些炎性反应。但也有科研人员认为，关于经化学修饰处理的会对疫苗效果产生哪些影响，目前还不能过早下结论。制药专家杰弗里阿尔默说，经化学修饰和未经该修饰处理的将在不同情况下发挥作用，可能没有一个万能的解决方案。痊愈疫苗公司首席执行官哈斯说，随着研究人员再对至少例新冠确诊病例进行分析，该疫苗的总体有效率可能发生变化。最终分析结果预计将在未来周内公布。此外，鉴于新冠病毒的新型变异毒株不断出现，研发下一代疫苗也极为重要。记者冯玉婧新华社北京月日电
