天津三大火车站及周边人群核酸检测筛查完成
2021-08-06 09:58:06
原标题我市三大火车站及周边人群核酸检测筛查完成图图为天津市河东区围绕天津站地区周边人员核酸检测。记者吴迪通讯员刘泽瑞摄月日，天津市三大火车站及周边人群核酸检测筛查工作完成。天津站为有效落实天津站周边人员核酸筛查工作，月日月日，河东区河北区分别对天津站地区周边人员启动大规模人群核酸检测筛查工作。截至昨天时，河东区河北区分别完成天津站周边人员核酸筛查，共计进行了人的核酸采样并完成检测，其中河东区人，河北区人，检测结果全部为阴性。据悉，河东区筛查区域划分为两个片区，分别为天津站前广场片区和天津站后广场片区。天津站前广场片区共设置个采样场所个采样点位天津站后广场片区共设置个采样场所个采样点位，分别为三十二中高中部和第二实验小学。河北区此次核酸筛查采样点位设在天津市规划展览馆前广场，设置个登记通道及采样通道。天津西站为最大限度保障广大居民健康安全，月日和月日，红桥区疫情防控指挥部在西站重点地区周边开展预防性大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作。截至昨天时，已采集人数人已检测人数人，结果均为阴性。据了解，红桥区在西站地区三条石街邵公庄街等片区设置了个检测点，共个采样点位，个医疗单位累计出动名医务工作者，区卫健委站区办公安街道社区等部门积极响应通力配合，保证筛查工作顺利完成。天津南站月日，记者从西青区疫情防控指挥部获悉，从月日起西青区开展为期两天的天津南站地区相关从业人员及周边社区居民预防性大规模人群核酸检测筛查工作。两天累计筛查人份。截至昨天时，所有采样完成检测，检测结果全部为阴性。此次筛查共设个核酸检测采样点，设置个采样通道，将以南站为中心公里以内的天津南站站区，社会山东苑北苑南苑，社会山一区二区，社会山广场，香锦园，瑞欣家园，瑞欣园，杨伍庄村，正荣府周边建设工地等人员流动性大的点位纳入筛查范围。记者宋德松张雯婧王音责编韩昱君张静淇分享让更多人看到
