河北辛集个村被连夜封控已开展全市核酸检测
2021-11-03 09:11:03
人民网石家庄月日电朱鹏涛今天，河北省辛集市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报了全市疫情防控工作情况及下一步工作举措。年月日时分，辛集市获悉周边县市出现阳性病例后，立即启动应急响应，由主管疫情防控和公安的两名市领导带队进驻辛集市小辛庄乡，对与周边县市接壤的小辛庄乡全部个村和中里厢乡个村连夜采取封控措施，同步开展核酸检测。月日时分，核酸检测结果中有管混检样本呈阳性。辛集市立即对阳性混检样本涉及的人进行逐人单管采样，送两家检测单位进行平行检测。月日凌晨时分，两家检测单位均检出例阳性样本，后经河北省市专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。其中，涉及小辛庄乡小章村一家人小辛庄乡北宋村人。检测出阳性样本后，辛集市立即采取措施，对检测结果呈阳性的名人员，按照规范要求，于月日上午转运至定点救治医院石家庄市人民医院诊治立即开展流行病学调查工作，对涉及到的密接次密接次次密接人员第一时间转运至隔离点月日时开展全市全员核酸检测对封控的个村等重点区域和领域进行专业消杀，并做好医疗和生活物资保障工作同步开展隔离点储备人员聚集活动管控等工作，确保疫情不扩散不蔓延，将影响控制在最小范围。辛集市全力抓好管控核检流调隔离救治消杀物资保障等各项工作。目前，全市划分为个网格，设置采样点个，由个乡镇区个网格单位分别负责本区域内采样点的设置管理和采样组织工作，辖区医疗机构组建核酸采样队伍支，配备采样人员名，辖区家核酸检测实验室家辖区外第三方检测机构承担核酸检测任务组建人的流行病学调查队伍，赶赴相关地点开展现场流调并启动辛集市突发事件生活必需品市场供应应急预案，全力保障市场生活必需品供应。目前，全市米面油肉蛋奶和蔬菜等生活必需品，市场总体货源充足渠道畅通供应稳定价格平稳。责编张晓博祝龙超分享让更多人看到
