广州一入境人员解除隔离后核酸检测阳性
2021-08-12 14:30:12
原标题关于天河区林和街一例入境人员解除隔离后居家健康监测期间新冠病毒核酸检测阳性的通报年月日，天河区接中山大学附属第三医院报告例入境人员解除集中隔离后，居家健康监测第天鼻咽拭子新冠病毒核酸检测初筛阳性。接报后，天河区立即启动疫情处置应急预案，迅速开展流行病学调查溯源人员排查管控核酸筛查重点场所管控与终末消毒等工作。相关情况通报如下基本情况患者郑某，男，岁，留学生，家住林和街天河北社区远东大厦。月日患者自英国乘坐航班从白云国际机场入境，闭环转运至佛山定点酒店集中隔离观察天。月日解除集中隔离闭环转运至我区林和街天河北社区远东大厦实施天居家健康监测。患者月日核酸检测结果阴性，月日核酸检测结果阳性，目前已闭环转运至广州市第八人民医院进行隔离治疗。行程轨迹月日，患者于佛山金太阳酒店解除集中隔离，由隔离酒店转运到达广州火车站广场指定上落点，左右由其父亲专车接送至远东大厦居住。月日，下午至天河北居委会报备后，至林和社区卫生服务中心做新冠核酸检测，结果为阴性至隔壁楼下大旺生活超市购买生活用品，于丰穗五金店购物。月日，至隔壁楼下潘剑平包子店买早餐豆浆后返回住家。月日，居家休息未外出。月日，居家休息，晚间出现发热症状，核酸检测初筛阳性。据初步了解，患者居家健康监测期间出门均执行佩戴口罩等个人防护措施。开展社区管控和核酸检测为确保居民身体健康，我区将对远东大厦等重点场所实行临时封闭管理，对管控区域立即开展全员核酸筛查，请大家积极配合政府和社区安排，有序前往核酸检测点进行核酸检测。温馨提示近期曾到过上述阳性者出现的重点场所的市民，请尽快到所在居委会报备，并就近前往社区卫生服务机构进行核酸检测。请广大市民群众不信谣不传谣，进一步提高防范意识，做好个人日常防护，科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，保持社交距离。如有发热等不适症状，加强个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具，及时到医疗机构发热门诊就诊。责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
