以练备战，直击福州高新区核酸检测演练现场！
2021-09-24 14:51:24
为健全防控快速响应机制，提升核酸检测能力水平，月日下午，福州高新区组织人员在大学城体育中心南屿镇江口村码头祠堂开展核酸检测演练。大学城体育中心采样点大学城体育中心核酸检测演练点。福州高新区管委会供图点分，在大学城体育中心核酸检测演练点，工作人员就位，一遍遍核对采样物资，为随后的核酸检测演练做好准备。时，随着引导喇叭的开启，大学城体育中心核酸检测演练点拉开了序幕。中海寰宇天下万科又一城建平村群众共计人，分批次分时段到达采样点。请全程佩戴好口罩，间隔一米排队，从这里进入检测演练现场严格按照防控要求，设置了入口测温区临时隔离区等候区信息采集区标本采集区缓冲区采集辅助区医疗废弃物暂存点等区域。在志愿者的引导下，采样对象人一组有序进入现场，全程佩戴口罩，间隔米排队，依次进行测温扫码信息登记核酸采样等流程。整个演练过程有条不紊，秩序井然。从测温入场到采样结束，都有工作人员维持秩序，而且采样速度也快，我觉得高新区的防疫应急能力值得放心。参与演练的林先生说。南屿镇江口采样点南屿镇江口村码头祠堂的核酸检测演练活动现场。福州高新区管委会供图时，在南屿镇江口村码头祠堂的核酸检测演练活动现场，共有来自六十份村江口村名群众参加演练活动。现场工作人员各司其职反应迅速配合默契，引导居民群众有序排队正确佩戴口罩。医务人员全副武装，按照规范操作流程做好样本收集工作，全程动作专业高效。依姆，您往这边走，站在间隔线上。对于一些不了解流程的老年人，现场工作人员和党员志愿者手把手细致引导他们顺利地进行体温测量信息登记核酸检测等。据了解，核酸采样工作结束后，样本运输人员将根据操作流程规范将样本送至检测机构进行核酸检测。随后，环境消杀人员会对现场进行消杀，现场垃圾按医疗废物进行处理转运。本次检测采取混的方式进行，共检测约人次。相关负责人表示，此次演练采取实战模式，有助于让各相关单位更加直观地参与核酸采集流程，深入了解人员安排部署场所布置群众安抚等方面的工作，进一步完善处置预案，提升疫情防控能力，保障广大群众生命安全。责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
