核酸检测怎么做？海南省疾控中心发出这份指南
2021-08-10 09:11:10
核酸检测这一词语被大众熟知。为啥要做核酸检测？检测结果代表什么？核酸检测前后需要注意些啥？海南省疾控中心为公众整理了一份核酸检测指南。核酸检测前后注意事项检测前出门前，准备好身份证！正确佩戴口罩，无需空腹。前小时尽量避免饮食，以免引起呕吐等不适。前分钟尽量不喝水及饮品不吸烟不喝酒不嚼口香糖。临采样时，要减少吞咽动作，少吞口水，不清嗓子。应提前告知检测人员是否有鼻腔手术史鼻中隔弯曲血液病咽喉疾病，或服用抗凝药等。检测前在医务人员示意后取下口罩，采样结束后立即戴好，可备一个备用口罩，污染后方便随时更换。检测中自觉排队，保持一米以上的距离。采集口咽拭子时头后仰，尽量放松，深呼吸，张口发出啊的声音，有助于快速完成采样。鼻咽拭子采集过程中可能出现鼻部酸痒，如打喷嚏，应立即用纸巾或手肘捂住口鼻。检测过程中尽量不要触碰检测台等物品，不要触碰采集人员防护服。检测后采样后应立即离开现场，不要在采集点及周边吐痰扔垃圾。检测前后均需要注意手部卫生，可使用免洗手消毒液或免洗酒精消毒棉片等擦拭双手。鼻咽拭子采样与口咽拭子采样均会让被采样者感觉轻微不适，稍作休息后即可缓解。所以，在采样过程中，被采样者要尽可能地配合采样人员，尽量放松，不要过度活动头部，避免采样拭子划伤黏膜。记者马珂整理责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
