厦门同安核酸检测实战演练进农村
2021-08-12 15:10:12
人民网厦门月日电请戴好口罩，保持米距离日下午，根据厦门市同安区应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室通知，该区五显镇上厝村开展新冠肺炎疫情全员核酸检测应急演练活动。五显镇镇政府工作人员该镇个村居两委计生管理员上厝村全体村民及周边部分村民等参与检测活动，该区大同街道洪塘镇新民镇莲花镇汀溪镇等镇街相关负责人到场观摩学习。村民正在进行核酸检测采样。夏海滨摄为做好此次演练，五显镇在选地址定时间配人员备物资等方面都进行了充分准备。其中，上厝村人口近人，位于五显镇中心位置，便于周边村民参与时间安排方面选择从下午到晚上，便于外出打工的村民下班后参与，以达到本次全员核酸检测实战演练目标。经过持续个多小时的努力，当天顺利完成了近人的采样工作。村民们根据地面设置的指引标识和提示牌等，有序进场参加核酸检测。夏海滨摄同安区卫健局相关负责人介绍，这是该区第一次在农村开展的核酸检测实战演练，主要考虑同安辖内农村多，许多老人及小孩没有智能手机，导致信息预登记上不便等情况，以便能够尽早发现问题，进一步完善应急预案，为应对全民应急核酸检测需要做准备。张萌郑素描张明莉责编陈蓝燕钟巧花分享让更多人看到
