江苏省南京市余名民兵助力核酸检测
2021-07-29 09:16:29
新街口长队禄口长队社区医院长队成百上千个核酸检测采样点前都是蜿蜒曲折的长队。月，正是南京最热的季节，蝉鸣车响，骄阳似火。突如其来的疫情，让金陵平添几分燥热。烈日下，宛如长龙的长队秩序井然，市民保持一米间距，依次向前移动着。长蛇阵旁，闪现着一个个迷彩身影，维持秩序引导人流帮助不会操作智能手机的老人手动登记没想到这么多人排队还如此顺畅，这些民兵真给力！月日，刚刚在南京市建邺区兴隆街道核酸检测采样点完成采样的市民李承祥，向身边忙碌的民兵志愿者竖起大拇指。为快速有效阻断新冠肺炎疫情扩散，南京市于月日开始对全市近千万的常住人口和来南京人员开展全员核酸检测。按照南京警备区部署，南京市各区街道武装部闻令而动，余名基干民兵奔赴全市千余个检测点位，协助开展核酸检测维持现场秩序，保障大规模检测工作有序进行。民兵也是兵，关键时刻当然要站出来。日上午，建邺区民兵应急排排长郭少磊正在兴隆街道核酸检测采样点维持秩序。他告诉笔者，从日时接到命令开始，街道武装部共出动两个排名民兵，前往各个检测点支援，大家轮番上阵，一天多个小时连轴转，确保核酸检测工作有序进行。尽管又热又累，但是听到市民的点赞，大家打心眼里高兴。民兵谭皓文说这种时刻能站在最前面，感到责任重大，更感到使命光荣！在玄武中等专业学校的核酸检测采样点，民兵黄云飞正在协助医护人员开展工作。一同前来支援的同事告诉笔者，黄云飞的妻子患病在家，接到区人武部通知后，他托人照顾妻子，二话不说就投入到应急任务中。在检测点维持秩序，深入各小区宣传防疫要求，上门进行排查登记体温监测，动员群众尽快参加核酸检测迷彩队伍活跃在抗疫战场各个点位，为守护人民群众平安贡献力量。缪志刚陈晨责编陈羽唐宋分享让更多人看到
