晋江启动货运车辆驾乘人员专门核酸检测点
2021-09-25 08:25:25
原标题晋江启动货运车辆驾乘人员专门核酸检测点疫情发生以来，晋江不少企业生产原材料和货物运输受阻。针对企业遇到的难题，晋江市日前启动专门核酸检测点，为工贸企业货运车辆驾乘人员提供核酸采样服务。货车司机每小时就需要重新提供核酸检测报告，有了专用检测点，真的方便多了。在晋江市货运车辆驾乘人员专门核酸检测点，货车司机朱师傅正在排队进行核酸采样。晋江市工信局局长林永红介绍，司机按流程进行核酸采集后，工信部门与市医院协调，加快检测速度，确保在小时甚至更短的时间内，为货运车辆的驾乘人员提供核酸检测结果。这两天，我们多个柜的货物会全部发完。嘉利儿童用品公司总经理陈艺娟说，这几天，厂里每天有好几辆货车在排队装发货。月以来，嘉利公司生产了一批出口美国的玩具订单，原本要在日陆续出货，搭日货船赶在消费大促前到达美国。但受疫情影响，货车司机难寻，企业出口计划一度受阻。眼下，找不到司机的燃眉之急终于得到缓解。针对企业出现供应链运输不畅难题，晋江积极协调上级相关部门，为货运车辆驾乘人员开辟绿色通道。目前，货车司机凭小时内核酸检测报告行程码以及健康码就可进入晋江承接运输任务。另据了解，对于需要从外省运送原材料进入晋江的物流受阻的企业，晋江市也正在积极协调。记者王敏霞通讯员林晓燕责编吴舟陈蓝燕分享让更多人看到
