成都实施黄码人员天内次核酸检测
2021-11-08 07:26:08
原标题实施黄码人员天内次核酸检测近期，我市连续出现新冠肺炎本土病例，为快速有效阻断疫情传播扩散，保障全体市民身体健康和生命安全，进一步加快做好健康码黄码人员核酸检测工作，昨晚，市卫健委发布关于天府健康通黄码人员天内次核酸检测的通知。从本轮疫情发生到全市成为低风险区，实施如下办法一按照疫情防控有关规定，健康码黄码人员须在天内进行次核酸检测，次核酸检测间隔须小时以上。若第次检测结果为阴性，健康码将短暂转为绿码，其后再次转为黄码，以提示您按要求进行第次检测。如两次核酸检测结果均为阴性，您的健康码将正式转为绿码。二为了您和他人的健康，请健康码黄码人员持有效身份证明，尽快到我市公布的黄码核酸检测定点医院进行免费核酸检测，并向所在的社区村单位居住的宾馆报备如有疑问，请拨打咨询。三黄码期间，请您非必要不外出，外出时佩戴口罩，不前往人群聚集公共场所，不参加人群聚集活动，并请您坚持做好天个人健康监测。如出现发热咳嗽等身体不适症状，请在做好个人防护前提下，及时就近选择医疗机构就诊，并主动告知近期旅居史和相关人员接触史。四请您合理安排时间，就近前往采样点附核酸检测定点医院名单，并到黄码人员专用通道接受核酸检测。在等候采样过程中，做好个人防护，保持一米线距离。成都日报记者王静宇责编李强强章华维分享让更多人看到
