青史如鉴耀千秋
2021-06-20 07:39:25
新华社北京月日电记者林晖丁小溪黄玥王子铭仲夏时节，在中国共产党即将迎来百年华诞的喜庆时刻，一座庄重大气的红色新地标中国共产党历史展览馆在首都北京正式开馆。三年多来，在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀指导下，各参建单位和有关方面艰苦奋战顽强拼搏，协同攻关精益求精，共同完成了这座展示中国共产党奋斗历史的精神殿堂。从此，我们党有了永久性综合性的党史展览馆。中国共产党百年来的不懈奋斗史不怕牺牲史理论探索史为民造福史自身建设史在此浓缩定格，启迪当下，昭示未来。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。从党史中汲取不竭力量，百年大党初心如磐使命在肩，昂首奋进崭新征程。谋深虑远以习近平同志为核心的党中央作出建设中国共产党历史展览馆重大决策每一座红色场馆，都是一段浓缩的历史一份精神的传承。从上海中共一大纪念馆到江西于都中央红军长征出发纪念馆，从贵州遵义会议纪念馆到北京香山革命纪念地遍布全国各地的红色场馆，串联起百年大党的光辉历程，镌刻下革命精神的鲜明标识。河北西柏坡山东临沂福建古田陕西延安党的十八大以来，习近平总书记在各地调研考察期间，多次赴革命纪念馆参观，重温党的初心使命，引领全党全社会以史为鉴开创未来。党的历史是最生动最有说服力的教科书。我们党即将迎来百年华诞，如何更好地把党的历史学习好总结好，把党的成功经验传承好发扬好？以习近平同志为核心的党中央一直在思索谋划。此前，在一些重大历史节点，我们依托已有的博物馆展览馆，组织策划重大主题展览，起到展示伟大成就凝聚党心民意的重要作用。同时，在我们党的历史上，还没有一座以党史为主线全景式展示党矢志不渝奋斗之路的永久性展馆。党的十九大闭幕后不久，以习近平同志为核心的党中央作出重大决策建设中国共产党历史展览馆！展览馆建设要同中国共产党的精神相吻合，充分体现中国共产党百年奋斗的历史和其中蕴含的伟大奋斗精神，反映中国共产党人筚路蓝缕顽强奋斗的伟大历程要充分发挥展示纪念宣传教育研究等综合功能要着眼于教育年轻人，讲好中国共产党故事习近平总书记对展馆建设工作高度重视，亲自谋划亲切关怀，多次听取工作汇报，作出重要指示，深刻指明展览馆的意义和定位功能和作用内容和形式，为工程建设提供了根本遵循。中国共产党历史展览馆应该建在哪里比较合适？在对地理位置场馆高度周边环境等因素进行综合考虑后，位于北京奥林匹克公园龙形水系旁的一块预留文化用地，进入选址视野这里位于北京奥林匹克公园，既是城市重点功能区，又与古都北京壮美的中轴线遥相呼应。中国科技馆中国工艺美术馆中国历史研究院等国家级文化设施比邻左右，文化氛围浓郁。确定了展览馆选址后，一系列工作紧锣密鼓向前推进。年元旦刚过，北京市建筑设计研究院有限公司首席总建筑师邵韦平在单位餐厅吃饭时，接到了第二天去中央宣传部开会的通知。作为建筑设计师，同时也是一名党员，得知有机会参与这个重大政治任务，我非常激动，迅速组织团队投入到紧张的设计工作中。邵韦平说。家国内顶级设计单位接到了任务，大多数都由院士领衔，组建最强队伍参与设计方案投标。经过数轮竞争选拔深化设计，家单位的方案进入最终比选阶段。年月，北京中南海。习近平总书记听取展馆建设方案汇报。在听取了几个方案的设计思路后，总书记明确指出，建筑风格要庄重肃穆，具有殿堂般的仪式感要与时俱进，别具一格，与目前的展馆相比让人眼睛一亮。传承人民大会堂国家博物馆等经典建筑的文化基因，采用传统柱廊式结构，形成简约大气质朴的建筑风格细节造型上充分体现中华文化特征内部结构符合时代对展馆的功能要求，实现纪念性传承性与实用性的有机衔接最终，多年前曾设计了人民大会堂的北京市建筑设计研究院有限公司的方案脱颖而出。这家设计院成为中国共产党历史展览馆的主设计单位。一张张设计图纸，逐渐铺陈开美丽的画卷。攻坚克难工程建设者群策群力顽强拼搏，以实际行动诠释爱党报国的忠诚本色年月日，中国共产党历史展览馆举行奠基仪式。月日，工程正式开工。此时，距离党的百年华诞，只有两年多的时间。在这么短的时间内完成承载重大使命的工程，对于所有参建单位来说都是严峻考验。一路与时间赛跑工程开工后，基坑施工需要每天运出万方土，相当于辆渣土车的运量。从每天下午点开始，川流不息的渣土车不断进出基坑，一直工作到凌晨四五点才停歇。炎炎夏日，施工期适逢钢结构安装，工人们坐在烫手的钢梁上，把近万条螺栓逐一焊接在寒冷的冬季施工期，建设者在廊柱外围搭好脚手架，每日从早到晚爬上爬下，奋力作业。天完成万立方米土方外运，天完成根基础桩施工，提前天实现万平方米地下结构封顶，提前天实现主体建筑结构封顶参建单位以高度的责任感和使命感，全面对标工程建设的安全质量进度成本目标，创造了一个又一个施工纪录。冒严寒战酷暑，不计得失不辱使命，我们把对党的热爱化作了强大工作动力。北京城建集团项目经理王恒动情地说。一路与困难斗争年初，新冠肺炎疫情来势汹汹。同年月，北京新发地农产品批发市场发生聚集性疫情，首都防疫警报再次拉响。疫情影响的不仅是人员施工，也影响着建材调运。如何在坚持安全第一生命至上的前提下保障工程建设，是一道亟须破解的难题。关键时刻，有关部门加大统筹力度，指导和督促工程管理团队一手抓防疫一手抓建设。通过全员核酸检测严格封闭管理划分区域减少接触实行分餐制等一系列举措，将疫情影响降到最低。在此期间，为确保工程建设质量和进度，许多同志放弃春节等节假日，奋战在工程一线，以实际行动诠释爱党报国的忠诚本色。石材选择，是工程建设中的一个难点。为了寻找合适的汉白玉石材，相关团队奔赴全国各地的矿坑实地查看石材质量。从石材大小曲直粗细密度等方面多次论证，最终选定四川雅安夹金山脚下的汉白玉。夹金山，正是当年红军长征翻过的一座雪山。党史展览馆选用夹金山附近出产的汉白玉，恰是我们党革命精神的延续和传承。中国建筑标准设计研究院建筑工程总承包事业部副部长刘晗说。中国共产党历史展览馆建设是项系统工程，先后有多家单位近万人直接参与。从组织到协调，从设计到施工，从生产到运输，从安装到呈现，有关部门和参建单位心往一处想劲往一处使，形成了攻坚克难的强大合力中宣部专门成立领导小组，加强统筹协调，精心论证方案，做好周边规划，同步研究推进党史展览和文物征集工作。国家发展改革委财政部中直管理局北京市等大力支持全程参与，全力以赴推进工程建设。工程代建方设计方施工方监理方咨询方各司其职密切配合。中国文联和中国美协组织中央美院清华美院中国美院鲁迅美院中国美术馆等全国知名艺术团队，精心创作完成重大主题雕塑工程。四川雅安福建泉州贵州安顺湖北恩施湖南安化浙江东阳等地积极协调落实石材木材，用心保质加工。工程建设期间，中央有关领导同志多次深入施工现场，研究推动重点工作，协调解决重大事项，有力指导推动了工作开展。一个细节，可见工程建设和艺术创作中的精益求精广场上的大型主题雕塑由数百块石材拼接而成，人物脸部等各方面细节都不能有明显纹理瑕疵。为了达到最佳整体效果，每一块石材都历经千挑万选，光是石材粘合胶剂就进行了约小时的科学检测，从多种样品中选出最合适的一款。中国共产党历史展览馆的建设进展情况，始终牵动着习近平总书记的心。年月日下午，习近平总书记在中南海怀仁堂专门听取了工程建设和展览情况工作汇报，并对下一步工作提出明确要求。习近平总书记强调，要突出主题主线，把不忘初心牢记使命作为一条红线，展示为人民谋幸福，为民族谋复兴。强调要建成一个神圣殿堂，成为共产党员受教育受洗礼的精神家园，成为引导人民群众听党话跟党走的教育基地，成为党史研究和宣传的权威阵地。年月日，习近平总书记又主持召开会议，审议党史展览方案。会议强调，要通过有代表性说服力的展览元素，讲清楚中国共产党诞生的历史背景中国人民选择中国共产党领导的历史必然性，讲清楚党的守正创新与时俱进。谆谆嘱托殷殷期盼，转化为参与建设同志的强大动力。调配最优秀力量加入工程建设，成功解决基坑工程隔震工程高大廊柱建造等一道道施工难题为了使外立面达到最佳效果，在工地现场做了个的样板段，现场认真研究比选主题雕塑创作团队先后组织多次创作稿审定和无数次泥稿修改调整，每一个人物的姿态造型道具服饰都反复推敲力求精准寒来暑往，日夜兼程。年月日，历经近天建设，中国共产党历史展览馆正式竣工落成！继往开来牢记初心使命不负人民重托，从百年党史中凝聚起风雨无阻向前进的磅礴力量月日，在社会各界期盼的目光中，中国共产党历史展览馆正式开馆。当天下午，习近平等党和国家领导人来到这里，参观不忘初心牢记使命中国共产党历史展览。从空中俯瞰这座大气恢弘的展馆，整体呈现工字形，寓意我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。外观采用传统的柱廊式结构，充分传承中华建筑方正端庄质朴大气的传统精髓。展馆东西两面立有根廊柱，象征中国共产党经过年浴血奋战建立新中国。南北两面各根廊柱，体现美好的愿望和寄托，展现中国共产党带领人民奋勇前进从胜利走向胜利的昂扬风貌。广场上，五大主题雕塑雄伟矗立，震撼人心。大型党旗雕塑旗帜气势如虹，深刻反映出旗帜就是方向旗帜就是力量。信仰伟业攻坚追梦四组大型雕塑分别对应四个伟大主题，个人物与块汉白玉融为一体，人势与山势相依，庄重巍然，讲述着中国共产党一百年来为人民谋幸福为民族谋复兴的奋斗历程。东面两组雕塑，采用站立式宣誓前行的群像，体现建设伟大工程的坚定信仰，推进伟大事业的伟业丰碑。西面的两组雕塑充满动感，体现进行伟大斗争的攻坚克难，实现伟大梦想的昂扬激情。中国美术家协会秘书长马锋辉说。拾阶而上进入展馆序厅，由块漆板拼接而成平方米的长城颂巨幅漆画壮丽雄浑。穿梭于群山峰峦中的长城，盘旋而上起伏蜿蜒直入云海深处，气势雄壮地展现中国共产党是时代先锋民族脊梁。画面中漫山红叶艳映长城，烽火台屹然挺立，沿着台阶一步一步往上走时，给人以向上升腾之感，焕发出生生不息的力量。长城颂漆画创作者清华大学美术学院教授程向军说。作为单体规模大功能全面地位重要的国家级展览馆，无论是风格样式结构外观，还是功能设计内涵底蕴，中国共产党历史展览馆都生动展示了党的使命抱负真切反映了党的时代风采。上世纪年代，美术名家常沙娜参与了人民大会堂民族文化宫等经典建筑设计。多年后，耄耋之年的常沙娜再次出山，亲自带领团队设计了展馆外立面的柱头柱础额枋花格墙以及铜门馆徽方案，为展览馆的艺术创作锦上添花。我是年入党的老党员，能够将自己对党的热爱与所从事专业结合起来，为党的百年诞辰献礼，我很骄傲很自豪。已岁高龄的常沙娜说。展厅里，不忘初心牢记使命中国共产党历史展览吸引着参观者的目光。展览共分为四大部分，通过余幅图片和多件套文物实物，全方位全过程全景式史诗般展现中国共产党波澜壮阔的百年历程。整个展览以两个历史决议和党中央有关精神为依据，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义立场观点方法，坚持解放思想实事求是与时俱进，做到了权威客观科学严谨呈现。在大纲起草展陈布展文物实物征集中，全程邀请党史领域专家参加，反复征求有关部门和单位的意见，得到了各方面的充分肯定。这是一座中国共产党人的精神家园，也是广大干部群众开展理想信念教育和革命精神教育的重要场所。近万平方米的主体建筑面积中，近三分之二辟为展览空间，除主题展览外还将开设专题展览。展馆内部，专门设立的主题邮局将为前来参观学习的观众提供邮政服务，通过方寸天地铺展历史画卷。值得一提的是，展馆主题邮局将启用特殊邮编。它不仅记录着中国共产党历史展览馆落成于建党周年之际，也寓意着中国共产党向着两个一百年奋斗目标勇往直前。建筑，是时代的风貌。从延安时期的中央大礼堂，到新中国成立后的全国政协礼堂，再到人民大会堂国家博物馆等，都是党的历史的重要见证革命精神的鲜明标识。如今，雍容大气气势磅礴独具一格的中国共产党历史展览馆，成为祖国大地上又一座标志性建筑首都北京又一座红色地标。犹如一部立体党史书，中国共产党历史展览馆记录着一个百年大党砥砺奋进的峥嵘岁月，也聆听着一个古老民族迈向复兴的铿锵足音。铭记历史，激励当下，昭示未来。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，从党的百年奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，中国共产党引领亿万人民风雨无阻向前进！
