平顶山市新华区举行核酸检测能力演练
2021-08-02 11:40:02
月日上午，平顶山市新华区在全区个街道举行了核酸检测能力演练。上午点多，笔者来到新华区矿工路街道幸福街社区幸福花苑小区，这是新华区核酸检测能力演练的一个检测点。路边已经排起了长队，大家戴着口罩拿着身份证，相互间隔一米。在工作人员引导下，有序进入现场进行测体温身份验证现场登记等流程，登记完毕后进入采集区排队等候进入预检室采样室。预检室采样室的医务人员都全副武装，穿着隔离服戴着面罩为居民进行咽拭子核酸测试采样。有志愿者在现场进行指引，并设立清晰的指引标识，保证人员单向流动和安全间隔，严控人流密度，并明确标本采集流程和注意事项。据新华区卫健委主任宋丽介绍，月日，南京禄口机场发现新冠肺炎疫情确诊病例月日，郑州也出现新冠疫情确诊病例，疫情防控形势骤然升级。为全面做好了新华区的疫情防控，在新华区新冠肺炎疫情防控指挥部的指导下，新华区卫健委组织辖区各街道社区卫生服务中心开展了核酸检测能力演练。据了解，此次演练共设个点，覆盖所辖的个街道。演练开始前，各街道社区通过微信公众号微信群广播网格员入户和拨打电话等方式，发动群众积极参与。通过演练，进一步提高了全区各部门在疫情防控中协同作战和应急处置能力，为积极应对疫情积累了宝贵经验和实战技能。针对演练中暴露出的薄弱环节，我们将进一步夯实。宋丽说，新华区将始终绷紧疫情防控这根弦，夯实联防联控群防群控防控格局。宋丽提醒市民，要及时关注官方微信公众号发布的有关疫情的动态信息，合理安排自己的出行做好个人防护，勤洗手，出门戴口罩，尽量不要到人多拥挤的场所出现发热恶心呕吐等症状，要第一时间到发热门诊就医近期从中高风险地区返平的市民要及时主动地到所在社区报备未完成新冠疫苗接种的居民要尽快就近到接种点进行接种。平顶山新华区委宣传部牛超李颖供稿责编黄莎徐驰分享让更多人看到
