福建连江天完成万师生核酸检测
2021-09-17 17:36:17
据悉，福建省连江全县所学校从日开始开展核酸检测工作，截至日晚，全县近万名师生均已完成核酸检测。天近万名师生完成核酸检测天内近万名师生完成核酸检测，连江是如何做到的？据连江县教育局有关负责人介绍，为做好师生核酸检测，连江各部门形成合力教育卫健部门提前天到现场布置采样场地并细化采样流程，如划分体温检测区等候区信息登记区采集区等县纪委监委派驻教育卫健部门纪检监察组现场联合监督检查提前为全体师生员工进行核酸检测预登记并备好统一打印的纸质采样二维码，加快采样速度。采样现场不时出现暖心的场景连江县进修校附属幼儿园的孩子，边唱歌边向医护人员鞠躬致敬连江县凤城中心幼儿园的小朋友，用听我说谢谢你手势舞向医务人员致谢抗疫一线涌现娘子军除了核酸检测，连江还在疫苗接种等多个战场攻坚克难，抗疫一线还涌现出不少娘子军。妈妈，我好久没看到你了，你今晚回家吃饭吗？已经半个月没回家的海峡医学隔离点负责人谢玉容，前几天接到了孩子的电话，但她只能抱歉地对孩子说妈妈今晚也不能回家。据了解，疫情发生后，谢玉容就守在连江的各大医学留观点，最长的时候天没有回家。她说我要继续站好这班岗，一直到疫情结束。作为两个孩子的母亲，下宫镇的吴娇云也已经两个多月不着家。小儿子才两岁多，他肺炎生病住院我都没时间照顾。疫情当前，为了更多人的家庭和孩子，我不能掉以轻心。吴娇云说。月日，福州支核酸采样队驰援莆田，这其中就包括连江县医院的杨美英黄若男兰木娇等人，她们当中最小的仅岁。连江县疾控中心核酸检测统筹组则有一对抗疫姐妹花吴陈薇和邱琬平。她们是抗疫的多面手辆车天内跑了个乡镇，一一完成采点布置天内接上百个电话，经常奋战到凌晨两三点天内从万条采样数据里查出几十条错误信息，并负责乡镇及部门的采样数据录入培训工作。我们时刻准备着！有时撑不住的时候，就哭出来，然后互相安慰，再继续冲！邱琬平说。郑瑞洋叶建隆点击图片进入专题责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
