安徽省年高考艺考需出示核酸检测报告
2021-11-06 07:16:06
年安徽省高考的首批考试即将启动，据悉，年安徽普通高校招生艺术类专业课省统考八个模块，从月中旬陆续开考。全体考生须做核酸检测，参加考试时，应主动出示本人考试时间前小时内核酸检测阴性报告单证明，如考试报到时无法提供的，将影响正常参加考试。根据规定，即日起考生须通过皖事通申领安康码，并持续关注安康码的状态。若安康码为非绿码的，应及时按要求做好安康码码色转绿工作。从考前天起，考生须做好每日体温测量记录并进行健康状况监测，非必要不出省，并减少跨市流动，避免去人流密集的公共场所。如实完整填写年安徽省普通高等学校招生考试考生健康承诺书简称承诺书根据当前疫情防控形势和省疫情防控部门要求，全体考生须做核酸检测，参加考试时应主动出示本人考试时间前小时内核酸检测阴性报告单证明，如考试报到时无法提供的，将影响正常参加考试。考前天内，存在下列情况之一的，必须如实向考点报告。本人出现过发热干咳乏力鼻塞流涕咽痛腹泻等症状。本人在居住地有被隔离史。本人从省外高中风险地区或境外含港澳台入皖。本人与新冠肺炎确诊病例疑似病例已发现无症状感染者来自境外含港澳台人员有接触史。本人安康码为非绿色码。共同居住家庭成员中有上述至的情况。记者张晓嵘责编范晓琳李阔分享让更多人看到
