沈阳在疫情发生区域进行扩面核酸检测
2021-05-19 16:27:19
原标题沈阳在疫情发生区域进行扩面核酸检测月日，记者从沈阳市新冠肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上获悉，月日时至日时，沈阳市无新增本土新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者，本次疫情共报告确诊病例例，均在沈阳市第六人民医院隔离治疗。为守护沈城人民身体健康，沈阳市决定在这次疫情发生的区域进行扩面核酸检测。对和平区全域沈河区北站街道于洪区于洪新城地区以及浑南区万科新榆公馆世纪新城月星国际万科明天广场北区泛美华庭慧缘馨村丽水新城理工大学杏林学院音乐学院附中的居民进行免费核酸检测，检测工作日下午开始。接种疫苗，事关人民群众生命安全和身体健康，也是防控疫情的有效手段。沈阳市加快提升接种能力，优化资源配置，合理设置接种点位。在开放现有接种门诊的基础上，新增二级以上医疗机构开展接种建设接种方舱，并配备信息化设备，及时扩充接种能力。截至目前，全市开展新冠疫苗接种的点位达个，其中接种方舱个总计建成接种台个，日接种能力达到万剂。沈阳市自年月日启动新冠疫苗接种工作以来，已累计接种万人万剂。发布会上，沈阳市疾病预防控制中心副主任王萍对疫情动态进行通报。据介绍，沈阳继续深入排查各级密切接触者，及时落实各项管控措施。全力保证各级密切接触者追踪到位及时纳入管控，应隔尽隔不漏一人。截至日时，月日报告的例确诊病例已排查到在沈密切接触者人，次密切接触者人，已全部实施隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。继续科学划定疫点，实施终末消毒。截至日时，累计划定疫点个，累计完成终末消毒面积平方米。日采集环境样品份，其中月日报告的病例涉及的环境中检出份核酸阳性，其余结果均为阴性。同时，继续加强风险人群管控。对疫情涉及的个小区居民及相关人员采集咽拭子样品份，核酸检测结果均为阴性，目前采样及核酸检测工作仍在持续进行。记者王敏娜责编高丽曾帆分享让更多人看到
