有序开展核酸检测北部宽仁医院筑牢疫情防线
2021-11-10 11:05:10
为做好疫情防控工作，重庆北部宽仁医院精密组织各科室部门迅速响应积极行动，确保院内院外核酸检测工作高效有序开展。医院有序开展核酸检测。重庆北部宽仁医院供图作为两江新区新冠核酸检测定点医院，重庆北部宽仁医院日均核酸检测量在人次以上，能满足市民小时核酸愿检尽检需求及患者小时核酸应检尽检需求。本次疫情发生以来，医院迅速调动人力物力资源，将核酸采集点由个增加至个，每个采集点配备名护士轮流上阵，每天检测核酸超人次。重庆北部宽仁医院院长助理兼医教部主任钟高堂介绍，按照两江新区疫情防控领导小组相关工作要求，医院成立了快反工作小组，储备名医生名护士，共名医护人员，随时接受上级调遣。为保障市民日常就医需求，医院高度重视，精密组织，认真落实各项防控措施一是持续培，常态组织防控教育培训，尤其对在院非医疗工作人员的培训二是守住门，严格预检分诊，做好基础防控，戴口罩测体温刷绿码三是仔细询，重点对普通门诊发热门诊急诊患者详细询问症状体征及流调四是防住人，对住院患者和陪护工作人员第三方人员厂商等人员规范时间与空间，减少交叉。重庆北部宽仁医院供稿责编陈易张祎分享让更多人看到
