青岛全员检测已完成过百万人的核酸检测采样
2020-10-13 07:18:13
新华社青岛月日电记者张旭东杨文记者日晚从青岛市政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，青岛市已完成过百万人的核酸检测采样，已出检测结果万余份，未发现有新的阳性感染者。青岛市政府办公厅副主任陈万胜说，截至月日时分，青岛市已完成对密切接触者密切接触者的密切接触者一般接触者人，医务人员住院病人及陪护人员和社区检测人群人的核酸检测采样，共计采样份，已出检测结果份，除之前公布的例核酸检测阳性结果外，其他核酸检测结果均为阴性，未发现有新的阳性感染者。发布会介绍，青岛市将青岛市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，其他区域风险等级不变。青岛市疫情防控专家组组长青岛市疾病预防控制中心副主任张华强说，本次疫情中的确诊病例不是在社区中发现，而是在医院筛查中发现，并且病例已立即转入定点医院隔离治疗。鉴于目前社区传播的风险较小尚未发现社区确诊病例，按照科学精准的原则，将青岛市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，对区域内的居民根据暴露风险给予隔离或健康管理措施。青岛市的其他区域风险等级不变。他说。根据青岛市全员核酸检测方案，天内实现对主城区的市南市北李沧崂山城阳等区检测全覆盖，天内实现对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。责编胡永秋杨光宇分享让更多人看到
