衢州柯城区开展大规模核酸检测应急实战演练
2021-08-14 13:04:14
原标题柯城区开展大规模核酸检测应急实战演练月日下午，衢州柯城区在兴华中学篮球场组织开展大规模核酸检测应急实战演练。此次演练由市卫健委区疫情防控指挥部主办，区卫健局荷花街道承办，旨在做好紧急状态下全员核酸检测工作，进一步健全防控快速响应机制，以实战化的演练提升应急处置与综合防控能力。演练采取现场讲解模拟的实战形式，模拟荷花街道发现新冠肺炎确诊病例，接到疫情报告后，区新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开紧急会议，经向区委区政府汇报并报经市疫情防控指挥部同意，决定对荷花街道实施封闭式管理和全员新冠病毒核酸检测。按照区疫情防控指挥部署和应急预案有关要求，荷花街道迅速响应紧急组织，根据街道居民数量及分布特点，分区域分时段分批次落实人员采样检测。兴华中学演练现场，居民经过测温验码后有序候检，工作人员对受检人员实行人一组身份信息采集登记，个核酸采样组同步开始采样。医护人员按照采样技术规范，专业而娴熟地对受检者进行咽拭子采集，每完成次采样，都会进行手消毒，避免交叉传染。采集样本按照样本转运要求封存装箱转运后，医护人员再次对场地进行全方位无死角的消杀。衔接紧凑的采样环节，使演练现场迅速而有序。从测温入场到采样结束，整个流程才花了分钟左右，这次演练让我更切身地感受到了政府开展疫情防控的坚实战斗力，也增添了我们对打赢疫情防控阻击战的信心。参加演练的居民刘女士说。这次应急实战演练组织严密，工作人员分工明确区域划分合理，处理流程清晰，防控措施到位，达到了预期效果，也为接下去其他各县市区的演练树立了很好的样板。市卫健委党委书记主任廖利军现场观摩后对演练作出充分肯定，并就进一步做好组织发动场地设置工作衔接防范交集工作条件等方面提出了意见。全市各县市区分管领导包括智造新城和智慧新城，市区两级核酸检测专班卫健部门，各乡镇街道社区以及柯城所有医疗卫生单位主要负责人现场观摩。责编郭扬康梦琦分享让更多人看到
