海口市龙华区有序组织管控小区全员核酸检测采样
2021-11-08 16:11:08
医护人员为居民进行核酸检测。海口市龙华区供图月日晚，海口市对正在居家健康监测的名已治愈的新冠肺炎境外人员进行核酸检测发现，其检测结果阳性，省疾控中心原样本复核阳性。接报该人员初筛阳性报告后，海口市指挥部立即启动应急处置工作，迅速组织流行病学调查，对该人员居住楼栋临时管控，有序组织小区全体人员开展核酸检测。目前，该人员已转至定点医院进行隔离医学观察，无异常症状。月日凌晨开始，在海口市各有关部门的指导和支持下，海口市龙华区疫情防控指挥部迅速组织对所涉管控小区进行全员核酸检测工作，现场设置了个采样点，并采取指挥部医院镇街社区城管联防物业的方式全力做好核酸检测采样工作，小区居民也积极响应核酸检测的安排，有序下楼在各自的楼栋采样点接受采样。采样过程中，优先安排老人孩子以及孕妇行动不便人员等特殊群体，现场还设置了咨询服务台等。为应对凌晨开始的气温降低，现场还设置了遮雨棚提醒住户加衣保暖引导住户有序排队避雨，采样过程井然有序。月日上午，管控小区全员核酸检测采样工作仍在进行当中，采样工作人员对当日凌晨尚未接受采样的住户逐一上门提醒进行采样，查缺补漏，千方百计做到不漏一户不落一人应采尽采。同时，为了做好管控小区住户的服务保障工作，工作人员还引导住户在管控期间通过电商配送生活物资等方式保障正常生活。海口市龙华区刘伟医护人员为居民进行核酸检测。海口市龙华区供图医护人员为居民进行核酸检测。海口市龙华区供图医护人员为居民进行核酸检测。海口市龙华区供图责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
