兰州市新增病例为应检尽检人群例行核酸检测时检出
2021-11-04 10:35:04
原标题我市新增病例为应检尽检人群例行核酸检测时检出在月日召开的甘肃省新冠肺炎疫情防控新闻发布会第十六场上，副市长杨德智通报兰州市新增病例基本情况时介绍说，病例王某，家庭住址兰州市城关区，月日应检尽检人群例行核酸检测为阳性，即被转入定点医院治疗，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。截至月日时，兰州市累计报告确诊病例例，均在市二院雁滩分院集中救治，目前情况稳定。月日时至时，全市新增本土确诊病例例，现已转运至市二院雁滩分院进行隔离治疗。兰州市不断总结疫情防控工作经验，优化工作流程提高工作效率，扎实做好疫情防控各项工作。截至月日时，全市累计追踪到密接者人次密接者人较昨日新增密接者人。全市黄码人员累计万人，其中未按照转码规则完成核酸检测次数的万人封控小区的万人，月日黄码增加人，其中转绿码人赋黄码人。兰州市聚焦重点人群，加快核酸检测，共设置采样点个，继续对城关区七里河区安宁区所辖个街道重点区域重点人群进行核酸检测，月日已采样万人，检测结果均为阴性，另对应检尽检单人单管核酸例行检测中检出单管阳性例。为满足黄码人员的核酸检测需求，增设黄码人员核酸检测采样点处，对外公布采样点具体地址和联系电话。兰州日报社全媒体记者刘晓芳责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
