长沙县江背镇着力速度力度温度开展全员核酸检测
2021-10-21 15:16:21
江背镇核酸检测现场。单位供图人民网长沙月日电月日晚，长沙县新冠肺炎疫情防控指挥部发布开展全县全员核酸检测的通告，长沙县江背镇党政班子连夜召开碰头会议，全员迅速下沉至各联点村社区指导做好全员核酸检测准备工作，在全镇个村社区共计铺排核酸检测点个，核酸检测台个。月日下午，长沙县江背镇临时核酸检测采样点，信息登记人员正给参检居民进行登记，现场悄然无声，居民有序排队等候，检测井然有序地进行着。而针对老弱病残孕妇等特殊群众，现场专门开辟了绿色通道，优先进行检测。采样现场分为症状监测区临时隔离区等候区扫描登记区采集区，各村社区采取人一组保持一米以上间距的方式对居民进行检测安排，确保检测工作有序进行。由于近日天气预报有雨，志愿者以及工作人员在各个检测采样点架起了雨棚，同时为现场居民准备了雨衣和饮用水，方便居民们顺利完成检测。收到通知后，我们当晚立即组织村社区网格员入户上门摸底登记，保证不漏登一人，同时形成行动不便人员名单。无智能手机人员则直接入户填写信息登记表，采样时由现场工作人员手工录入信息。长沙县江背镇相关负责人介绍。我们将按照应检尽检愿检尽检原则，科学确定应急检测范围和人群采样检测顺序，确保流程规范管理有序反馈及时。据了解，自月日时起，截至目前，江背镇已完成辖区内万人的核酸检测工作。卢木森责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
