长假后核酸检测需求大有医院采样后小时取单
2021-10-09 16:38:09
长假后市民返工返校核酸检测需求大，部分医院应对大客流增人增窗口有医院可在采样后小时取单晨报记者潘文小时内核酸阴性证明是很多国庆假期离沪市民的返岗返校标配。国庆长假后，因为市民返工返校的核酸检测需求量大，各大医院的核酸采样点也迎来了高峰。记者昨天了解到，为应对大客流，部分医院增加人员增开窗口。那么，采样后多久可以拿到报告？需要预留多长时间做核酸检测？如何避开长队？记者昨天进行了探访。有人拖着行李箱来采样昨天下午两点左右，前往上海市第十人民医院核酸采样点的市民络绎不绝，核酸采样取管处有多人在排队等候，其中还有拖着行李箱直接过来的。刚做完核酸采样的孙先生说我刚刚从火车站过来，顺道做个核酸检测。我在来的地铁上已经通过医院的公众号预约了核酸检测，付了费，过来就是取管采样，几分钟就搞定了。张女士日下午返回上海，由于公司要求离沪返岗需凭小时内核酸阴性证明，一到上海她就立即赶去医院做了核酸检测。看到有人发了核酸检测大排长队的照片，一开始她担心无法及时拿到核酸检测报告影响返岗，没想到我在日下午点多进行的核酸采样，晚上点多就出报告了。我提前进行了预约，去的时候前面有近十人在排队等候，全程不到十分钟就完成了采样。在现场，也有部分没有提前预约的市民，在根据核酸检测流程图解当场预约缴费，然后排队采样。据悉，上海市第十人民医院近两日核酸检测人数明显上升，月日检测量近人次，月日检测量近人次。月日和月日，岳阳医院的日单管核酸检测量都接近人次。为应对大客流，岳阳医院小时核酸检测点白天由原来的个窗口，增加到个窗口下午五点后由原来个窗口，增加到个窗口。医学检验科医务处和护理部增派了多名工作人员参加核酸登记采样及检测工作。医院党委组织安排了十余名党务条线工作人员担任现场志愿者工作，在采样点做好现场宣教答疑及次序维护工作，尽力缩短市民排队等候的时间。点采样点就可取单建议大家提前在网上预约，按预约时段前来采样，可以减少等候时间上海市第十人民医院相关工作人员介绍一般来说，上午点到点下午点半到点半是核酸采样高峰，建议大家提前在网上预约，按预约时段前来采样，可以减少等候时间。到采样点后也可以进行预约，但如果就近时段已经约满，就需要往后排，增加了等候时间。采样后多久可以取报告，是很多匆匆返沪人员最为关心的问题之一。记者在上海市第十人民医院核酸采样点看到，现场张贴了详细的报告取单时间采样时间前，取单时间为当天采样时间，取单时间为当天采样时间，取单时间为当天采样时间，取单时间为当天。在岳阳医院小时核酸采样点，上午点前采样的，下午点可以取报告上午点后采样的，隔小时可以取报告。在上海宝藤医学检验所有限公司采样点，早上点到下午点之间采样的，小时出报告下午点到晚上点采样的，次日点出报告。责编严远轩召强分享让更多人看到
