四川通江党员先锋护航全员核酸检测实战演练
2021-11-18 16:49:18
人民网成都月日电群众有需求，党员有行动。月日以来，巴中市通江县陈河镇泥溪镇长坪镇等乡镇陆续启动全民核酸检测实战演练。该县各地党员干部闻令而动，组建党员志愿服务队冲锋在演练现场，在抗疫一线筑起红色堡垒，为当地群众生命健康安全把好关。通江县陈河镇全民核酸检测实战演练现场。通江县委宣传部供图在陈河镇核酸采样点，由名农村党员组成的红袖章志愿服务队积极参与场地布置帐篷搭建秩序维护信息登记等工作，以实际行动诠释着党员干部的责任担当。党员志愿者李亮耐心地维持现场秩序，引导居民有序查验健康码测量体温。这次演练意义重大，是为了让陈河群众熟悉了解核酸检测工作，让他们面对疫情不慌张。李亮说。在党员志愿者的引领下，受检人员自觉排队积极配合，医务人员采样迅速，整个过程闭环无交叉，演练进行十分顺利，仅用时分钟，就完成了名人员核酸采样。这次实战演练很成功，超出了我们的预估，为陈河的党员群众点赞。陈河镇党委委员组织委员何杉杉介绍。党员志愿服务队在现场维持秩序。通江县委宣传部供图在泥溪镇，当地通过设置党员先锋岗助力实战演练。演练中，在志愿者的指引下，受检人员保持一米距离，佩戴口罩，有序进入采样点进行健康码查验体温测量信息录入。采集人员按照人一组统一编号，依次对受检群众进行核酸样本采集。现场秩序非常好，很快就把采样做了，感谢党员同志们的辛苦付出。泥溪镇泥溪场社区群众王晓琼说。在党委的组织下党员先锋的引领中，演练各项环节衔接紧密，措施到位，全面提升了镇村干部卫生院医护人员对大规模人群核酸检测的组织协调随机应变能力，达到了练兵备战的效果。泥溪镇党委委员副镇长杨林海说。此次演练中，泥溪镇共完成个核酸样本采集。演练结束后，医务人员还对现场进行了环境消杀处置。下一步，我们将围绕新冠肺炎疫情防控工作，进一步健全疫情防控快速响应机制，切实提高大规模人群核酸检测应急处置能力，筑牢疫情防控根基。泥溪镇党委书记谢光辉说。截至目前，通江县共组建了支乡镇党员志愿服务队助力各乡镇全员核酸检测实战演练，凝心聚力筑起一道道疫情防控铜墙铁壁。邱凡峻杜文龙责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到
