平顶山高新区开展新冠肺炎病毒核酸检测实战演练
2021-08-13 10:40:13
为检验平顶山高新区全员核酸检测采样点设置人员组织医疗机构核酸采样和部门协作能力，让广大群众了解全员核酸检测流程和注意事项，月日下午，平顶山高新区在建业春天里工地开展全员核酸检测应急演练。接到区疫情防控指挥部指令，立即启动全员核酸检测程序此次演练背景设定为接到高新区疫情防控指挥部通知，建业春天里工地发现一名中高风险地区返平人员，为了做好全员核酸检测任务，演练现场多部门配合协同作战，对该区域开展全员核酸检测。演练现场，采用拉警戒线和设立标识标牌等方式设置了等候区测温区采样区等区域，以明晰的指引标识引导群众按照流程单项流动，确保人员全程闭环不交叉。演练中，现场有专人进行消杀，工地人员在高新区城乡建设和生态环境局志愿者的引导下有序进场，通过严格落实米线间隔要求，按顺序先后完成健康通行扫码登记采样信息登记编号测温发放采样管采集咽拭子等流程，采样人员严格按照采样规范对居民进行咽拭子采样，并严格按照程序做好样本保存转运及规范医疗废物处置工作。此次演练旨在模拟高新区出现疫情紧急情况后，在第一时间安全有序的组织辖区居民开展全员核酸检测，通过演练检验高新区全员核酸检测的能力，更加规范各方面操作。高新区卫生健康部门相关负责人表示下一步，我们将不断优化细化各项防控措施，提高全区对新冠肺炎疫情的应急处置能力。平顶山高新区党群工作部王攀供稿责编辛静徐驰分享让更多人看到
