长沙县星沙街道众志成城做好全员核酸检测
2021-08-06 15:26:06
核酸检测现场。星沙街道供图人民网长沙月日电月日，为全面阻断疫情传播渠道，科学有效防控疫情，保障辖区居民生命安全和身体健康，长沙县星沙街道在全县率先启动全员核酸检测。此次核酸检测对象为近三天即采样时的前三天未进行核酸检测的所有人员含常住人口流动人口。当天上午接到指示后，星沙街道迅速行动，召开全员核酸检测工作部署会，确定人员分工调集检测设备等物资。同时，经过现场勘查选点，确定第一批核酸检测的社区为牛角冲金茂路杉仙岭凉塘路水桐树黄金塘杨梅冲，共个采样点个采样台。在杉仙岭社区检测现场，群众佩戴口罩保持距离自觉排队配合采样，以实际行动响应疫情防控工作。社区党员干部沉一线亮身份作表率，从物资储备到积极宣传，从指导登记信息到查验健康码，全力以赴投入全员核酸检测工作。社区准备工作从下午时开始，设置了围挡指示牌帐篷桌椅电脑等设施设备，提前对检测点进行了消杀，我们有信心在小时内完成辖区上万居民的核酸检测工作。杉仙岭社区党总支书记朱建辉介绍。为通知居民及时到采样点检测，当天下午，银园小区志愿者王海林手持扩音器广而告之，并在业主群发送全员核酸检测消息。疫情防控，人人有责，身为社区的一员，我愿为疫情防控做些力所能及的事。王海林说。而接到全员核酸检测通告后，老兵之家的名退役军人志愿者主动请缨，承担现场秩序维护工作交警部门出动警力负责现场交通指挥行政执法部门也安排了执法人员负责现场秩序和安全维护。星沙街道相关负责人介绍，为进一步优化信息输入和样本采集流程，所有核酸检测点均采取轮班制，日夜不休接续奋战，加快推进辖区居民核酸检测工作，确保应检尽检，不漏一人。我们接下来将根据实际情况，统筹安排其他社区全员核酸检测工作，具体时间地点以社区通知为准，确保至天内完成街道全员核酸检测。星沙街道相关负责人说。盛磊杨盼责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
