南京个区个街道今起开展第四轮核酸检测
2021-08-02 07:37:02
人民网南京月日电萧潇据南京发布微信公众号消息，南京月日至月日点在部分区域开展第四轮核酸检测，共有个区个街道镇在检测范围内，相关问题解答如下问第四轮部分区域核酸检测的范围是怎么制定的？答目前南京市已经开展了三轮全员核酸检测，通过对这三轮全员检测结果和疫情发展趋势的分析，市防疫指挥部决定有针对性地开展第四轮部分区域核酸检测工作。国家省市疾控联合专家组根据前三轮全员检测结果和每一例阳性病例的流调溯源情况，综合分析阳性病例的时间空间分布溯源代际关系活动轨迹区域等流行病学情况，确定了本轮核酸检测的区域范围。问第四轮部分区域核酸检测具体是什么范围？答以下个区个街道镇为本轮核酸检测的区域江宁区溧水区雨花台区鼓楼区所有街道，玄武区孝陵卫街道玄武湖街道红山街道，秦淮区瑞金路街道中华门街道夫子庙街道光华路街道五老村街道双塘街道红花街道，建邺区莫愁湖街道南苑街道沙洲街道双闸街道兴隆街道，栖霞区迈皋桥街道西岗街道，高淳区桠溪街道东坝街道砖墙镇。各区可根据阳性病例溯源流调最新情况，适当调整扩大检测范围。江北新区浦口区六合区不在本轮核酸检测范围。问第四轮部分区域核酸检测的时间安排是？答采样开始时间玄武区秦淮区建邺区鼓楼区栖霞区雨花台区江宁区溧水区高淳区月日具体开始时间由各区确定并公布，采样结束时间月日。问没及时参加上一轮检测的怎么办？答可能有部分市民由于各种原因近一周内未进行核酸检测。为了方便市民补检，各区在每个街道设置了个临时补测采样点，并公开了预约电话，行动不便的人员可拨打电话预约上门釆样。补检的市民也可以直接去第四轮集中采样点采样，同时告知采样员未参加上一轮采样。在此，市防疫指挥部也向这部分市民发出呼吁为了您和全市人民的身体健康，请您克服困难，按时就近去采样点补检。十分感谢您的支持与配合！如果已经检测的您被提醒短信误伤了，也请您给予理解！责编萧潇吴纪攀分享让更多人看到
