西宁市城北区封控区管控区和防范区内将开展全员核酸检测
2021-11-02 20:41:02
人民网西宁月日电本网从城北区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，城北区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部决定在西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部通告第号划定的封控区管控区和防范区内开展全员核酸检测。检测时间为月日到。检测范围包括西宁市城北区封控区电建青海工程公司家属区以下简称火电小区号楼管控区火电小区围墙范围内所有区域除号楼外防范区南至柴达木路，北至天津路天峻桥，西至西海路建设巷，东至北川河西路。以上范围内的全体居民，含暂住人员工作人员务工人员等。其中省外来宁返宁人员要主动报备，接受检测。本次检测不出具核酸检测报告。另外提醒广大市民请广大市民服从社区工作人员的安排，在预定时间段到指定的集中采样点自觉接受核酸检测，请相互转告亲朋邻友等身边人员，做到应检尽检。请辖区各企事业单位积极落实疫情防控主体责任，组织动员本单位干部职工应检尽检，配合完成检测工作。请辖区高中初中小学教职工及学生在本校统一检测。请广大市民携带身份证，主动出示健康码行程码及核酸检测卡。为防范风险，请大家听从现场工作人员指挥调度，并全程佩戴口罩，有序排队，按照核酸检测卡提示的点位及时间段要求，前往采样点等候并与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集不扎堆。采样前小时内建议不要饮食，分钟内请勿吸烟喝酒嚼口香糖等，以防影响检测结果。未出检测结果前，尽可能在家等候，必须外出的，尽量不要乘坐公共交通工具。无法前往指定检测点的老人病人等行动不便的人员，请家属提前向社区申报，采取上门采样方式实施检测。冬季天气寒冷，排队时间较长，请大家耐心等待，做好防寒保暖等保护措施，保持情绪稳定。不要信谣传谣，如有任何疑问和问题，可拨打及以下电话进行咨询答疑新海桥社区联系人袁睿煜电话建设巷社区联系人田玉娟电话小桥社区联系人代素英电话毛胜寺社区联系人相梦莹电话西海路社区联系人张婧电话毛胜寺村联系人陈永录电话沈那中学联系人沈武电话西宁市第四中学联系人祁生玉电话祁连路小学联系人雷榕电话小桥大街小学联系人刘成才电话城北区月日封控区管控区和防范区全员核酸检测点新海桥社区临时核酸检测点共个永宁白金公寓健康二号小区金帝花园小区佳禾小区金桥小区。建设巷社区临时核酸检测点共个小桥汽车站停车场康宁小区建设巷号院小桥大街市场后门。小桥社区辖区临时核酸检测点个金色家园佳和花园国太旺座小桥俱乐部颐贤新城和四季花城丽阳天下和美佳苑小桥医院含贵南小区服装厂处永兴家园西园朝阳公园西矿。毛胜寺社区临时核酸检测点共个幸福城小区幸福小区阳光丽景多层阳光丽景高层林业小区路桥家属院火电小区家属院供电局家属院。西海路社区临时核酸检测点共个盛华景苑西格复线安置小区民欣园。毛胜寺村辖区临时核酸检测点个毛胜寺村责编刘沛然张莉萍分享让更多人看到
