叶欣身先士卒的白衣战士
2021-06-12 10:17:41
叶欣像新华社发当前的广州，正全力抗击新冠肺炎疫情，广东省中医院派出多批护理队伍，支援当地大规模核酸检测工作。我和身边同事都在学习叶欣护士长的精神，努力奉献自己。一位参与支援的护士说。年，叶欣出生于广东徐闻一个医学世家。年，叶欣被招进广东省中医院卫训队。年毕业时，因护理能力测试成绩名列前茅留院工作。后由于突出的业务能力，被提升为广东省中医院二沙岛医院急诊科护士长。年，叶欣加入中国共产党。年春节前后，一种病因未明的非典型性肺炎开始在广州一些地区流行。月上旬刚过，广东省中医院二沙岛医院急诊科开始收治确诊或疑为非典的病人。叶欣身先士卒，全身心投入对急危重非典病人的检查抢救治疗护理工作。这里危险，让我来！这是叶欣在抢救非典患者时常说的一句话。为了防止同事被感染，每天上班，她第一件事就是亲自打来开水拿来预防药，亲眼看着大家吃下去。她反复提醒大家做好各项隔离措施，从医生到护工一个不落，检查极为严谨和认真。随着非典患者急剧增多，科室工作强度不断增加。叶欣主动申请加班，忙的时候，她拒绝接听家人的来电，只是对接电话的护士说告诉他，我在班上，没事。在一次抢救危重非典患者过程中，叶欣不幸被感染。月日，极度疲倦的叶欣开始出现发热症状，不得不住进了病房，随后被确诊染上了非典型性肺炎。即使倒在病床上，叶欣仍然不时通过呼叫仪询问其他非典患者的护理情况。最初几天，每当医护人员前来检查和治疗，她总是再三叮嘱他们多穿一套隔离衣，多戴几层口罩。她甚至提出自己护理自己我是老护士长了，有什么不行？在生命的最后时刻，她用笔吃力地写下不要靠近我，会传染年月日凌晨，叶欣经抢救无效去世，年仅岁。从开始护理非典病人直到病倒，叶欣始终没有离开过岗位，没有回过一次家，用生命谱写了一个白衣战士舍身救死的感人篇章。叶欣殉职后被追授全国优秀共产党员最美奋斗者人民健康好卫士荣誉称号及白求恩奖章南丁格尔奖章年，叶欣当选位新中国成立以来感动中国人物。为弘扬叶欣精神，广东省中医院把月日确立为叶欣纪念日。年初，新冠肺炎疫情突如其来，广东省中医院先后派出批名医护人员驰援湖北，并派出相关专家赴香港河北云南辽宁以及马来西亚等地支援抗疫。曾参与抗击非典的广东省中医院急诊科大科总护士长邓秋迎说，叶欣精神深深扎根在我们心中，造就了一支召之即来来之能战战之必胜思想技术过硬的队伍。记者徐弘毅新华社广州月日电
