扬州主城万人接受第八轮核酸检测
2021-08-15 08:55:15
原标题扬州主城万人接受第八轮核酸检测月日，扬州市召开第场疫情防控专题发布会。会上通报月日时，扬州新增本土新冠肺炎确诊病例例其中轻型例普通型例从来源看，集中隔离点人，社区筛查人。月日至月日，全市累计报告本土确诊病例例，出院例。通过对病例流行病学调查，已排查出的密接和次密接均已按有关规定进行隔离管控。月日起，扬州部分区域疫情风险等级进行调整，截至目前，共有高风险地区个，中风险地区个。第七轮大规模核酸检测检出阳性例扬州市卫健委副主任王劲松在发布会上介绍，月日下午至日，扬州开展了主城区第七轮大规模核酸检测，共采样检测万人，检出阳性例。月日时分，扬州启动主城区重点地区第八轮大规模核酸检测，共设置采样点个，抽调采样人员人，其中市外支援人。根据前七轮主城区核酸筛查结果，此次检测划定主城区核酸筛查重点区域和人群，包括邗江区个镇街园区广陵区个镇街园区经济技术开发区个街道，以及蜀冈瘦西湖风景名胜区全部区域，目标人群总计约万人。核酸检测是为了群众的身体健康，社区防控工作是为了尽可能阻隔病毒感染人员与其他人员的接触，目的都是为社区居民健康提供有效的安全屏障。扬州市委政法委常务副书记许林灿表示，社区工作人员要再加把劲做好发动群众的工作，确保社区居民应检尽检，巩固好势头，以一个个社区的干净无毒迎接全市的抗疫胜利。对于确诊病例的医疗救治工作，王劲松介绍，截至月日时，共有例确诊病例在扬州市第三人民医院治疗，其中轻型例普通型例重型例危重型例。例确诊病例目前在南京市第二医院汤山院区南京市公共卫生医疗中心治疗，其中轻型例普通型例重型例危重型例。目前所有患者都在全力治疗中。生活物资供应充足物价稳中有降目前，扬州主城区的生活物资供应总体比较充足，物价呈现稳中有降。扬州市发改委党组副书记副主任姜开圣介绍，截至月日，扬州主城区的联谊批发市场现有库存吨左右，能够满足居民天左右的需求。同时，主城区的大型超市粮油米面方便面火腿肠牛奶等食品库存也较为充足，能够满足市场需求。根据扬州市发改委价格专班月日的采价数据，当前扬州主城区的大型超市农副产品价格已基本接近疫情前水平。日，扬州市区超市种蔬菜销售均价元公斤猪肉肋条元公斤鸡蛋元公斤农贸市场的价格总体高于超市的价格，但也呈现稳中有降的趋势，粮油价格继续保持平稳，猪肉价格整体有所下降蔬菜和鸡蛋价格，较前期也有小幅回落。随着扬州小区管控措施逐步升级，生活物资的送达越来越受到居民关注。扬州对于封闭和重点封控小区实行即到即送，其他封控小区每户每天可由人外出一次购买生活必需品。许林灿表示，封闭管理小区，居民可由社区统计实际需求后统一订购套餐化的基本生活物资包，也可自主线上购买，由相关单位运输至小区指定地点后，由社区人员志愿者等立即送至居民家门口。对于疫情重点管控区域内的封控管理小区，则送到楼梯口，再由本单元的住户志愿者下楼领取并分送到各户。全力保障居民及重点场所用电疫情发生以来，国网扬州供电公司全力保障居民及重点场所用电。该公司副总经理曹斯明介绍，公司明确辆电力生产车辆和名一线员工在做好疫情防控的基础上，对全市家发热门诊和定点医院超前开展用电隐患排查，逐一落实电力保障方案，安排名保电人员和发电车长期驻点，确保供电万无一失。截至目前，国网扬州供电公司累计服务个临时核酸采样点个疫情防控值守点用电。开辟绿色通道，用个小时完成了核酸检测方舱电力增容任务。畅通我的扬州网上国网等线上服务渠道，方便客户线上缴费及办电服务，全力服务客户用电办电需求。落实用电户短期欠费不停电政策，保障居民日常生活。国网扬州供电公司还通过联合攻关，开展电力大数据分析排查，对市区及周边乡镇余万客户的用电特征进行筛选并组织校验，排查出高中风险地区超过万户疑似空置和流动居民用电数据清册，辅助政府掌握人员流动情况，为核酸检测全覆盖提供支撑。责编李子佩张妍分享让更多人看到
