中山万余人次核酸检测结果均为阴性
2021-07-27 08:58:27
原标题万余人次核酸检测结果均为阴性月日下午，中山市人民政府新闻办公室组织召开市疫情防控工作第场新闻发布会，通报当前中山市疫情防控最新动态，全员核酸检测结果三天两检情况及下一步工作安排，并就应对周边疫情的措施，校外培训管理，农贸市场冷库等重点场所防控措施等话题回应关切。全市累计采样人次，结果均为阴性会上，中山市卫生健康局局长梁卫华介绍，中山市确诊病例郭某某目前病情稳定，轻症。连日来，通过严密细致的工作，中山市疫情防控形势平稳向好。中山市对病例居住和工作地点活动停留点开展流行病学调查，科学划定封闭封控警戒区域范围，迅速采取封闭封控等管控措施。天来，已组织开展封闭区四轮，封控区警戒区三轮核酸检测，检测结果均为阴性。通过对病例及密接进行详细流调，截至日时，中山市已排查该病例密接人次密接人，其中本地密接人次密接人外省市密接人次密接人，都已发函外地协查管控。同时，本地密接和次密接都已实行集中隔离医学观察，按频次开展核酸检测，结果均为阴性。中山市对与病例有时空交集的重点人群赋予黄码，广泛动员全面推进黄码人员就近上门采样检测，截至日上午已有超过的黄码转绿码。月日，中山市按照应检尽检不漏一户不落一人的原则开展全员核酸检测，当天采样万人次，检测结果均为阴性。月日对日接种新冠疫苗的近万人进行核酸补采。市卫生健康局局长梁卫华介绍，全市累计采样万人次，结果均为阴性。多家重点场所防疫措施不到位，被责令关停整改中山市市场监管局副局长吴永森介绍，自中山市发现一例无症状感染者后，市场监督管理局成立药店哨点专责工作组，对全市药店上报的实名登记信息进行全面核查。月日晚，市市场监管局排查疫情防控期间需登记报告药品信息，发现某药店未按规定执行核查购药人员的健康码先行通过系统核验人员身份信息等要求，违规销售药品。市场监管部门已责令该药店停业整改。月日日，全市市场监管部门共检查农贸市场冷库和药店家次，检查发现个别药店未严格落实销售发热类药品信息登记报告制度，存在漏报迟报的情况个别农贸市场防疫措施落实不严个别冷库索证索票制度人员防护措施落实不到位。市场监管部门已责令家单位整改。其中，家农贸市场个冷库家药店被停业整改。中山市教体局副局长黎国喜介绍，市教体局联合市场监管人社卫健应急消防等部门，在暑期前暑期中对全市校外培训机构进行了一系列治理。接下来，市教体局将持续保持对培训机构疫情防控的工作力度，组成联合检查组对各镇街进行不定期飞行检查，对违规或不按相关要求落实疫情防控要求的，该整改的整改，该关停的关停。疫情形势总体可防可控，将做好重点人群区域管理服务经省市专家研判，目前中山疫情形势总体可防可控。下一步，中山市将继续做好重点人群重点区域管理服务，并在省防疫专家组的指导下，根据这天来的防控情况，进一步科学研判，调整优化管控区精准防控措施。通过高频次核酸检测落实两点一线每日健康监测等措施，强化属地部门单位个人四方责任，对部分区域管控措施进行适当调整。月日，广东省新增本土无症状感染者例，珠海报告，是经南京机场返粤人员。市卫健局呼吁，为降低中山市疫情输入风险，保障市民的身体健康，从中高风险地区来返中山人员，应主动向所在社区村居所在单位所在酒店报备相关情况。配合开展四个一的健康管理，即发放一份健康告知书开展一次健康问询查验一次健康码开展一次核酸检测。记者张房耿实习生江明朗责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
