内蒙古核酸检测工作有序开展各盟市从严防控
2021-10-30 17:15:30
新闻发布会现场。人民网刘艺琳摄人民网呼和浩特月日电刘艺琳月日，内蒙古自治区召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，据发布会介绍，额济纳旗已完成第六轮全员核酸检测，月日时启动第七轮全员核酸检测。呼和浩特市在重点区域第二轮大规模核酸检测中开设了个采样点，投入采样医务人员人，搭建了火眼实验室，采取信息化网格化固定移动等举措确保检测工作顺利进行。截至月日时，共采样份，已检测份，结果均为阴性。内蒙古自治区各盟市外防输入内防反弹各项防控措施如下一是加强区域协查。对月日以来，通过大数据推送的区内外密接次密接协查人员中高风险地区来返人员以及有二连浩特市阿拉善盟额济纳旗等区内疫情发生地旅居史人员进行迅速排查，及时做好相关人员的核酸检测和健康监测，确保做到人数查清人头查清位置查清管控情况查清。二是强化口岸疫情防控。各口岸按照客停货通和人货分离分段运输的原则，严格落实跨境人员入境货物环境垃圾等各个环节的防控措施，强化高风险人员闭环管理，加密核酸检测频次，严格实施进口冷链食品和高风险非冷链物品监测检测和预防性消毒，强化重点区域环境监测和消毒措施，严防口岸疫情风险。三是强化医疗机构诊疗管理。各级医疗机构严格落实预检分诊和首诊负责制，强化患者体温和健康码查验，加强流行病学史问诊，特别是高度关注门急诊患者中近期有涉疫地区旅行史的人员，及时进行核酸检测。发热门诊加强对可疑患者的筛查，认真落实四早要求，提高发热门诊哨点敏感性。四是严格落实重点场所和重点环节防控。区内低风险地区各景区景点严格落实预约限流错锋等措施，减少人员聚集。一场二站宾馆酒店商场超市景区景点以及影剧院图书馆体育场馆等场所严格落实体温检测扫码验码一米线戴口罩等常态化防控措施，做好场所的通风换气和清洁消毒，有序引导人员流动，避免人群聚集。五是加强多点触发监测预警。各地在常态化多点触发监测和应检尽检工作的基础上，坚持人物环境同查，重点针对机场口岸医疗机构隔离场所冷链作业等重点岗位人员，以及进口冷链食品及相关环境设有发热门诊的医疗机构集中隔离场所环境等，增加核酸检测频次，同时，加强药店抗生素抗病毒退热药品销售监测，强化个体诊所的监督指导，建立多点触发监测预警机制，及时发现重点人群重点机构重点场所的风险，加强疫情早期预警和快速处置。六是持续推进疫苗接种。继续推进岁以上未完成全程免疫人群的接种工作，同时统筹安排岁人群接种和重点人群的加强免疫工作。各地在开展疫苗接种过程中，要严格遵守疫情防控要求，有序组织做好现场接种工作，防止人员聚集。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
