厦门两街道第三轮全员新冠病毒核酸检测有序进行
2021-08-07 15:35:07
人民网厦门月日电陈博日上午，福建省厦门市思明区筼筜街道莲前街道开展第三轮全员新冠病毒核酸检测。据悉，由于多数市民在到达现场前已做好信息预登记，相较于前两轮核酸检测，本轮检测效率有较大的提升。多个社区采样点的市民表示，从排队扫码登记到进入采样点，再到完成十人一组的咽拭子检测仅需分钟。此前，厦门市在思明区筼筜街道莲前街道等重点区域开展了第二轮全员新冠病毒核酸检测，共采样和检测万人，结果均为阴性。厦门市筼筜街道四里社区采样点第三轮新冠病毒核酸检测现场。人民网陈博摄厦门市莲前街道软件园二期采样点设置了个采样通道，组织百余名企业党员志愿者配合医护人员进行信息采集。人民网陈博摄瑞景社区采样点的志愿者通过手举号码牌形式，及时准确地向室外排队的市民传递室内采样通道的空置信息，大大提升了工作效率。人民网陈博摄瑞景社区采样点医护人员为完成预登记的市民扫码采集信息。人民网陈博摄瑞景社区采样点志愿者为老年人指引向绿色通道进行核酸检测。人民网陈博摄厦门市莲前街道岭兜社区志愿者帮助排队市民做好信息预登记。人民网陈博摄厦门市莲前街道莲顺社区采样点医护人员为一位小朋友进行核酸检测。人民网陈博摄厦门市筼筜街道莲岳社区采样点现场，市民佩戴口罩，有序排队进入采样点。人民网陈博摄厦门市莲前街道莲怡社区采样点第三轮全员新冠病毒核酸检测现场。人民网陈博摄责编陈蓝燕钟巧花分享让更多人看到
