阿拉善对所有防疫人员每日核酸检测严防感染
2021-10-28 10:52:28
原标题阿拉善对所有防疫人员每日核酸检测严防感染近日，额济纳旗出现医生护士干警等新冠肺炎确诊病例，外界对疫情防控人员的安全十分关注。记者日从内蒙古自治区阿拉善盟新冠肺炎防控工作指挥部获悉，阿拉善盟对所有防疫人员每日进行核酸检测，全力做好防疫人员的安全保障和后勤保障工作，多措并举让一线防疫人员健康安心地投入到防疫阻击战。据介绍，阿拉善盟着力加强防疫人员业务培训，邀请了国家内蒙古自治区相关专家，对一线防控人员开展具体防疫工作培训，同时加强线上安全防护培训，定时不定时通过微信向工作人员发送安全防护短视频，指导防疫人员增强防护意识和专业能力。阿拉善盟突出做好医务人员安全防护，坚持谁派出谁负责原则，切实压紧压实医疗机构和派员单位的主体责任，全面落实医务人员防护技术指南，明确专门机构和专门责任人，确保医疗诊治隔离观察核酸采样和检测等重点岗位重点人员安全防护物资充足到位。相关呼和浩特马拉松赛受疫情因素影响取消新华社电内蒙古自治区呼和浩特马拉松组委会日发公告称，受当前疫情因素影响，为防范疫情传播扩散风险，决定取消呼和浩特马拉松赛。公告提示，对已缴费的参赛选手，可于退费通道开放之日起至月日，填写相关信息办理退赛退费登记，组委会将于退费通道关闭后个工作日内退费。呼和浩特马拉松赛原定月日开赛，赛事总规模预计万人。后因疫情防控等因素，组委会曾于月日月日两次发布延期公告。据介绍，呼和浩特马拉松从年开始举办，年该赛事入选健康中国马拉松系列赛。责编罗昱章华维分享让更多人看到
