湖南株洲发现例新冠病毒核酸阳性检测者
2021-07-30 09:30:30
人民网长沙月日电月日，株洲云龙示范区新增报告例新冠病毒核酸阳性检测者，初步判断为四川省确诊病例的关联者。疫情发生后，株洲云龙示范区立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展疫情处置工作。月日分，接常德市协查函，株洲云龙示范区有名人员与四川省成都市月日公布的名确诊病例和常德市月日公布的例无症状感染者在常德市大小河街同乘穿紫河三号船游河。株洲云龙示范区立即追踪该人到医疗机构开展核酸检测。至时，其中名密切接触者核酸检测结果阳性。阳性检测者沈某，女，岁阳性检测者杨某，男，岁，为阳性检测者的儿子，与阳性检测者活动轨迹相同。目前，人已送定点医院接受治疗。其他名人员已及时落实集中隔离，核酸检测结果待出。无症状感染者沈某活动轨迹月日沈某从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回云龙区学府华庭居住日日上午未外出，日下午日上午坐私家车前往东部美的城某诊所就诊后回家未外出，日上午坐私家车前往学林社区开展核酸检测，回家后由市二医院专车接至二医院诊治。无症状感染者杨某活动轨迹月日杨某从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回云龙区学府华庭居住日和日上午时至时由家人送至田心贝特上课晚上时至时由家人送至南车长房瑞府打篮球，日上午由家人陪同前往学林社区开展核酸检测后回家，时由家人陪同前往省直中医医院核酸检测。株洲市疾控中心紧急提醒市民，请与上述两例无症状感染者有交集的人员主动报备，及时到定点医疗机构开展核酸检测。今晨，株洲发布通报，从月日起，所有在株人员非必要不离开株洲，确需离开的须持小时内核酸检测阴性证明。责编李淑静罗帅分享让更多人看到
