扬州主城第四轮大规模核酸检测已采样万人
2021-08-09 07:45:09
原标题快速找到传染源织密疫情防控网月日，扬州市召开第十场疫情防控专题发布会。会上通报月日时，扬州新增本土新冠肺炎确诊病例例。月日至月日，全市累计报告本土确诊病例例，其中轻型例，普通型例，重型例，危重型例。目前，共有高风险地区个，中风险地区个。已排查出的密切接触者和次密接均已按有关规定进行隔离管控。快速找到传染源，阻断病毒传播链条月日时起，扬州市启动主城区第四轮大规模核酸检测，共设置个采样点，市民按所在街道乡镇社区村工作人员的通知指引，携带身份证，分时段有序到达指定地点开展核酸检测。为何要开展多轮的大规模核酸检测？扬州大学附属医院呼吸与危重症医学科主任吴峰在发布会上介绍，在现有的高风险地区和中风险地区区域内，可能存在社区传播或隐匿性传播，为此，这些地区人群是应检尽检的重点对象，需要开展重复多轮核酸检测。新冠病毒具有一定的潜伏期和隐匿性，开展多次全员核酸检测是阻断疫情扩散的重要手段。吴峰说，一方面，人体感染新冠病毒后病毒在体内增殖需要一定时间，若核酸检测的时候，体内病毒浓度不够，低于检测限值，就可能检测不到另一方面，可能少部分感染者存在间歇排毒现象，而采样时正好处于不排毒时期，可能出现检测不到的问题。病毒传播是一个动态的过程，而检测却是在一个时间点上完成的。因此，想要通过一次性的一个时点上的检测，就把所有感染者或者是传染源都发现，是难以实现的。所以为了更精确地检测出病原，更精准地实施防控，尽早发现感染人群，阻断病毒传播链条，适时开展多轮全员核酸检测，仍非常有必要。吴峰表示，开展多轮大规模核酸检测，目标只有一个，就是快速找到潜在传染源，阻断病毒传播链条，跑赢病毒，早日还扬城百姓健康平安。截至月日时，扬州市主城区第四轮大规模核酸检测已采样万人。为全力做好病例救治工作，扬州市第三人民医院完善医疗救治工作组织架构，成立工作组，由苏北人民医院院长束余声担任组长，下设综合协调医疗救治等个工作小组，进一步形成工作合力，提高医疗救治工作效能。截至月日时，扬州市三院已收治病例例。组织精准摸排，织密织严疫情防控网多轮核酸检测是为尽早发现潜在传播源，确保摸清底数不漏一人。扬州市生态科技新城党工委委员管委会副主任唐朝文介绍，根据最新防疫形势和要求，扬州生态科技新城调整设立十个专项工作组，进一步健全完善区镇村社区三级防控体系，强化联防联控。运用大数据网格化铁脚板机制，确保精准摸排，不漏一人。成立大数据专班小时运转，努力做到当日清零。全区近名网格员累计排查走访群众达余名，为全员核酸采样提供坚实数据支撑。严格落实道路交通管控，在镇村只留一个进出口。迅速关闭扬州东站进站口，防范疫情外溢。为进一步做好核酸检测工作，生态科技新城科学设置个核酸采样点个采样单元格，采样单元格按五组两通道规范配置，包括查码测温采样登记辅助等组，以及常规通道和老年人通道，确保全员核酸采样安全规范井然有序。个流调专班保持小时运转，重要数据小时反馈一般数据小时反馈，将确诊病例的密接和次密接第一时间排查到位，确保重点人员一个不漏。按照应检尽检原则，通过大规模全员核酸检测，及时发现问题解决问题，对密接和次密接进行妥善处置，进一步强化隔离点管理，安装门磁系统，确保隔离人员足不出户。疫情防控以来，生态科技新城多名基层党员干部名区直机关企事业单位党员职工闻令而动日夜兼程，始终冲锋在疫情防控第一线，坚守在服务群众最前沿。唐朝文表示，生态科技新城从严从紧从快落实各项防控责任措施，织密织严疫情防控网，目前没有确诊阳性病例。船舶筛查全覆盖，水路未发生疫情输入输出扬州是重要的水运枢纽，长江和运河两大黄金水道在此交汇，常年有个省市船舶在此通行，船舶通过量高船员来源面广水上管控点多。扬州市交通局副局长晏明表示，此次疫情来袭，织密水路疫情防控网责任重大。当前，扬州严管水路运输，实施三禁三停。所有在扬船舶，船上人员禁止上岸，岸上人员禁止上船，船船之间禁止人员流动镇扬汽渡等所有渡口停渡，全市所有家余艘游船停航，全市所有家港口码头除涉及扬州本地油品煤炭等物资保供的港口企业外，其它营运港口企业均停止对外转运作业，港内全部实行封闭管理，名工作人员就地小时驻守。同时，禁止外地车辆进出扬州的港口码头，使用本地车辆运送货物，确保实现封闭运输。目前，扬州市际交界水域设立个环扬查验点，严格排查上水过闸船舶，通过船舶进出港报告船舶系统等实现进出港船舶筛查全覆盖。从严管控港口企业生产。严禁内外贸工作人员交叉作业混合作业，专班人员也实行管控，定期检测核酸。从严管控船岸界面管理。严格划定作业现场污染区半污染区清洁区三区，所有靠港装卸作业船舶在指定水域锚泊，高风险地区来船单独停靠，严格落实非必要不登轮非必须不下船管控措施。对于扬州出港船舶，核查小时内核酸检测阴性证明和健康码，非绿码的一律不得离港并按规定处置。经过前一阶段严格管控，扬州水路未发生一起新冠疫情输入输出案例，目前也没有船舶滞留。晏明介绍，在织密筑牢防输入防输出防扩散的水上交通防线前提下，交通部门小时加强邵伯湖泄洪水域管控，提升船舶通行效率，为运送民生物资的船舶开辟绿色通道。责编萧潇孟二波分享让更多人看到
