三门峡发布号通告今起开展全员核酸检测
2021-08-04 14:50:04
人民网郑州月日电姜果月日，据三门峡新冠肺炎疫情防控指挥部消息，根据疫情防控需要，三门峡市定于月日在全市以县市区和单位开展全员核酸检测。通告全文如下三门峡市新冠肺炎疫情防控指挥部关于开展全市全员核酸检测工作的通告第号鉴于当前疫情防控形势的复杂性和人员流动的不确定性，为切实保障全市人民群众健康安全，根据疫情防控需要，我市定于月日在全市以县市区和单位开展全员核酸检测，现将有关事项通告如下一检测范围全市个县市区和城乡一体化示范区开发区。二检测对象检测时点在峡居住人员含户籍人口和来峡人员三组织形式以县市区为单位由各县市区自行组织。四注意事项广大居民根据所在村居委单位的通知，携带身份证等有效证明，有序到指定地点开展检测。核酸检测前，如有接种新冠疫苗的，请于接种后小时后再进行核酸采样。检测时，请注意全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集，按照现场工作人员指引，有序完成扫码登记采样等工作流程。为了您和全市人民健康安全，请积极配合，共同完成核酸检测任务，确保我市疫情形势持续平稳安全。三门峡市新冠肺炎疫情防控指挥部二二一年八月四日责编姜果徐驰分享让更多人看到
