冒用他人核酸检测报告宁夏俩男子被警方查处
2021-10-28 11:49:28
违规人员。平罗县公安局供图人民网银川月日电穆国虎月日时许，宁夏石嘴山市平罗县国道疫情查验站的卡口执勤人员正在查验过往车辆。这时驶来一辆小货车，车上坐着两名来岁的男子眭某陈某。执勤民警让其出示小时的核酸检测报告及行程码，两男子拿出了行程码后却将手机切换至其他页面找出了核酸检测报告。行程码与核酸检测报告在同一个界面就可以查看，为什么要切换至其他页面查看？民警察觉有问题，于是检查了两男子手机我的宁夏中的核酸检测报告，发现没有报告。民警询问男子怎么回事后，才发现了问题。原来眭某陈某是到平罗来务工，因没有核酸检测报告，不能通过卡口，恰巧他们看到工作群中有人发出了一张核酸检测报告截图，他们便将截图保存下来后方便使用。随后二人被查验站执勤民警移交姚伏派出所。派出所民警立即就该案按照扰乱公共场所秩序对眭某陈某违法使用他人核酸检测报告单进行查处，最终对眭某陈某二人分别做出元的处罚决定。民警紧急提示伪造变造买卖核酸检测证明文件，或者买卖使用伪造变造的核酸检测证明等证明文件，违法行为情节较轻的，公安机关将依法从严予以行政处罚，构成犯罪的，依法从严追究刑事责任。请广大人民群众积极向公安机关或拨打举报涉疫违法犯罪线索，共同维护疫情防控期间全市社会秩序。责编穆国虎宽容分享让更多人看到
