青海联通全力保障西宁市全员核酸检测点网络畅通
2021-11-07 09:31:07
月日早晨点，天还没亮，室外温度零下，刺骨的寒风裹挟着雪花和新落的树叶漫天飞舞，忙碌了一夜的近百名联通大白又再次集结在西宁市分公司办公楼下，他们是青海联通西宁市全员核酸检测通信保障队员，还有许多队员已经分散在西宁市各个核酸检测点投入网络通信保障。在简短的战前动员会上，传达了公司党委对本次重大通信保障工作的重要指示和对队员的深切关怀，公司党委国有大事必有联通的指示宣言，坚定了每一名队员坚决打赢本次疫情防控阻击战的坚强决心。保障网络通信。中国联合网络通信有限公司青海省分公司供图执行抗疫命令，勇担防控责任。疫情防控是一场没有硝烟的战争。青海联通党委认真履行着自己的承诺，靠前指挥，全力以赴，切实担起央企的责任和使命，党委书记朱常波进行专题安排部署，对班子成员进行明确分工，抓紧抓实抓细各项工作的落实，并要求党员领导干部在此紧要关头，务必充分发挥模范带头作用，团结带领广大党员团员青年冲锋在一线，全力以赴做好疫情防控和通信网络保障工作。在公司党委的坚强领导下，全体员工在关键时期勇当逆行者，主动请战，积极应战，组建了支通信保障团队，深入疫情防控一线，全力为疫情防控提供强有力的网络支撑保障和志愿服务。帮助群众扫码注册。中国联合网络通信有限公司青海省分公司供图全城核酸检测，网络保障先行。月日下午，接到西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部关于对西宁市全员核酸检测工作进行通信保障的通知，要求在月日时前完成西宁市主城区个核酸检测点信号检测及网络优化保障工作。时间紧，任务重，接到任务后，青海联通党委积极对接安排，主动担当作为，组织百余名党员团员和业务骨干组成的西宁市全员核酸检测通信保障队，克服寒潮狂风气温骤降的恶劣天气，连夜深入西宁市个集中核酸检测点逐个进行网络测试，采用大数据分析容量评估。至月日凌晨点，完成西宁市主城区个集中核酸检测点区域个通信基站紧急扩容及优化调整工作，确保所有区域网络无拥塞，通话上网畅通。为筑牢全省疫情防控安全防线贡献联通力量。中国联合网络通信有限公司青海省分公司供图履行央企责任，保障服务同行。月日早晨，大雪纷飞寒风刺骨。为全力保障西宁市主城区全员核酸检测点网络畅通，圆满完成检测任务，青海联通组建支现场网络保障队伍支应急保障队伍支网络后台监控队伍，顶着严寒冒着风雪，不畏疫情，勇敢逆行，坚决奔赴各个核酸检测点开展现场保障和服务工作。他们密切关注检测现场网络运行情况，不时进行测速，看网络传输速率前后台联动，随时监测基站话务量流量无线接通率切换成功率等各项网络指标变化情况，及时处理异常情况，确保网络畅通和用户使用感知。截止目前，青海联通共出动车辆辆保障人员人次，保障了个核酸检测点区域个基站个基站网络畅通，确保了政府指挥调度流畅，市民申请信康码通信行程卡快速完成，用户语音通话上网正常。国有大事，必有联通。在这场没有硝烟的战役中，不分昼夜，哪里有故障哪里就有青海联通人的身影。青海联通将一如既往地发扬伟大的抗疫精神，坚守职责，服从指挥，以实际行动践行网络保障国之大者和国有大事必有联通的使命担当，高质量完成本次通信网络保障任务，为筑牢全省疫情防控安全防线贡献联通力量。来源中国联合网络通信有限公司青海省分公司责编马建辉张莉萍分享让更多人看到
