太原市排除一例新冠核酸检测可疑阳性人员
2021-08-07 23:56:07
人民网太原月日电麻潞今晚，太原市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告称，该市老军营小区一居民此前核酸检测结果为单靶标阳性基因，目前，该居民核酸检测次，均为阴性，排除中高风险区旅居史，临床检查无新冠肺炎表现，胸部检查双肺未见与病毒感染有关病灶。同时，对其关联的人和环境采样，核酸检测均为阴性，经省市专家结合该居民流行病学史实验室复核结果临床表现及排查结果，综合研判，排除新冠病毒肺炎，恢复常态化疫情防控。月日，太原市迎泽区报告，在对返并人员新冠病毒核酸筛查中，发现老军营小区一居民核酸检测结果为单靶标阳性基因。接到报告后，省市区党委政府高度重视，立即启动应急响应机制，主要领导坐镇指挥，交通管控专班立即对其活动的场所实施封控管理核酸检测专班调集人采样队伍，对其生活工作及活动区域开展全员核酸检测流调溯源专班开展流行病学调查人员数据核查专班利用大数据，对其活动场所米范围内停留一小时以上的人员进行摸排，分类管控转运隔离专班组织六城区按照每万人口张床位的标准准备隔离酒店。太原市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室提醒广大群众，科学规范佩戴口罩，勤洗手多通风，保持米以上安全社交距离密切关注国内疫情动态，近期暂缓出行旅游，非必要不跨省出行疫苗接种是预防新冠肺炎最有效的手段，请符合接种条件的市民，按照社区或单位安排，就近主动接种新冠病毒疫苗，并做好自身及家人健康监测请广大市民不信谣，不造谣，不传谣，积极配合当地政府落实好各项防控措施，巩固来之不易的疫情防控成果。责编麻潞张临山分享让更多人看到
