沈阳市已排查密接人核酸检测结果均为阴性
2021-07-23 16:58:23
人民网沈阳月日电孝媛月日，沈阳市人民政府新闻办公室召开沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第三十九场新闻发布会。本网从发布会上获悉，截至月日时，沈阳市已排查出密切接触者人，其中本地人，人已转入市级医学观察点集中隔离，核酸检测结果均为阴性，其他人员正在进行转运中。发布会现场据沈阳市疾病预防控制中心副主任王萍介绍，月日，在对南京来沈人员主动筛查中发现例新冠病毒无症状感染者后，沈阳立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展流调溯源人员排查核酸检测重点场所管控及消毒消杀工作。无症状感染者某某，男，岁，中国籍，系南京某化工企业业务主管。年月日与同事一行人抵达沈阳，当天入住万丽酒店。日沈阳市接到国家及辽宁省相关通报后，立即对南京来沈人员进行主动排查和核酸检测。日晚，发现例核酸检测结果弱阳性，立即通知万丽酒店对其同行人员采取就地集中隔离。日早时铁西区疾控中心进行重新采样，经过市疾控中心双采双检两次复核后，当日时分判定结果为阳性。经市级医疗专家组会诊，诊断为新冠病毒无症状感染者。截至月日时，已排查出密切接触者人，其中本地人，人已转入市级医学观察点集中隔离，核酸检测结果均为阴性，其他人员正在进行转运中外地人已横传协查。排查出密切接触者的密切接触者人，本地人，人已由各区医学观察点落实集中隔离管理，核酸检测结果均为阴性，其他人员正在进行转运中外地人已横传协查。本次疫情目前排查到个疫点，已全部开展终末消毒及消毒效果评价，采集环境样品份，消毒面积达平方米。目前，沈阳桃仙机场铁西区沈河区已对辖区内的重点区域人群开展核酸检测，截至发稿时已采集咽拭标本人份，核酸检测结果均为阴性。责编孝媛汤龙分享让更多人看到
