南京江北新区开展全员核酸检测
2021-07-22 17:58:22
月日，南京发布开展全市全员核酸检测的通告。江北新区迅速反应，在全区范围内开展全员核酸检测工作。夜色虽深，但一个个检测点依然灯光明亮，居民们在街道社区的引导下，排着长队井然有序正在进行核酸检测。据了解，江北新区此次共开设个核酸检测点，深入社区，让居民在家门口就能做上核酸检测。扫描二维码获取信息，请大家排好队戴好口罩。红马甲小喇叭宣传单，沿江街道路西社区的志愿者为居民提供帮助解答疑问，奔走在队伍之中。乖，没事儿，张开嘴啊一下就好啦。好的，下一个。日晚，沿江街道路西社区核酸采样点里，医护人员正紧张作业。看到待检的小孩子有点害怕，医护人员们轻声安慰。我只是在做我该做的事。沿江街道京新社区检测点，刚刚换班下来的医护人员脱下厚重的白色防护服，喘口气。我们是轮班制，但很多人到点了也不愿意走，能多帮一点是一点。同样的场景，也在江北新区各个街道园区里上演着。江北新区研创园日下午点应急预案完善，点设备物资到位，点场地布置完成，点检测准备就绪，点半，这里的足球场已变身完成，一个宽敞的临时核酸采集点投入使用，当晚检测人员约人。加油！加油！加油！顶山街道检测人员的打气声也鼓舞了在场的工作人员与群众。在泰山街道浦口实验小学本部检测点，社区网格员一行排开，为前来检测的居民登记信息查验身份证和健康码。工作人员忙了一天，还有很多是从江宁回来的，他们最辛苦，我们在现场要遵守秩序，排好队，配合检测。居民们秩序井然地排着队。葛塘街道长城村官塘河村党员干部连夜做好准备，只为给群众提供最安全快速周到的核酸检测。沿江街道为排队的居民准备了爱心水果。葛塘街道中山社区热心企业乐欣家养老院为检测点持续奋战的工作人员送来了能量补给。这一夜，医护人员克服酷暑，党员干部志愿者加班加点，市民群众有序排队积极配合，核酸采样高效推进。截至月日时，南京江北新区完成采样人。王彤责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
