长沙县黄兴镇沿江山村昼夜奋战全员核酸检测
2021-10-23 17:29:23
人民网长沙月日电长沙县新冠肺炎疫情防控指挥部为进一步筑牢疫情防控堡垒，保障全县人民生命安全和身体健康，月日发出了对全县所有常住人口以及流动人口进行全员核酸检测的公告，决定年月日起开展全员核酸检测工作。黄兴镇决定于月日进行全镇全员核酸检测。此次全员核酸检测工作，时间紧任务重，如何落实各项工作流程怎样合理搭建检测现场和配备物资怎么保证群众检测秩序这些都是黄兴镇沿江山村党总支书记章昂连夜思考的问题，因为第二天一早党总支就将组织党员干部和志愿者召开疫情防控和全民核酸检测工作部署会，这些安排都将在会上定人定岗定责。沿江山村党总支友谊支部书记董敏主动请缨负责沿江山村个核酸检测点的场地搭建，带领志愿者连夜冒雨搭建雨棚，确保村民前来核酸采样时保障避雨需求。根据长沙天气预报提示日有小到中雨，我第一反应就是必须赶紧把雨棚搭建好，场内的分区设台和布网测试工作才能进场。董敏说。月日，天将破晓，沿江山村全员核酸检测工作已经准备就绪。村干部三长同志党员志愿者入党积极分子，医护人员等全部就位，检测码采样管采样区一应齐备，工作人员有条不紊地引导受检村民保持米社交距离，正确佩戴口罩，有序进行扫码测温信息登记核酸采集等操作流程。沿江山村团结党支部委员高湘蕴，自从参与新冠疫情核酸检测工作以来，不管是月那次的炎热酷暑还是这次的深秋风寒，一直坚守在信息登记员的岗位，经手信息录入余人，无一差池。党员，村民小组长，防疫志愿者，多重身份重叠的李新学始终战斗在沿江山村防疫一线。昨日沿江山村疫情防控和全民核酸检测工作部署会后，他挨家挨户发放核酸检测通知，并告知检测时间及核酸检测注意事项。今日在核酸检测现场抓住一切空隙时间对场地进行消杀，持续给大家提供安全的环境保障。奶奶，您慢点，我扶着您。绵绵细雨中，年轻党员志愿者将行动不便的老人全程护送至核酸检测处。从怀抱的孩子到拄拐的残疾人，党员同志都开启便民绿色通道，为他们提供贴心便捷的服务，方便他们可以尽快接受核酸检测。黄婷责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
