青海省西宁市新增名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员
2021-10-28 05:39:28
人民网西宁月日电月日，西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部发布紧急通告第号，年月日时分，青海省西宁市新增名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员。蔡某某核酸检测阳性人员号，男，岁，现住西宁市城西区兴海路号国税局家属院。月日新冠肺炎病毒核酸检测结果显示阳性，已转运至定点医院隔离治疗。沈某某核酸检测阳性人员号，女，岁，现住西宁市城西区兴海路号国税局家属院，系蔡某某核酸检测阳性人员号的妻子。月日新冠肺炎病毒核酸检测结果显示阳性，已转运至定点医院隔离治疗。董某某核酸检测阳性人员号，女，岁，现住西宁市城西区兴海路号国税局家属院，系蔡某某核酸检测阳性人员号的岳母。月日新冠肺炎病毒核酸检测结果显示阳性，已转运至定点医院隔离治疗。目前，已对上述名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员开展流行病学调查实验室检测和密切接触者追踪，相关地区已采取封控管控等措施。通告指出，近期西宁市疫情形势十分复杂严峻，再次提示广大市民，疫情防控一刻也不能放松，必须做好外防输入内防反弹各项防控措施的落实。凡是月日以来从国内疫情发生地来宁返宁人员，请立即向所在社区报备，对不如实报告或隐瞒行程史的将依法追究责任。广大市民要自觉做到非必须不出省非必要不离宁，不聚集不聚餐，理解配合和支持医务人员流调人员检测人员社区工作者公安干警志愿者等一线疫情防控人员的工作。要持续做好个人防护，严格落实科学佩戴口罩测温验码等防控要求，自觉保持勤洗手常通风少聚集一米线等良好习惯。责编杨玥张莉萍分享让更多人看到
