有序进行大范围核酸检测筑牢疫情防控的铜墙铁壁
2021-10-24 08:56:24
月日，自治区党委副书记自治区主席咸辉深入基层一线检查指导疫情防控工作，看望奋战在抗疫一线的工作人员，强调要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，全面落实党中央国务院决策部署，按照自治区党委政府安排要求，从严把好输入关口，从实抓好社区防控，从细抓好流调管理，有序进行大范围核酸检测，筑牢疫情防控的铜墙铁壁。咸辉首先来到自治区公安厅，深入了解境外疫情输入防控专班和大数据专班工作情况，通过宁夏公安疫控平台查看实时数据信息抓取基层警力配备等，感谢公安干警为疫情防控作出的贡献，指出疫情就是警情疫情就是命令，公安工信卫健部门要密切协同配合，加强信息共享，充分运用大数据研判筛查，精准管控重点人群，精细服务流调溯源，持续提升疫情防控的科学化精准化智能化水平。外地人员来吴忠要采取哪些查验措施？体温异常怎么办？咸辉测温验码后走进银西高铁吴忠站候车厅，详细了解旅客流量环境消杀等情况，叮嘱车站要严格执行疫情防控各项规定，扎实做好通风消毒人员疏导货物查验等，务必做到逢车必检逢人必测，确保不出任何纰漏，守住守好外防输入第一道关口。群众生活能不能正常保障？对临时管控措施理解配合吗？在青铜峡市裕民街道办事处派胜水岸世家小区，咸辉现场查看测温设备人员登记，向工作人员仔细询问社区防控措施落实情况，强调社区是疫情联防联控的第一线，广大共产党员要发挥好模范带头作用，冲锋在前奉献在前，全面落实网格化管理要求，扎实做好外来人员登记检测管理等，引导居民继续保持戴口罩常通风勤洗手等好习惯，不聚集不聚餐，非必要不外出，非必要不到公共场所，织密织牢群防群控网络。中午时许，银川市兴庆区泰和社区北塔湖核酸检测采样点，群众正有序排队间隔米逐个采样。咸辉上前询问物资保障人员轮班等情况。得知专门为老人孩子设置绿色通道为行动不便者上门检测后，咸辉向广大医护人员基层工作人员和志愿者细致周到的服务点赞，感谢大家付出的辛勤劳动，叮嘱他们做好自我防护，合理倒班轮休。咸辉强调，要有序进行大范围核酸检测，完善优化方案，备足试剂药品，提高检测效率，更好方便群众，确保应检尽检，为疫情防控提供有力支撑。检查中咸辉强调，这次疫情是目前为止我区扩散风险最大应急处置难度最大防控走势最难预测的一轮输入疫情。要保持高度警惕，始终绷紧思想之弦，始终处于应急状态，坚决遏制疫情扩散。要压紧压实责任，加强综合调度，科学处置应对，统一发布信息，确保指挥体系高效运转。要加强物资供应，统筹做好医疗物资和生活物资供给，切实维护人民群众生命安全和身体健康。自治区领导张雨浦赵永清杨东参加。记者周一青责编梁宏鑫贾茹分享让更多人看到
