呼和浩特市第二次核酸检测现场比第一次更有经验高效有序开展
2021-10-29 11:08:29
呼和浩特市赛罕区学府花园检测点呼和浩特玉泉区大召广场检测点呼和浩特市春雨社区检测点，医护人员正在为一位小朋友做核酸检测。人民网富丽娟摄咱们第二次检测比第一次更加有经验，检测所需的装备物资全部昨天已经全部到位，而且每个点位都增加了医护人员和志愿者，我们一个点位有多名志愿在维持秩序，引导居民有序开展检测。呼和浩特市回民区通道街街道三顺店社区党总支书记李一芝介绍说。回民区通道街街道三顺店社区检测点，医务人员正在为居民检测。人民网富丽娟摄月日起，呼和浩特将在全市重点区域开展第二轮大规模核酸检测。三顺店社区共有居民人，设了两个监测点，来自包头市中心医院和内蒙古医学院的医护人员为居民提供检测。时间紧任务重，在保证检测流程标准的前提下，我们加快速度，一小时能检测多人。现场医务人员介绍，他们日晚上加班到点才结束，今天不到点又到位了，虽然很辛苦，但能为疫情防控出力再苦也值得。俯瞰玉泉区玉泉家园检测点，居民有序排队检测。人民网富丽娟摄人民网内蒙古频道随机走访了长和廊街道办事处大召广场鄂尔多斯街道办事处康居家园东街街道党委社区等多处检测点。在检测现场，居民先排队登记身份信息，登记过的村民十人一组进入检测区域等待。同时，工作人员将登记信息传递给医护人员。随后一名检测人员呼叫确认登记了信息的居民，听到名字的居民坐到另外一名检测人员对面，摘下口罩，张开嘴取样，整个过程十几秒。长和廊街道办事处大召景区检测点开设了六条检测通道，确保检测高效有序。人民网富丽娟摄玉泉区大南街街道办事处大盛魁核酸采样检测点，志愿者提前一天做好等候一米线。人民网富丽娟摄为确保核酸检测规范有序，鄂尔多斯街道办事处康居家园核酸检测点于昨日进行了现场演练。演练现场各组人员定点站位，严谨有序，从组织有序排队进场扫码测温信息录入安全离场等全流程计时演练，并针对过程中发现的新问题和不足，及时解决，完善流程，保证全员第二次核酸采用检测工作顺利开展。玉泉区长和廊街道办事处大召景区核酸采样检测点，工作人员提前为老弱病残孕妇准备了专用通道。人民网富丽娟摄据悉，本轮核酸检测由旗区按照属地管理原则主导，街道乡镇具体组织，社区村负责实施。为方便群众就近采样，社区村在辖区内主要的居民小区学校单位设置了集中采样点，群众可以按照所在的社区村工作人员的引导下，分时段就近采样，避免聚集。核酸检测结果将及时向群众反馈，并作为广大群众出行的凭证。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
