陕西新增例外省游客核酸检测阳性病例
2021-10-17 13:34:17
人民网西安月日电邹星月日时月日时，陕西新增例外省游客核酸检测阳性病例。月日时，新增报告境外输入确诊病例例无症状感染者例。截至月日时，累计报告本地确诊病例例，出院例死亡例。截至月日时，累计报告境外输入确诊病例例，出院例在院例。累计报告境外输入无症状感染者例，转为确诊病例例解除医学观察例尚在医学观察的无症状感染者例。境外输入确诊病例马某某，男，岁，浙江籍。系月日发布无症状感染者，隔离医学观察期间出现临床症状，月日被诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。境外输入无症状感染者程某某，男，岁，山东籍，为月日由乌兹别克斯坦塔什干至北京航班乘客。月日航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫核酸检测点对点转运隔离治疗隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。该乘客隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。外省游客核酸检测阳性病例闫某，女，岁姜某，男，岁，两人系夫妻，均为上海某高校退休教师。月日乘坐次航班上海浦东西安在西安中转，乘坐次航班西安张掖转机前往张掖市，后在甘肃内蒙古自驾旅游。月日时分，该夫妇人持日内蒙古额济纳旗人民医院核酸检测阴性证明，搭乘航班嘉峪关西安入陕，时入住唐隆国际酒店。月日时在甘肃嘉峪关中医医院进行混检，结果异常，当地通知该人原地等候，但该人自行离开。月日上午时，该人乘坐出租车前往西安市第八医院采集核酸样本，当日时核酸检测结果初筛阳性。经省市疾控中心复核阳性，目前在西安市第八医院隔离病区观察。责编邹星吴超分享让更多人看到
