紫云自治县开展年新冠肺炎疫情全员核酸检测实战演练
2021-11-08 11:28:08
月日，紫云自治县在五峰街道办海子村开展年新冠肺炎疫情全员核酸检测实战演练，此次演练针对当前疫情防控面临的形势和任务，采取预设场景科学演练的方式，检验全县指挥调度联防联控疫情报告流调溯源核酸采样检测救治处置等方面的实战能力。县人民政府副县长陈燕，各乡镇街道负责同志到场观摩。实战演练。在演练现场，参与演练的人员组成管控摸排组织核酸采样检测秩序维护交通运输舆论宣传引导核酸检测信息环境消杀后勤物资保障八个专班整装待命。演练以预设县疾控中心收到安顺市疾控中心转发的甘肃省协查函，函告甘肃省报告例新冠肺炎确诊病例，该病例于年月日在甘肃省博物馆参观，该时段参观人员中涉及该县一人五峰街道办海子村村民韦某某为背景，社防组和县疾控中心联合对韦某某开展流行病学调查，排查密切接触人员和风险人群启动各级疫情防控应急预案，展开应急处置全员核酸检测实战演练。实战演练。下午一时许，随着疫情防控指挥中心指令发出，紫云自治县疫情防控应急实战演练全员核酸检测正式启动，各参演单位人员迅速就位，人员装备整齐动作规范操作熟练，演练进程紧凑有序。全员核酸检测各工作专班立即快速有序对海子村群众进行全员检测，所有待检测人员按规定距离进行有序排队，一一检测。据悉，本次演练共采集人的咽拭子，按照相关要求个采样点每小时内采样达到人，本次演练小时内采样人，充分体现了该县面对突发事故的快速有效处置能力，增强协同作战能力，演练取得良好效果。演练进一步完善了紫云自治县疫情防控应急预案，提高了全县疫情防控工作的针对性和有效性，增强了应对聚集性疫情防控应急处置能力和水平，为持续巩固全县疫情防控成效确保全县人民平安健康打下了坚实基础。云岭街道办党工委副书记程斌告诉记者这次演练非常有意义，回去我们将按照这种方式方法制定好工作方案，为后期核酸全员检测做准备。猴场镇卫生院院长李明勇说作为医疗救护组人员来参加这个观摩会，让我们对流程的理解更加深刻和直观，对今后的疫情防控工作更有信心。图文陈伟张茂堂责编吴锋陈康清分享让更多人看到
