天水市秦州区麦积区第五轮大规模核酸检测全面启动
2021-11-04 08:42:04
原标题天水市秦州区麦积区第五轮大规模核酸检测全面启动记者从月日上午召开的甘肃省新冠肺炎疫情防控新闻发布会第十六场上获悉，天水市坚持科学布点错峰采样应检尽检，已按计划全面完成了秦州区和麦积区第三轮第四轮大规模核酸检测，两区第五轮大规模核酸检测今天全面启动。据了解，在流调专家的指导下，天水市坚持大数据线上筛查和线下落地排查相结合，精准核查确诊病例十同人员信息，边流调边追踪边管控，做到排查不漏一人不留死角，确保重点人员管控无遗漏。月日，天水市新增密接者人次密接者人，累计追踪密接者人次密接者人。天水市根据划定管控区域，坚持对重点小区重点区域落实最严封控管控，下沉工作力量，加强卡口管理，最大限度降低人员和车辆流动，形成科学防疫群防群控的工作格局。加强赋码转码动态管理，月日以来，累计接收红码人员人，红码转绿码人，目前正在管控人严格管控黄码人员人，其中集中隔离人，居家健康观察人。此外，天水市还严格落实各项疫情防控措施，督促各县区认真履行属地管理责任，全面统筹做好各隔离点核酸检测垃圾清运物资保障供应外围安全防控医疗人员派驻及环境消杀等工作。强化部门职责，归口落实各隔离点人员和生活防疫物资运送，做好隔离点的经费保障交通管理生活服务和心理疏导工作。相关县区和部门对照工作职责，组建专班，充实工作力量，完善预案方案，落实落细措施，安全有序推进各项工作。另讯新甘肃甘肃日报记者白永萍近日记者从相关部门了解到，天水市生活物资等必需品保障有序。天水市各相关部门密切配合，突出抓好市场供应强化价格监测，全力保障疫情期间群众生活必需品需要。同时，秦州区和麦积区还开展了无接触菜品同城配送服务，让居民足不出户就能购买到平价生活必需品。现在，全市菜源稳定菜品丰富，大中型超市批发市场没有哄抢断货故意哄抬物价的现象。天水市商务局相关负责人表示，将持续强化对米面粮油蔬菜肉类等主要生活物资的监测，加强各类物资供应管控工作，全力保障疫情防控期间群众正常生活。责编周婉婷焦隆分享让更多人看到
