甘肃各高校实行封闭管理全员核酸检测
2021-10-23 14:02:23
人民网兰州月日电魏怡针对当前疫情防控形势，甘肃各高校迅速强化疫情防控措施，校园实行封闭管理，全体师生员工核酸检测有序推进，线上教学陆续启动，从严从快落实落细各项防控措施。据了解，月日上午和日下午，甘肃省教育厅先后两次召开高校疫情防控调度会，对甘肃省高校疫情防控工作及时进行部署安排。截至月日，在兰各高校已全部实行封闭管理，暂停线下教学，全体师生员工正在有序进行核酸检测。同时，各高校发布了线上教学通知，落实线上教学工作，减少校内人员流动。月日，兰州大学发布加强学校疫情防控工作紧急通知，暂停线下教学和校内大型聚集性活动，并要求教务部门和各教学科研单位妥善安排线上教学，执行正常教学作息时间，确保教学秩序和教学质量。西北师范大学同样发布了关于全面启动线上教学的通知，决定从月日起，全校教学工作全部转为线上进行，线下复课时间根据疫情防控形势另行通知。同时，要求党委学生工作部会同各学院进一步强化人文关怀，加强学生心理健康辅导，指导学生合理安排作息时间，确保学校教学工作平稳有序开展。甘肃农业大学要求各单位举办承担的各类学术会议竞赛等涉及校外人员聚集性活动一律推迟或改为线上进行。教务处研究生院要充分利用好网络教学资源和平台，采取线上线下相结合的方式，统筹做好学校正常教育教学工作。本轮疫情发生后，甘肃省多所高校青年递交抗疫请战书。兰州大学西北民族大学甘肃中医药大学和甘肃卫生职业学院紧急动员，组织专业医护人员对医学专业高年级学生志愿者进行了核酸检测和岗前培训。截至月日上午，已有名高校医学专业高年级学生志愿者分赴兰州市城关区七里河区协助开展疫情防控工作。责编焦隆王彤分享让更多人看到
