交通银行江苏省分行志愿者助力核酸检测
2021-07-23 13:12:23
交行志愿者在核酸检测现场。交行江苏分行供图我们部门全部参加什么时候，在哪里，我可以我家住得近，通宵也没事看到致全市共产党员的倡议书，交通银行南京栖霞支行党支部第一时间发起了争做志愿者的倡议，在支部的号召下，大家纷纷踊跃报名，不到半小时就有名党员群众主动要求加入志愿者行列。当天下班后，志愿者带着防护用品，分五组奔赴核酸检测点。交通银行南京栖霞支行志愿者们冒着酷暑，来到栖霞区尧化街道的尧化社区尧安社区尧林仙居社区尧新社区以及仙林街道的南师仙林小学，有的站在出入口维护秩序引导居民，有的为居民扫码登记查验身份信息，有的为行动不便的居民提供陪伴和帮助。我们社区一天要完成人的核酸检测，这其中有当地居民企业职工外来人员。不少社区工作人员一夜没睡，你们来了，我们轻松很多。真的十分感谢，交行的同志工作认真负责，井井有条，十分高效。对于交通银行志愿者的付出，社区负责人不停表示感谢。我们的志愿者尽自己能力为社区居民办实事。接下来，我们将持续推进业务发展与党建同频共振，激励全体党员同志冲锋在前勇于担当，将党史学习教育成效转化为办实事解难题促发展的实际行动。交通银行江苏省分行有关负责人表示。责编孟二波吴纪攀分享让更多人看到
