揭秘核酸检测实验室一场与新冠病毒的拆弹较量
2021-08-04 08:01:04
原标题一场与新冠病毒的拆弹较量月日，省人民医院核酸检测实验室，工作人员对核酸样本检验分析。王亚娟摄本报记者李倩实习生余沚瑶截至月日时，郑州全市进行核酸采样万人。短时间内进行如此大批量的核酸样本采集后，另一环考验则是如何快速高效进行样本检测。核酸检测为什么要人一组？最快多久能出结果？上千万人的样本如何保证安全准确？带着这些疑问，月日，记者探访省人民医院核酸检测实验室，在病症确认这一核酸检测的关键环节寻找答案。时间最快多久出检测结果？核酸检测实验灵敏且精密，它对温度湿度有严格要求，不是随便找个地方就能检测每个检测环节又必须精准无误，如拆弹部队一次次闯关。月日时，省人民医院检验科主任李刚从实验室出来，说话时声音透露着疲惫。又是一个通宵。李刚说，为完成核酸检测任务，从月日到月日，实验室多名工作人员小时轮班检测，大家全部坚守着，没有白天黑夜。完成整个核酸检测流程的步骤，大致可分为检测前的准备工作核对样本信息样本灭活开盖加样和核酸提取反应体系配制核酸扩增检测检测完成高压灭菌。就拿第一步来讲，核对样本信息过程，并不是简单地录入系统，而是需要手工把双层密封的包装一个个拆掉，并对每个包装消毒，再检测信息录入系统对接健康码。李刚说。除了实验室检测，还要排除人为失误。检验科医师李慧玲说，就在前两天，有个患者反映查不到检测结果，最后排查完才发现是因为患者无意中在检测管外喷洒了酒精，导致信息条码无法录入。最快多久出检测结果？就拿整个流程中最耗时的核酸扩增检测来讲，这个过程需要到个小时，而且仪器一旦启动扩增程序就不能停下来，直到这一批结果扩增完成。从标本进入实验室，到历经个检验步骤，再到上报信息后群众能查询结果，至少要花个小时。核酸检测是一个非常复杂的过程，需要实验人员付出艰苦的劳动，同时还需要保证实验的安全性科学性。平时一天最多也就是人次检测量，这天差不多有万多人次。李刚说。速度为什么必须人一组检测？不少前往核酸采集点的市民都会疑惑为什么要人组，共用个试管捆绑检测？如果检测出阳性怎么办？根据年月日国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制医疗救治组颁布的新冠病毒核酸合混采检测技术规范要求，进行合混采检测，目的是进一步提升核酸检测能力和效率。如果检测结果为阴性，代表混检的个人都是安全的如果检测结果为阳性，相关部门就立即对该混采管的个受检者暂时单独隔离，并重新采集单管拭子进行复核，再确定这当中到底哪一个是阳性。采用合混采检测模式，就是为了确保能够短时间内完成全员核酸检测工作，李刚说这是目前最快速高效的检测方式，能够最大限度地降低疫情输入和本地扩散风险。责编黄莎杨晓娜分享让更多人看到
