北京调整进出京措施，启用个周边检测点
2021-11-18 11:01:20
新华社北京月日电记者赵琬微记者日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，北京日调整了进出京管理措施，关于小时内核酸检测阴性证明的起始时间，以检测报告中报告日期为准。同时，未持有核酸证明的人员可在周边检测点采样后进京等待结果。据了解，月日零时起，北京调整了进出京管理措施，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码。截至日时，累计检查进京车辆万辆，人员万人。其中，绝大多数群众都提前进行了核酸检测，名未持有小时内核酸阴性证明的群众，均已引导至临京服务区核酸检测点。目前，北京启用了周边条进京高速服务区的核酸检测点，为有需要的进京人员提供检测。在完成核酸采样后，被检测人员不必等待检测结果，可在填写进返京人员承诺书并如实登记本人信息后，经检查站查验后进京。发布会上，北京市相关部门还提出要严格酒店与文娱场所防控管理，首都功能核心区酒店非必要不承办会议培训，演出场所娱乐场所互联网上网服务场所等文娱场所按限流开放。新华社北京月日电记者侠克北京市疾控中心日通报，截至年月日，北京市昌平区天通苑北街道天通北苑第二社区近天内无新增本地聚集性疫情发生，按照北京市新冠肺炎疫情风险分级标准，自年月日起，将昌平区天通苑北街道天通北苑第二社区由中风险地区调为低风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区个，为海淀区西三旗街道富力桃园区。全市其他地区均为低风险地区。
