黑河本轮疫情快速发展势头基本得到遏制
2021-11-09 11:25:25
新华社哈尔滨月日电记者陈聪管建涛记者日从国务院联防联控机制综合组黑龙江工作组了解到，黑河本轮疫情发展的趋势明显放缓，疫情快速发展势头基本得到遏制。月日至时，黑龙江省新增本土新冠肺炎确诊病例例，均在黑河市爱辉区。国务院联防联控机制综合组黑龙江工作组流调溯源组组长中国疾控中心实验室管理处副处长张必科说，近日黑河疫情病例增速呈现放缓趋势，疫情的源头尚在追溯中。张必科说，随着确诊病例流调工作持续开展爱辉区完成多轮全员核酸检测应隔尽隔逐步实现社区提级管控措施快速落实等，未来发生社区规模性疫情扩散和外溢可能性较低。据了解，国务院联防联控机制综合组黑龙江工作组已提出要求，当地要进一步落实落细精准防控要求，加强确诊病例同吃同住同劳动同楼栋同时空人员排查，切实做到应隔尽隔，落实社区综合防控措施，坚决遏制疫情反弹甚至翘尾。当地疫情防控指挥部已通知，黑河市爱辉区居民无特殊情况不得出门。与此同时，进一步加强五同人员排查，及时转运隔离人员。目前，集中隔离人员共有多人，其中从黑河市转出多人。张必科同时指出，在此前未发现确诊病例的个别农村地区城市小区近日出现了新增病例，个别工地驾校等也出现新增病例，不排除今后新增病例数出现波动的可能。
