辽宁一男子将阴性核酸检测报告改成阳性！行拘
2021-08-10 16:25:10
人民网沈阳月日电月日上午，丹东市公安局振兴区临江派出所接到辖区某医院报警称有人伪造核酸检测阳性报告并在网络上散布。丹东市振兴公安分局立即组织警力展开调查，通过传播该核酸检测报告单的微信群顺藤摸瓜，最终锁定违法嫌疑人男子吴某，并于当天下午时，在吴某家中将其抓获。经审讯，吴某交代了其伪造核酸检测报告的经过。此前，吴某与女友一道在省内旅游，月日返回丹东，两人按规定到振兴区医院做核酸检测，报告结果为阴性。接着他们在医院排队等待注射新冠肺炎疫苗，期间，为了吓唬一下旅游同伴及博公众眼球，吴某心中产生了一个想法，打算将检测结果从阴性改成阳性。随后，他便用女友手机中的图软件将报告篡改，并发到了三个不同的微信群中。其中，一个群有人看到后，立即提醒吴某不要拿这种事情来开玩笑，如果是造谣的话最好赶紧撤回删除。于是，吴某将其中两个群的消息及时撤回，没有造成太大影响。而第三个群内的消息过了撤销时效，吴某便没有再多关注，也没有及时辟谣，放任了虚假消息传播。最终，吴某对其违法事实供认不讳，并意识到事情的严重性，主动认错。目前，公安机关依法对吴某采取拘留日，罚款元的行政处罚。责编王斯文那其灼分享让更多人看到
