成都成华区紧急启动较大规模核酸检测已完成采样万份
2021-11-09 10:31:09
人民网成都月日电王波据成都市人民政府新闻办公室日召开的疫情防控工作新闻发布会消息，月日晚上，成都成华区紧急启动全区三环路以内所有街道较大规模核酸检测，截至今天早上点半，已完成采样万份，万份结果为阴性，其余结果待出。成都市成华区人民政府区长袁顺明在会上介绍，月日时，接到协查通报后，成华区第一时间激活疫情防控应急机制，迅速开展流调溯源核酸检测等应急处置工作，对华府沙河小区理工东苑西区两个封控区及周边管控区进行了全员核酸检测。同时，通过流调溯源大数据协查等手段分析后，对两个封控区域所在的万年场二仙桥街道包括成都理工大学实施了全员核酸检测，并对相关重点行业领域人群开展了不少于的抽检。截至月日时，全区共完成核酸采样万人次，累计报告确诊病例例无症状感染者例，暂未发现传播链以外的病例。袁顺明说，过去一周，成华区阳性病例不断增加，这轮疫情传播力强波及范围广，为了进一步排查潜在的感染者，切实保障市民群众的生命健康安全，月日时，在全市统筹调度和兄弟区市县的鼎力援助下，成华区集结医护人员人，发动上万名社区工作人员和志愿者，设置采样点个，紧急启动全区三环路以内所有街道较大规模核酸检测双桥子猛追湾二仙桥府青路万年场双水碾跳蹬河保和青龙街道全域及龙潭街道部分社区。截至今天早上点半，已完成采样万份，万份结果为阴性，其余结果待出。袁顺明表示，力争小时内，完成上述区域约万人核酸采样检测任务。责编罗昱高红霞分享让更多人看到
