中国速度，硬核科技小时建成！全国最高日通量核酸检测实验室落地广州番禺
2021-06-05 17:48:20
月日，经连夜建设，仅用小时建成的万单管日通量华大火眼实验室，落地广州番禺，是全国最高日检测通量的单体实验室。若采用混混采技术，每日最高可检测万人份核酸样本。中国速度，硬核科技，全面助力广州抗疫！广州火眼是目前全国最高日通量的核酸检测实验室个气膜舱搭建而成的广州火眼，每日最高可检测万人份的核酸样本。实验室由个气膜舱组成，搭载高通量自动化病毒核酸提取仪等多种黑科技的广州火眼，采取轮班制，昼夜不停进行检测，保证检测高效精准，守卫人民生命健康。此次落地广州的火眼实验室，是全球抗疫的老兵，也是中国海外抗疫的科技名片。迄今已有余个国家和地区的余座火眼实验室已启动或在建设中。截至年末，火眼实验室在武汉深圳北京石家庄哈尔滨等国内多个主要城市落地，同时在阿联酋文莱塞尔维亚沙特菲律宾加蓬哈萨克斯坦等多个国家和地区，合作建设和运营火眼实验室。此次的广州火眼是诞生于抗疫过程中的整体解决方案，气膜火眼以阻燃耐磨稳定性高的材料作为建筑主材，通过双层气膜形成气拱结构提供负压环境，达到符合级实验室的要求。同时具有高体积压缩比，可以折叠拆卸，打包后可以通过货机空运，可实现灵活选址快速运输快速布局快速建设快速启用。
