从万到万福建莆田核酸检测大提速的背后
2021-09-20 08:42:20
原标题新华全媒从万到万福建莆田核酸检测大提速的背后新华社福州月日电题从万到万福建莆田核酸检测大提速的背后突如其来的新一轮新冠肺炎疫情在福建莆田首先出现，防疫能力迎来大考，核酸及时采集转运检测反馈等能力对于精准防控至关重要。连日来，通过各方强力驰援信息化平台提速增效等手段，莆田仅用了不到天时间，日均核酸检测能力就从万人次增长到万人次以上。莆田市政府秘书长吴宗兴说，疫情发生之初，莆田日均核酸采集检测能力仅有万人次左右，而全市多万人要进行全员多轮核酸检测，仙游县枫亭镇等重点风险地区每日要完成轮核酸检测。时间紧任务重，这是一场严峻的考验。面对疫情，来自全省各地的医务人员奔赴一线。福州市名核酸采样人员厦门市名核酸采样人员漳州市名核酸采样人员连日来，各地医疗队伍纷纷从全省驰援莆田。而各地驰援的多个方舱实验室也先后投入使用，莆田全员核酸检测提速。日上午，在位于仙游县体育中心的方舱核酸检测点，已有七个方舱实验室投入使用，工作人员正加紧对来自高风险区枫亭镇的万人次采集样本进行检测。实验室小时不停歇，单日核酸检测量可达万人次，小时即可出报告，实现当天采样当天检测当天报告。现场负责人徐元杰说，实验室能完成一站式核酸检测，大大提高检测效率，有效应对大规模人群的核酸检测需要。除了方舱实验室等硬核力量驰援之外，莆田还向大数据要抗疫生产力。日晚上点左右，莆田市抗疫前线指挥部里灯火通明，莆田市政府党组成员抗疫前线指挥部调度负责人祝海辉正紧盯着一块大屏幕。疫情发生后，我们迅速上线了核酸检测信息系统，打造了抗疫的数据指挥大脑。记者看到，在信息系统上，每个采集点的实时采样人数多少样本需要运输检测机构的检测能力是否饱和等一目了然。此前，因为没有信息化录入系统，莆田核酸检测初期采取人工录入方式，导致采集运送检测等各环节衔接不畅，从采集完到检测出结果甚至要八九个小时。不少核酸采集点在乡村，采集的样本要先到乡镇里汇总再集中送检，环节多效率慢，常常出现样本等车的情况。祝海辉说，现在通过大数据分析，每天样本采集的峰值是点到点。我们便提前安排车辆，更精准地保障运输，让车等样本，随后就近运转到有富余能力的检测机构里。信息化平台让采集送检检测等各环节无缝对接，成为防控疫情的得力助手。祝海辉说。据统计，现在完成一个样本采集工作仅需秒到秒，较手工模式速度提高了倍到倍。同时，所有试管记录直接存储在检测系统中，核对效率提升倍以上。开展核酸筛查，是及时发现病毒感染者最行之有效的措施，是抗疫的重要防线。莆田市市长林旭阳说，核酸检测大提速，增强了我们的抗疫信心。数据显示，自月日至月日时，莆田市完成核酸采样人份，完成检测份。记者董建国责编温璐吴楠分享让更多人看到
