疾控专家建议接种疫苗小时后再进行核酸检测
2021-08-08 09:38:08
当前，长沙市民正积极接种新冠病毒疫苗和参加核酸检测。长沙市疾控中心在对新冠肺炎疑似病例的核酸检测排查中发现接种新冠疫苗小时内进行核酸检测可能检出假阳性结果。对此，该中心相关专家接受记者采访时建议，请市民在接种新冠疫苗小时后再进行核酸检测。长沙市疾控中心中心实验室主任主任技师张如胜分析，核酸检测假阳性结果有以下原因一是新冠病毒灭活疫苗经过灭活等制备工艺处理后，病毒已经失去感染性和致病性，但仍保留了相对完整的病毒核酸片段二是接种过程中，在开启疫苗瓶抽取疫苗液注射器排气等过程中，疫苗中的核酸片段不致病，但核酸检测结果会显示阳性可能会以液体或气溶胶的形式，附着于接种场所的接种台墙壁门把手接种人员和接种对象衣物等物体表面三是目前使用的新冠病毒实时荧光核酸检测技术灵敏度极高，如果在核酸片段未降解前进行采样，有可能检出假阳性结果。为减少因新冠疫苗接种导致的假阳性结果对疫情防控秩序的干扰，张如胜提醒，新冠疫苗接种场所工作人员和受种者这两类重点人群，如需进行核酸检测，请在做好全身清洁如洗头洗澡清洁口鼻的基础上，离开接种场所至少小时后方可采样，建议采集口咽拭子标本。紧急情况下，市民如需进行核酸检测，请主动告知近期新冠疫苗接种信息，避免造成不必要的影响。张如胜同时提醒市民，在前往接种新冠疫苗时，要正确佩戴口罩，减少陪同人员的数量。记者余蓉通讯员陈典责编罗帅彭应兵分享让更多人看到
