福建统筹各方力量加强疫情防控扩大核酸检测范围
2021-09-14 17:11:14
人民网莆田月日电林盈吕春荣魏鹏飞月日以来，福建省莆田泉州厦门先后发生新冠肺炎本土病例。截至月日时，福建省累计报告本土阳性感染者例，其中确诊病例例莆田市例泉州市例厦门市例，无症状感染者例均在莆田市。月日下午，福建召开新闻发布会介绍疫情防控最新情况。本轮疫情发生以来，福建当地全力以赴救治患者，成立救治专家组，确诊患者无症状感染者均已转至定点医院救治，目前全体患者病情稳定，无重症患者。会上介绍，党中央国务院密切关注福建省疫情处置工作，国务院联防联控机制分别于月日月日派出工作组抵达福建省莆田泉州厦门指导疫情防控工作。福建省委省政府高度重视疫情防控工作。连日来，福建省委书记尹力省长王宁召开有关会议研究部署该省疫情防控工作，赴现场指挥处置有关情况和帮助解决困难问题。强化疫情防控指挥体系，加强指挥调度，落实联防联控群防群控，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，强调责任担当，坚持防控工作快严实，全力推动疫情防控各项工作全面展开。从月日至月日，先后从全省各地抽调疾控专家流调人员核酸检测应急采样队医疗队等多人和辆移动核酸检测车国家紧急医学救援队应急车调派省属和厦门移动方舱核酸检测实验室支援莆田疫情防控工作。会上通报，莆田泉州厦门三地及时追踪本次疫情密切接触者次密接者，均已落实集中隔离措施。截至目前，已设置集中隔离点隔离酒店个，隔离房间万间。各地加强隔离点房屋消防等安全管理，强化消杀，确保隔离点安全和不发生第二次传播。根据流调结果，截至月日时，三地共划定个中风险地区，个高风险地区。交通部门按照相关要求加强中高风险地区的交通管制。中高风险地区人员原则上非必要不出行。针对当前疫情形势，在福建省委省政府的统一领导下，在国务院联防联控机制工作组的指导下，福建省直相关部门通力合作抓好疫情防控工作，主要采取了以下措施一是精准开展流调溯源工作，充分发挥公安公卫工信部门协同作用，利用大数据手段，研判病例行动轨迹，配合传统的面对面流调方式，快速精准判定密切接触者和次密切接触者，并落实追踪管控。二是全力抓好核酸检测工作，扩大核酸检测范围，各类重点人群应检尽检，对适时抽检对象加密核酸检测频次，全面排查可能被感染者，确保不漏一人。三是全力做好患者救治工作，继续加强救治工作，对确诊患者实行一人一案，采取药物抗病毒中医中药等多种治疗方式，及时更新优化救治方案，全力救治病例。四是加强风险区域管理，严格落实风险区域的防控有关措施。加强对重点人员的心理疏导及健康服务，努力作好风险区域内的居村民的服务和生活物质保障工作。中高风险区的学校暂停线下教学，调整为线上教学暂时关闭与顾客近距离接触的公共场所经营单位暂停聚餐集会广场舞等聚集性活动坚持红事缓办白事简办宴会不办。五是切实加强防控疫情外溢防范工作，通过福建省大数据平台，及时将高中风险出行人员信息推送给相关省市。坚决阻断可能向兄弟省市区传播的风险。六是做好应急处置各项准备，细化完善疫情防控应急预案，充分做好医疗物资隔离场所核酸检测流调队伍医疗床位和转运安排等应急准备，加强培训和演练，提高实战能力。加强生活物资和医用物资的统筹调度，细化对封控区隔离酒店等重点区域粮油肉类蔬菜及副食品等生活物资保障方案，加强物资配送，严厉打击哄抬物价等不法行为。七是统筹各方力量做好疫情防控，充分发挥党员和广大公安民警街道乡镇干部卫生防疫工作者社区网格员志愿者组成专班，小时值守管理，严格限制人员流动，精准细致筛查防控。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
