月日起南京启动第六轮部分区域核酸检测
2021-08-08 11:05:08
原标题我市启动第六轮部分区域核酸检测相关情况介绍南京市启动第六轮部分区域核酸检测工作，现将相关问题解答如下问为什么要开展多轮规模性核酸筛查？答发生疫情后，在传染扩散风险情况不明时，进行大规模人群的核酸筛查，可以迅速发现潜在感染者，快速锁定风险区域和人群，及时采取针对性管控措施，来阻断病毒的传播，最大程度避免普通人群接触病毒的机会。之所以需要开展多轮，主要是两个因素，一是潜伏期，病毒增殖需要时间，如果采样时病毒浓度较低，达不到检测最低限值，就可能无法检出二是间隙排毒现象，在采样的时间点，采集的样本中如果没有足够浓度的病毒，也会造成漏检。当潜伏期和间隙排毒两个因素，叠加到庞大基数的人群上时，少数几轮核酸筛查往往就不能找出全部感染者，为了尽早发现感染人群，更精准地实施防控，就需要及时开展多轮规模性核酸筛查。问第六轮部分区域核酸检测的范围是怎么确定的？答目前南京市已经开展了五轮核酸检测，前三轮为全员核酸检测，第四五轮为部分区域核酸检测，市防疫指挥部按照更加精准分类更加突出重点更加提升效率更加保证质量的原则，开展第六轮部分区域核酸检测工作。专家组根据前五轮检测结果和每一例阳性病例的流调溯源情况，综合分析阳性病例的时间空间分布溯源代际关系活动轨迹区域等流行病学情况，确定了本轮核酸检测的区域范围。问第六轮部分区域核酸检测具体是什么范围？答以下个街道镇为本轮核酸检测的区域江宁区禄口街道湖熟街道秣陵街道横溪街道东山街道麒麟街道淳化街道江宁街道溧水区永阳街道白马镇玄武区孝陵卫街道秦淮区夫子庙街道建邺区双闸街道江心洲街道兴隆街道鼓楼区下关街道挹江门街道热河南路街道雨花台区铁心桥街道赛虹桥街道雨花街道。各区可根据阳性病例溯源流调最新情况，适当调整扩大检测范围。栖霞区浦口区六合区高淳区江北新区不在本轮核酸检测范围。问第六轮部分区域核酸检测的时间地点安排是？答采样开始时间玄武区秦淮区建邺区鼓楼区雨花台区江宁区溧水区月日采样结束时间江宁区月日，其他区月日前具体时间由各区确定并公布。采样地点详见各区公告。问排队做核酸检测，个人如何做好防护？答采样点排队，一定要保持安全距离，全程戴好口罩，不要与人交谈，咳嗽时用纸巾或手肘遮挡，避免飞沫传播风险，配合现场工作人员的指导有序进行采样。采集完后，立即洗手或用免洗手消毒剂擦拭双手，戴上备用口罩。将废弃口罩投入指定医用垃圾桶。立即离开，不要在采集地点周围吐痰。责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
