党建引领聚合力核酸检测一线显担当
2021-08-09 10:24:09
人民网长沙月日电疫情当前，长沙市雨花区东塘街道着力发挥区域化党建在城市基层治理中的引领引擎作用，高效整合辖区机关单位学校医院企业等资源，聚起一股劲拧成一股绳，做实区域化党建工作，以高质量党建凝聚强大合力，扎实做好辖区重点人群的核酸检测工作。作为东塘街道芙蓉南路社区驻区单位，湖南省职业病防治院在做好本院疫情防控工作的同时，主动担当起了东塘街道芙蓉南路社区集中核酸检测的应急支援任务。面对新冠核酸筛查的任务，医院联合街道社区迅速召开动员会，全面部署。在医院党支部的号召下，全体医务人员积极踊跃报名，仅用半天时间，就快速筹建了一支近人核酸采样应急队伍。医院对采样人员进行精心挑选，统一培训，应急采样队分为个采样组，由经验丰富能力突出的门诊部主任护士长带队，积极应战，自觉全身心地投入到这场无硝烟的战斗之中。居民已经在排队，我们必须迅速开工！早上七点半，采样人员便迅速穿上防护服，走上采样台，与街道社区工作人员密切配合，开始有序采集咽拭子。烈日之下，月日时，芙蓉南路社区核酸采样点累计完成采样约人。在核酸检测工作中，医务人员社区工作者公安民警党员志愿者以及广大人民群众一起，与病毒赛跑，共同构筑城市疫情防控安全网。黄嘉楠责编李淑静彭应兵分享让更多人看到
