日时起宁夏中宁县开展首轮大规模核酸检测
2021-10-27 17:39:27
人民网银川月日电梁宏鑫今天下午，人民网宁夏频道从中宁县应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部获悉，月日时对中宁县城乡人员含常住人口流动人口开展核酸检测。公告全文如下为保障全县人民生命安全和身体健康，根据区市关于疫情防控工作有关要求，中宁县应对新冠肺炎疫情工作指挥部研究决定，自年月日星期四时起，对中宁县城乡人员含常住人口流动人口开展核酸检测。现将有关事项公告如下一为配合开展核酸检测，防止可能发生的交叉感染，全县范围内党政机关企事业单位社区村酒店饭店等场所人员要加强管理，核酸检测期间，非必要不外出。二请广大居民主动服从工作人员组织安排，按照所在乡镇社区村的通知指引，分时段有序到达指定地点，登记基本信息完毕后，进入采样区进行采样采样区设置警戒线，未登记信息人员不得进入采样区域。三为快速高效检测，请广大居民提前下载我的宁夏，并完善个人及家庭人员信息，检测时携带手机，主动出示我的宁夏健康码，亮码检测。没有手机或手机未能下载安装我的宁夏的人员，登记时请携带户口本和居民身份证岁以下无身份证携带户口本。四核酸采样期间，请广大居民主动做好个人防护，全程规范佩戴口罩，有序排队，保持一米以上间距，不扎堆不聚集，注意防寒保暖。五请广大居民主动参加核酸检测，做到应检尽检。未参加核酸检测造成不良后果的，将严肃追究法律责任。六指挥部已安排相关部门和企业做好了各类生活物资储备，供应充足，物流畅通，物价平稳，请广大居民科学理性储备生活物资。对囤积居奇哄抬物价的企业商贩，有关部门将予以严厉打击。七封管控区域的居民不参与此次核酸检测。八希望广大居民不信谣不传谣。对恶意造谣者，公安机关将依法严肃处理。齐心抗疫，你我同行。短时间的不便，将换取全县疫情防控工作的有利局面，对助力打赢全县疫情防控攻坚战具有重要意义。感谢广大居民对疫情防控工作的大力支持配合。责编梁宏鑫宽容分享让更多人看到
