额济纳旗提升核酸检测质效保障清零一号专项行动落实到位
2021-11-04 08:24:04
目前，额济纳旗疫情防控已经进入了攻坚清零阶段。月日，记者从额济纳旗疫情防控指挥部核酸采样组了解到，额济纳旗着力提升核酸检测质效，保障疫情防控清零一号专项行动落实到位。阿拉善盟卫生健康委党组书记主任黄永明介绍，清零一号专项行动启动以后，核酸检测组迅速行动，开展了三轮全员核酸检测和一次重点人群核酸检测，目的是尽快尽早筛查出可能存在的阳性感染者，找到传染源，管控传染源，切断传播途径，为打赢疫情防控阻击战奠定良好基础。同时，梳理了前六轮核酸检测中存在的短板和问题，着力提升核酸检测质效，优化采样送样检验报告四个环节工作流程，确保在规定时间内完成核酸检测工作。白春钢是额济纳旗东风镇中心卫生院院长，月日上午，他们配合完成重点人群的核酸检测采样工作。上午采样人左右，为了配合清零行动，尽快尽早完成重点人群的核酸采样，我们名医护人员两人一组，去不同地点同时开展核酸采样，并根据采样点人数多少，及时调整配备医务人员。因为采样的重点人群工作时间不一样，我们选择他们在宾馆的时间采样，有外出工作的，我会电话跟踪他们，确保不漏一人。白春钢说，完成我们个酒店的人员采样后，再听候统一安排，哪里需要我们，再去哪里采。在额济纳旗人民医院旁的内蒙古检测实验室，海岩正在加急检测送来的重点人群核酸样本。海岩是自治区综合疾病预防控制中心传染病预防控制科副科长，也是额济纳旗核酸样本检测员。海岩说月日以来，我们加班加点，样本随时来随时检测，力争用最短时间把结果报告核酸检测组。目前，实验室台核酸检测仪中两台负责清零行动以来的重点人群核酸采样检测，台用于复核样本检测确诊病例样本检测。一旦混检检出阳性样本，我们应急小分队第一时间进行单个采样，送到实验室立即复核，这样能保障第一时间出报告，有利于迅速控制传染源。见习记者王坤记者王磊责编刘泽张雪冬分享让更多人看到
