逾万人次保障厦门思明两街道全员核酸检测
2021-07-31 23:47:31
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日，在厦门市疫情防控情况新闻发布会上，厦门市思明区副区长许霖介绍，自启动辖区内两街道全员核酸检测以来，共投入逾万人次保障了首轮全员核酸检测顺利快速完成。日，厦门突发新冠肺炎疫情。当日，该市迅速启动思明区筼筜街道莲前街道及厦门机场全员核酸检测。其中，经过一天的紧张工作，截至日时，上述街道已共采样万份，已出检测结果万人，均为阴性。据介绍，针对辖区内两街道社区人员较多，思明区将设置的个采样点提高到个采样点。同时，此次共投入社区工作者志愿者人医护人员人次机关工作人员人以及公安协警余人，交警人次，转运消杀等保障人员人，共计人次。此外，在社区服务和后勤保障方面，针对列为中风险地区的源泉山庄小区，思明区着力做好多方面工作。一是做好居家生活物品保障，小区物业党员志愿者帮助居民将外卖生活用品等送到家门口。二是耐心细致为居民答疑解惑。三是严格控制人员流动，做好居家隔离，一天次的体温报告物业，并由物业汇总给街道和社区。四是充分考虑到老人们的需要，党员志愿者为他们购药取药等，做好温馨服务。发布会上，厦门市副市长廖华生表示，启动三级应急响应后，厦门市应对新冠肺炎灾情工作指挥部各项工作统筹兼顾整体推进，党政机关干部全员取消休息在岗工作。目前，物资保障到位市场供应充足，社会大局和谐稳定，市民生活正常有序。廖华生还赞扬了厦门人的良好表现。他说，在此次两街道一机场全员核酸采样过程中，多名医务人员街道社区工作者志愿者和机关干部等，发扬伟大抗疫精神，不辞辛劳夜以继日完成核酸采样检测任务。广大市民群众则理解支持配合，起早摸黑，有序排队，体现了市民的文明素养和社会的和谐温馨，充分彰显了全市人民热爱厦门以厦门为荣为厦门骄傲的情感和情怀。责编吴舟钟巧花分享让更多人看到
