这里见证中国国门最前线战疫历程
2021-06-04 14:27:34
新华社上海月日电记者吴宇一年前，在有中国国门战疫风暴眼之称的上海浦东国际机场，两排由集装箱搭建的白色简易房建立起来。经过候机楼，这两排贴有中国海关中英文标识的房子并不起眼。这就是对入境旅客进行核酸采样的海关方舱。这两处在外防输入背景下诞生的海关方舱，平均每天都要对名左右入境人员进行核酸采样，一年来采样总数已近万人次。这里既是中国国门防范新冠肺炎疫情输入的最前线，保卫上海家门安全的战斗堡垒，也是入境人员接受并体验中国防疫管理的第一站。这里，既严格细致又不乏温度。丁艳是浦东国际机场海关的一名副科长。去年月中旬，她报名支援核酸采样一线。其后的两个多月，随着疫情防控形势与政策不断变化调整，她与采样组战友经历了次搬迁。室内与室外宾馆与食堂大巴与帐篷都曾是采样战场。而随着方舱方案付诸实施，采样工作终于有了稳固的堡垒。据浦东国际机场海关旅检处副处长张奕介绍，在空港口岸建设方舱，是在海关总署统一部署下，上海海关的一项创新性战疫举措。在上海机场集团有限公司大力支持下，经过不断完善，目前浦东国际机场海关方舱总计拥有个标准采样工位，设计工作量可达每天人次。记者通过监控屏幕了解到，方舱内的采样工位有米见方，支持同时开展鼻咽拭子和血液样本采集。当入境人员排队进入，全副武装的采样人员一对一迎战，并在每次采样后进行场所消毒。在采样人员身后的墙壁上，开有个风口，可通过单向的强大气流将方舱里的空气吹向室外。得益于科学合理的设计，迄今为止，方舱采样工作人员零感染。张炜去年月下旬调任上海浦东国际机场海关副关长，担任上海海关空港口岸疫情防控工作指挥部采样组组长，是国门战疫的亲历者。他告诉记者，采样初期，不同工作人员采样手法存在较大差异，效果很难评估。有人综合采样质量比较高，经过总结提炼其经验并与地方医院深入交流，同时考虑进境被采样人员切身感受，一套标准化采样法自去年月开始在浦东机场海关方舱推广。我们发现，只有坚持标准化操作，才能保证采样的数量及后续的检测质量。如同在机场口岸开创性建设集约高效的方舱一样，这套在实战中摸索出来的标准化采样手法，也是人们面对复杂多变的新冠病毒，不断深化优化相关科学认识和有效应对的成果与见证。张炜说。来自上海市卫生健康委员会的数据显示，截至月日，上海口岸累计报告境外输入性新冠肺炎确诊病例例。海关方舱作为国门第一线的战斗堡垒，通过精准防控科技助力，真正抓住了防疫重点，为后续联防联控工作顺利开展创造了条件。从去年月中旬起，浦东机场入境人员核酸采样工作，开始在上海海关指导下交由地方卫生机构承担，每月都有名左右来自上海各区的医护人员驰援采样一线，总数已超过人次。来自徐汇区大华医院骨科的刘梅华就是其中一员，她去年和今年两次驰援机场，先后负责名和名护士的工作安排和生活管理。当采样对象不愿配合或提出质疑时，我们就会耐心解释，这样对你，正是为了保护你和家人的生命健康，也是为了守好国门第一道关。这时，海关的朋友也会站出来帮助疏导，让入境人员感受到疫情管理的人情和温度。在方舱，地方医护人员与海关工作人员都是联防联控机制中的一环，更是在一个战壕里奋斗的战友。刘梅华说。
