成都市二医院发布核酸检测流程攻略
2021-07-29 19:52:29
原标题在哪开单采样？成都市二医院发布核酸检测流程攻略需要做核酸检测，都有哪些流程？在哪开单？在哪采样？为做好核酸检测应检尽检及愿检尽检工作，方便市民尽快完成核酸检测，成都市第二人民医院梳理了该院新冠核酸检测流程。检测人群及形式来院的密切接触者入境人员发热门诊患者采取新型冠状病毒核酸检测单检形式进行筛查根据疫情防控的需要，要求新入院患者采取单检形式进行筛查新入院患者陪护人员其他低风险人群可采取新型冠状病毒核酸检测混检形式或者单检两种方式进行检测。开具检测单来院的密切接触者入境人员发热门诊患者请在发热门诊开具核酸检测单。新入院患者可由收治入院医生开具检测单或通过医院微信公众服务号支付宝生活号门诊大厅自助机上自行开具。新入院患者陪护人员其他低风险人群若采用单检，可通过微信成都市第二人民医院服务号，支付宝成都市第二人民医院生活号，门诊大厅自助机上自行开具，也可经医生评估后在庆云院区急诊科诊室龙潭院区急诊科分诊台进行检查单开单。新入院患者陪护人员其他低风险人群若采用混检，请在庆云院区急诊科诊室龙潭院区急诊科分诊台进行检查单开单。采样地点来院的密切接触者入境人员发热门诊患者在发热门诊完成核酸采样。庆云院区新入院患者在门诊大厅室完成核酸采样龙潭院区新入患者在门诊大厅二楼检测中心完成核酸采样。检测人员可于在庆云院区号楼核酸采样室龙潭院区二楼区检验科核酸采样室完成采样。对于新型冠状病毒核酸检测混检的人群，实行提前预约集中采样。请于开单次日在庆云院区号楼核酸采样室龙潭院区二楼区检验科核酸采样室完成采样。检查报告领取时间应检尽检人群小时内出报告愿检尽检人群小时内出报告。检查报告领取方式自助机打印自助打印设备可以自助打印核酸检测报告。手机端推送可通过微信小程序成都市第二人民医院互联网医院查看报告进行查看也可通过成都市第二人民医院服务号门诊服务看报告进行查看。封面新闻记者周家夷责编李强强章华维分享让更多人看到
