南京溧水开发区为企业员工提供核酸检测上门服务
2021-07-22 19:08:22
溧水开发区在园区企业内设立核酸检测点，方便企业员工做核酸采样。李四摄太快了，整个过程就几分钟，不用去人挤人，为我们企业职工解决了后顾之忧。南京溧水开发区某企业员工说道。月日下午，在南京溧水开发区某企业，员工分批次陆续接受核酸采样，整个过程快速有序。据了解，根据疫情防控工作需要，溧水区新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部决定于月日下午起在全区范围内开展全员核酸检测。为方便企业员工接受新冠病毒核酸检测，降低企业员工的流动，避免人员聚集，溧水开发区主动对接医院和相关部门单位，为辖区内企业提供上门服务，帮助企业员工进行核酸检测取样。除了在家大型企业设立集中检测点，溧水开发区同时面对中小型企业还增设了民众体检中心游府西街小学柘塘中学家集中检测点，开展点对点上门服务。非常感谢开发区对我们企业的支持，快速有效地帮企业做好核酸检测，接送我们的车一个来回还没来呢，我们所有员工的核酸检测已经结束了。在园区含羞草生产一部经理俞海康的带领下，名员工快速地完成了所有核酸检测工作。据悉，从昨天下午开始，溧水开发区共设立个社区检测点，主要以当地居民为主，企业员工面临很大的压力。对此，溧水开发区主动担当作为，设立企业集中检测点，提供上门核酸检测服务，一方面解决了企业员工核酸检测问题，提高检测效率及安全，另一方面帮助企业做好全面彻底的防疫排查，确保全区核酸检测工作平稳有序完成。我们组织了多名志愿者为有名员工以上的家大型企业和中小企业点对点集中性地提供专项服务，为国家级开发区创建提供坚实的安全保障。溧水开发区经发局副局长张琦说。截至目前，溧水开发区所有企业近万名员工已完成核酸检测工作。陶红张进责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
