离开南京需持小时内核酸检测阴性证明
2021-07-22 08:37:22
原标题离开南京需持小时内核酸检测阴性证明昨日，南京市人民政府召开新闻发布会，倡导广大市民非必要不离开南京，如确需离开，应携带小时内核酸检测阴性证明备查。日，江苏南京市举行新闻发布会，通报禄口国际机场新冠肺炎疫情防控最新情况。南京市政府副市长胡万进介绍，经复核与专家组诊断，共发现例阳性患者，目前人为确诊病例其中人为轻型，人为普通型，人为无症状感染者，还有人待进一步诊断。截至日时，已排查出阳性检测人员的密切接触者人，密接的密接人，其他人员还在进一步排查过程中。胡万进称，例阳性患者都是机场保洁人员，比较集中，源头正在进一步追查，有境外病例感染的可能性。据悉，目前已对江宁区禄口街道机场溧水区等重点区域的重点人群共万人进行了核酸采样，已出结果人份，均为阴性。日完成江宁区全区的核酸检测后，下一步南京将力争在短时间内对全市人员进行核酸检测。据悉，经南京市新冠肺炎疫情防控指挥部同意，自年月日起，南京市江宁区禄口街道谢村社区白云路社区石埝村，溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村由低风险地区调整为中风险地区。禄口街道为封控区域。目前，其他地区风险等级不变。南京市交通运输局副局长郑春发说，依据南京市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布的号通告，倡导广大市民非必要不离开南京。目前，通过南京辖区机场铁路公路客运站出行的旅客，不包括在南京中转的旅客，都需要测温凭绿色健康码进站，同时应携带小时内核酸检测阴性证明。记者张夕责编温璐李依环分享让更多人看到
