北京全市个核酸检测采样点今日在北京健康宝发布
2021-10-27 17:16:27
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。北京市卫生健康委副主任新闻发言人李昂介绍，近期，北京连续报告多例京外关联本地病例疫情防控压力持续增大，各医疗机构核酸检测量激增。为满足市民现实需求，北京市快速行动多措并举，不断优化核酸检测服务。一是提升核酸检测采样能力。根据近期疫情形势，全市各级各类医疗机构迅速充实核酸采样队伍及后备力量，目前全市采样人员达万余人，持证检测技术人员达万人，实现了采样队在小时内可集结到位。同时，各医疗机构通过线上线下技术培训，持续加强新冠病毒核酸采样人员和检测人员能力。全市检测机构由去年底的家增至目前的家，样本日单检测能力从万份提升至万份。二是优化核酸检测服务。各检测机构科学调整服务时间和值守人员，增加核酸检测号源。目前，全市已确定家可提供小时愿检尽检服务核酸检测机构，保证了每个区不少于家为提升检测效率，明确发热门诊至小时重点人群小时以内其他人群小时以内出具核酸检测结果，核酸检测数据第一时间上传北京健康宝。三是做好服务信息发布。为方便市民查询和就近选择核酸检测服务，市卫生健康委对全市提供核酸检测采样服务的个采样点和小时愿检尽检服务核酸检测机构信息进行汇总，明确了地址服务电话预约方式服务时间等，已于月日在北京健康宝发布。同时，将与高德百度腾讯合作，在高德百度腾讯地图上对检测采样点和检测机构地理位置和相关信息进行标记，形成检测电子地图。各区和各检测机构同步做好服务信息汇总公示，以便市民查询。因核酸采样点根据区域检测人员情况实施动态调整，请市民朋友通过电话或网络提前咨询，预约前往。四是强化质量管理。组织市医学检验质控中心制定完善核酸检测质量控制标准和生物安全管理规范卫生健康部门通过检查指导和派驻监督员等方式，加强对核酸检测机构的监督管理，重点对第三方和承担高风险人员检测任务检测机构的检查指导，确保质量安全。下一步，卫生健康部门将继续加强对核酸检测机构的监督管理，积极回应社会关切，解决百姓诉求，优化服务质量，提升核酸检测能力，为广大市民提供便捷高效安全的核酸检测服务。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
