全国一体化政务服务平台初步建成
2021-06-03 10:41:03
新华社北京电吴满宇郝菁随着政务服务网上办掌上办一次办一网通办跨省通办的不断深入，企业和群众切实感受到了办事儿的便利。多位专家学者认为，作为全国政务服务的公共入口公共通道和公共支撑，国家政务服务平台简称国家平台上线运行两年以来，总枢纽作用日益突出，推动形成全国政务服务一张网和互联网政务服务全国一盘棋，也标志着全国一体化政务服务平台简称全国一体化平台初步建成。全国一体化平台成为转变政府职能深化放管服改革优化营商环境推进数字政府建设的重要抓手，企业和群众获得感满意度持续提升第十二届全国政协副主席国家电子政务专家委员会主任王钦敏认为，随着国家平台的上线运行，有力推动了全国一体化政务服务系统建设，一网通办能力显著增强，在深化放管服改革优化营商环境等方面发挥了显著作用，成效超出预期。统一身份认证统一证照服务统一事项服务统一好差评等七个统一的服务体系基本建立国家和地方部门平台协同互联的服务格局初步形成一网通办的服务态势逐步显现数据多跑路群众少跑腿的服务体验持续升级，中国软件评测中心副主任吴志刚认为，全国一体化平台运行两年交出了优秀的成绩单。据了解，全国一体化平台由国家政务服务平台国务院有关部门政务服务平台和各地区政务服务平台组成，是以国家平台为枢纽，联通各地区各部门平台，面向百姓企业提供线上线下融合的一体化政务服务体系。中央党校国家行政学院教授汪玉凯认为，全国一体化平台的运行改善了政务服务整体格局，为建设人民满意的服务型政府奠定了坚实基础，中国营商环境国际排名大幅上升，互联网政务服务的大力推行功不可没。中国人民大学信息学院教授杜小勇认为，作为国家重要信息化基础设施，全国一体化平台是一个超级复杂的社会信息系统工程，要做好这件事，难度极大，两年运行表明，已找到了有效的建设道路，积累了经验，增强了信心。跨省通办数字适老核酸检测疫苗接种查询等一系列满足群众需求的服务上线，真正将平台建设成效体现在了企业群众的获得感上。腾讯云副总裁王景田说。国家平台着力实现与地区部门平台互联互通数据共享和业务协同，支撑政务服务模式创新，推动全国一体化平台向纵深发展多位接受采访的地方政务服务部门的同志提到，在疫情防控期间，通过国家平台及时获取卫健海关民航铁路等部门疫情防控相关数据，推动健康码全国互通互认，国家平台为当地疫情防控发挥了重要支撑作用。北京市政务服务管理局党组书记局长张革介绍，依托国家平台，北京市建设了政务服务窗口京津冀一网通办专区和京津冀区块链数据共享平台，打通京津冀电子证照系统，为京津冀雄安四地提供高效服务。河南省政务服务和大数据管理工作正处于快速发展的机遇期蓄势跃升的突破期深化改革的攻坚期，一体化政务服务平台已经成为我省数字化转型的有力抓手，河南省大数据管理局党组书记局长王继军这样评价。国家平台给予安徽政务服务创新有力支撑，推进了高频政务服务事项跨省通办长三角地区政务服务一网通办和高频电子证照互认应用，安徽省数据资源管理局党组书记局长朱诚说。党的十九届五中全会对推进政务服务标准化规范化便利化作出重要部署，全国一体化平台目标明确责任重大标准化是政务服务推进的基础，规范化是政务服务业务开展的重点，便利化是政务服务推进的目标，这为全国一体化平台建设指明了方向。中央党校国家行政学院电子政务研究中心主任国家电子政务专家委员会副主任王益民认为。下一步，围绕创新行政管理和服务方式，将进一步加快全国一体化政务服务平台建设步伐，进一步强化国家政务服务平台作为全国政务服务的总枢纽作用，推动更多政务服务事项网上办掌上办一次办，建立健全政务数据共享协调机制，推进全国一体化政务大数据体系建设，推动电子证照扩大应用领域和全国互通互认，建立健全全国一体化平台标准规范体系好差评管理体系安全保障体系和运营管理体系，不断提升政务服务标准化规范化便利化水平，为推进数字政府建设推动政府治理现代化提供强有力支撑。
