澳门基本完成全民核酸检测采样工作已出结果均为阴性
2021-08-07 10:42:07
原标题澳门基本完成全民核酸检测采样工作已出结果均为阴性澳门特区新型冠状病毒感染应变协调中心在日举行的记者会上表示，在内地支持下已基本完成全民核酸检测采样工作。截至当日时，累计采样万人，累计检测结果万人，结果均呈阴性。红码区第二轮检测共人，结果全部阴性。澳门仁伯爵综合医院医务主任戴华浩医生在会上介绍，澳门已连续天无新增本地病例报告。目前该医院隔离病房有名确诊病人，其中一家四口中的父亲已退烧，各项症状有所改善，其他位患者情况良好。戴华浩表示，目前澳门每日检测能力约万份样本，预计完成采样个小时内可完成全民核酸检测工作，各个临时检测站点将于日时关闭。戴华浩同时感谢内地派出名医护人员来澳协助进行检测工作，令检测速度明显加快。据介绍，首批援澳医护人员于日抵达，并于当天时后投入工作，使这次检测能提前提速完成。戴华浩同时表示，特区政府会详细分析这次核酸检测的结果，综合考虑各方因素，包括第一轮检测是否有阳性个案各地应对德尔塔病毒株的经验邻近地区对澳门的信心及对市民生活的影响等，再决定是否要展开第二轮全民检测。另据澳门疾病预防控制中心传染病防制暨疾病监测部协调员梁亦好介绍，与确诊女学生同团的名团友及名导游，其中人正在澳门进行医学观察，目前核酸检测结果是阴性，血清抗体表现正常。其余人分别在广东福建湖南及香港，特区政府已即时向这些地方的部门反馈相关资讯。据了解，这些人现时健康情况均良好，核酸及抗体检测均呈阴性。澳门日证实有一家口感染新冠病毒德尔塔变异株，特区政府随即自日起启动全民核酸检测计划。刘刚李寒芳责编徐前朱红霞分享让更多人看到
