北京管控区域人员就诊前已完成核酸检测小时内可不必重复检测
2021-11-01 16:41:01
人民网北京月日电董兆瑞今天下午，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会。北京市卫生健康委员会副主任李昂介绍做好发热门诊及管控区域诊疗服务，切实保障重点区域患者就诊安全相关情况。李昂表示，为坚决做好首都疫情防控工作，全力保障人民群众生命安全和身体健康，医疗救治和防院感组从严从紧做实做细各项防控措施，对发热门诊及管控区域诊疗服务进行了再部署再落实。一是加强发热门诊患者就诊服务。要求各医疗机构对发热门诊挂号就诊的患者，第一时间进行核酸检测，尽快安排相应检查。对有流行病学史的患者，在等待检查检验结果期间以及未排除新冠肺炎病毒感染之前，采取严格管理措施，实行闭环管理，限定其活动范围，督促做好自身防护，在等待检查检验结果期间以及未排除新冠病毒感染之前，告知患者不得自行离开及自行离开的后果。对于有流行病学史已挂号未就诊的患者，医院电话告知其及时到医院就诊。二是加强管控区域常规医疗服务。做好疫情中高风险地区和管控区域集中观察点等相关区域的患者医疗服务，建立社区筛查闭环转运医院衔接隔离救治的全环节工作流程。辖区内有管控社区村的，要第一时间成立医疗小组，通过向管控社区村集中观察点派出医疗服务队流动医疗车或驻点医务人员，以及和属地社区卫生服务机构对接等方式，满足居民医疗需求。对于需定期开药的慢性病患者，可采用代开药和送药上门等方式适应患者需求。北京急救中心加强与中高风险街道乡镇管控社区村集中观察点的协调联动，合理调派急救车组，专车闭环转运，满足市民日常急救服务需求。三是加强管控区域外出就医服务。各区卫生健康部门要指定区域内有关医院，作为管控区域集中和居家观察人员急危重症患者救治的指定医院和指定发热门诊，指定社区卫生服务机构做好居家观察人员的健康监测。对管控区域人员有外出就医需求的，社区卫生服务机构或驻点医务人员要及时评估，尽量为患者在社区内提供服务对于管控区域集中和居家观察人员在就诊前已完成核酸检测的，接诊医疗机构在小时内可不必重复检测。四是加强指定医疗机构救治服务。对各区指定医院救治管控区域内确有困难的疑难重症患者，指定医院要建立专家组，组织评估后，对需卫生健康部门协调外院会诊的患者，向区卫生健康委提出会诊申请区卫生健康委根据实际情况，协调辖区内其他有救治能力的医院或报市卫生健康委协调本市有关医院，通过远程会诊或派出专家现场会诊救治的方式予以保障。在指定医院完成诊疗的观察期患者，指定医院应与有关社区或观察点工作人员做好衔接，协助呼叫急救车辆，闭环转运返回管控社区村或观察点。责编孟竹高星分享让更多人看到
