敦化市黄泥河镇威虎岭村开展年全员核酸检测实战演练
2021-08-11 10:17:11
月日，根据敦化市疫情防控指挥部的总体部署和要求，黄泥河镇在威虎岭村开展全员核酸检测实战演练活动。全村人参加了此次活动，全镇其余个行政村村干部前来观摩。黄泥河镇坚持及时发现快速处置精准管控有效救治的原则，健全统一领导分级负责联防联控科学应对的防控机制，保持疫情防控领导体制战时机制指挥体系不变，在市疫情防控指挥部的指挥下，天内全村全员新冠病毒核酸检测任务全部完成。此次检测共设置等候区测温区登记区采样区医疗保障区和临时隔离区个区域。首先测温，体温异常的送至隔离区，等待转运至定点医疗机构做进一步诊断，并进行核酸检测体温正常者人一组进入等候区登记区采样区，取样后有序离开每次采样后，工作人员核对样品数量和信息无误后，将样品封存装车转运至相关实验室对现场医疗垃圾进行清理和现场环境消杀处置对行动不便人员，上门采样针对岁以上老人小孩孕妇残疾人等特殊群体，优先检测，切实做到了全员核酸检测不漏一人。此次全员核酸实战演练分工明确组织有序，为其余个行政村全员核酸检测提供了样板，同时，有力提升了黄泥河镇应对突发事件处置能力，广大人民群众疫情防范安全意识明显增强。责编马俊华谢龙分享让更多人看到
