黑河减免群众主动核酸检测相关费用
2021-11-15 09:52:15
人民网哈尔滨月日电韩婷澎月日，黑河市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室发布关于做好冬季新冠肺炎疫情防控工作的公告。随着冬季来临气温降低，新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险增加。为减少疫情传播风险，坚决切断疫情传播链条，保障广大群众身体健康和生命安全，现就有关事项通告如下广大群众要加强自我健康监测，一旦自己或家人出现发热头痛咽痛流鼻涕干咳乏力嗅味觉减退腹泻等不适症状时，不要自行用药，应立即拨打或在做好自我防护的前提下，前往就近的医疗机构发热门诊就诊，途中不要乘坐公共交通工具，就诊时应如实报告相关的旅居史和接触史。群众主动核酸检测相关费用予以减免。深入推进爱国卫生运动，倡导文明健康环保生活方式，动员全社会参与改善人居环境。强化个人防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手常通风，保持安全社交距离，养成良好的卫生习惯。减少人员聚集聚会聚餐。机关事业单位原则上不举办大型会议活动，机关干部教职员工医护人员公安干警等不得参加聚会聚餐。倡导红事缓办白事简办。广大群众发现有感染新冠肺炎不适症状且不主动就医的，可拨打所在县市区热线电话进行实名举报，一经查实，按照相关规定给予举报人奖励。对于患有或者疑似患有新冠肺炎症状，故意隐瞒病情，拒绝接受检测隔离或者治疗的，将按照有关法律法规或规定，严肃追究当事人的法律责任。责编王艳李忠双分享让更多人看到
