孙春兰全力以赴实现平安高考
2021-06-03 10:29:51
新华社北京月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日到北京市陈经纶中学考点朝阳区招生考试中心检查高考准备工作，实地察看考生入场体温检测和身份识别考场布置和隔离考场设置试卷运输保管和分发等工作，了解考务指挥考试综合管理平台运行情况，并主持召开专题会议，听取有关部门高考组织准备工作情况汇报。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，以最高标准最严要求做好高考组织和疫情防控各项工作，确保高考平稳顺利举行，确保广大考生和考务人员安全健康。今年全国高考报名万人，再创历史新高，考场考务人员数量增加，组考工作任务繁重。孙春兰指出，要严格落实疫情防控各项措施，特别是近期出现疫情的地方，要加强考生精准分类管理，对核酸检测阳性感染者密切接触者等考生，经专业评估符合条件的可安排在救治场所或隔离场所考试，严格实行闭环管理，切实做到不因疫情影响高考不因高考引发疫情传播。要加强洪涝地质灾害等极端天气的预判，制订周密的工作预案，开展应急培训和模拟演练，及时有效应对各类突发事件。要做好治安出行食宿卫生防暑降温等保障工作，为残疾考生等困难群体提供便利。孙春兰强调，高考是实现教育公平社会公平的重要制度。要确保考试安全，强化试题试卷安全保密，依法严厉打击冒名顶替和各种考试舞弊等违法行为。严格执行国家招生计划和招生政策，加大违规查处力度，切实维护高考公平公正。各地各有关部门要担当负责协调联动，全力以赴实现平安高考的目标任务，为庆祝建党周年营造良好氛围。
