扬州第五轮核酸检测小时采集样本万份
2021-08-10 07:31:10
原标题小时采集样本万份月日上午，扬州启动主城区第五轮大规模核酸检测。相比前几轮检测，第五轮核酸检测采样时间提前到了早晨点半，整体时限也有所压缩。截至下午点分，核酸样本采集量已经超过万份。在最关键的时刻，各方力量紧急集聚扬州，助力疫情防控提速增效。名援军助力采样加速今天我们负责采集的区域比较多，其中宜福苑等中风险地区任务比较重，第一批早上点半就开始采集了，我们马上准备去换岗。日上午点，在广陵区文峰街道社区卫生服务中心，东海县人民医院老年医学科护士长韩紫慧正和其他医护人员扫码登录扬州市核酸采集，不断熟悉新系统的操作。与韩紫慧一样，来自苏州连云港无锡等个市的名抗疫援军加入到扬州本轮检测中。下午点，泰兴市人民医院护士泰州市医疗支援队总领队马益敏率领的人小分队，完成了广陵区汤汪乡多位村民的核酸采样工作。这是他们赶赴扬州后参与的第三次核酸检测样本采集从日早上抵达扬州，当天下午参与扬州主城区第三轮大规模核酸采样扫尾工作，到此后全程参加第四轮与第五轮核酸采样，这支人的小分队已完成样本采集逾人。而这人的小分队还只是马益敏率队总人数的四分之一左右，来自泰州市泰兴姜堰兴化和靖江的援助医疗队员共有人。马益敏还记得队员们刚到时所见到的景象一座常住人口万的乡镇，基本只能依靠乡卫生服务中心极为有限的医生护士进行核酸采集。他们确实很辛苦，最早的两轮核酸采样，几乎都是从早上点半一直忙到夜里点甚至次日凌晨才能收工。当援助医疗队抵达时，乡里的医护人员真如见到救兵一样欢喜。乡里心疼我们，早上点半到点之间还是他们原有的医护力量坚守的，从点到下午点，这小时全部都由我们的位医生护士包干，下午点后，扬州苏北人民医院抽调来的医护力量再同乡卫生服务中心的医护并肩作战。马益敏说，就这样，汤汪乡一共个核酸采样点，每个点个台子，张台子齐头并进。在扬州光华佳苑幢万科西门广场核酸检测点，无锡市锡山人民医院东亭分院的诸吴凯换下防护服后，站在太阳下烘干身上被汗水浸透的衣服刚才穿防护服的两个多小时，流汗太多，我们领队不让立刻吹空调！一旁的领队周西瑛说，今天名医护人员预计要采集多个样本，但压力并不算大，第四轮的时候我们个人被分往个不同的检测点，今天都在同一个检测点，我们分组轮换上，更能高效运转。医护教师成了好搭档早上点半起床，点半出发，点准时开工下午点半，张家港市第二人民医院的吴林玉才脱下防护服，准备离开扬州金盛广场东门的核酸检测点。她告诉记者，她和队友人分两班次开展工作，今天的工作井然有序，比前几轮更有效率。记者在现场看到，当排队的人开始变少，社区人员便立马喊来一些在家等候的人及时过来检测，队伍始终保持不长不短的状态，居民也淡定很多。离开检测点时，吴林玉看了看手机，由张家港各家医院和苏州科技城医院高新区人民医院的名同仁共同组成的新集体，已经顺利完成了份样本采集。吴林玉表示，核酸采样能有这么规范有序的运转效率，要感谢众多的志愿者们，现在志愿者跟我们一样都是全副武装，戴着面罩还穿了防护服。我问了下他们，竟然全是老师，手机用得很溜，登记扫码很顺，还能顺便帮忙安抚小朋友！没有他们，我们绝对做不了那么多的工作。吴林玉告诉记者，天气酷热，志愿者们带来了大冰块放在脚下，前后背也给挂上了冰棍织成的帘子，风扇一吹，清凉到心里。扬州绿园社区振兴花园学校的核酸检测点在开阔的操场上。中午点，附近居民戴着口罩踩着脚下黄线有序向前，彼此始终保持米左右的距离。位来自镇江的医护人员分两班次在这里开展检测采样。每栋楼居民都由党员志愿者召集，分不同时段过来，避免了聚集。绿园社区党总支副书记洪英站在检测点，还撑着拐杖。面对记者询问，洪英说，前段时间运送物资不小心踩空了，现在我主要负责后勤了。即便如此，洪英还是保持连轴转的工作状态，一直在现场帮志愿者协调解决问题。在核酸检测棚后面，她无意间瞄到刚做完核酸检测的丈夫和女儿，一周没见，她惊喜地喊了一声，招了招手却并没有上前。检测点外，扬子津街道办事处副主任陈佳小跑着去喊楼。虽然每个单元都有检测时间点，但居民可能会忘记，我们要保证一个不漏地及时完成。陈佳说，早上医护人员提前半小时就开始工作，截至中午，点位已经完成了份核酸样本的采集。下午人员安排略少些，我们请部分医护人员为小区里个特殊情况的居民进行上门检测。下午点半，陈佳发来信息，绿园社区第五轮检测已经完成，比第四轮检测提速一个半小时。现在测核酸比以前快得多了，差不多到分钟搞定。市民何玥竖起了大拇指，第一轮的时候我排队排了一个半小时，现在真是越做越快越做越好了。这也离不开社区工作者的精心安排。双向奔赴的爱让配合更默契日早上点半开始装冰块，点出发，直到下午点，后志愿者宰刘剑奔走了个点运送冰块。我们个人辆车，总共给个核酸检测点运送了个大冰块。记者看到宰刘剑时，他正将一块斤重的冰块运下车，手脚上都有些碰伤的痕迹。除了运送冰块，用冰棍做医护寒冰铠甲的点子也是他想出来的，用胶带把冰棍粘起来绑在身上，降温效果得到了医护人员的一致肯定。宰刘剑说，他从事食品行业，因为疫情，他所供货的门店基本都停业了，不如为医护人员做点事情，让扬州早点好起来。在邗江区新盛街道新悦社区核酸检测现场，记者注意到，不少前来测核酸的居民手里都拎着个塑料袋，里面装着冰袋。给医护人员和志愿者降暑用的！昨天晚上物业在群里问谁家有冰袋，大家纷纷举手。考虑到冰袋过几个小时就没效果了，所以我们特地分批带。他们都是挺身而出守护这座城市的英雄，我们为他们做些小事儿应该的。家住华鼎星城的扬州市民王德强告诉记者。双向奔赴的爱，让医护人员与市民心连心，相互体谅相互支持。从第三轮检测到第五轮检测，扬州团市委书记滕蔓发现社区的组织更有序了，采样医护人员与志愿者市民之间的配合更默契了，机关干部与基层工作者之间更团结了。刚开始，社区只是发一个统一的通知，告诉居民要测核酸，但没有系统的规划和安排，后来开始分小区分楼栋，越来越细致。滕蔓说，同时，志愿者对采集系统的熟练程度提高了，真正成了医护人员的好帮手。本报记者赵成君李睿哲洪叶杨频萍责编萧潇孟二波分享让更多人看到
