武汉全员核酸检测顺利完成覆盖超过万人
2021-08-09 09:16:09
湖北日报讯记者余瑾毅月日，武汉市召开新闻发布会宣布，自月日该市统一部署启动全员核酸检测以来，截至目前，累计检测万人，除暑期外地离校大学生和岁以下儿童外，基本实现全覆盖。据介绍，此次全员核酸检测，除在已隔离管控人员中发现的病例外，又从已封闭管控的小区筛查出例阳性，已全部转入定点医院隔离治疗。这些阳性人员，都是中建三局武汉沌口项目工地关联人员，均与江苏淮安某旅行团确诊病例关联。据悉，此轮检测对重点区域重点人员采取单检，其他区域采取混检。武汉市多家医疗机构参与采样，家检测机构承担检测。创新核酸检测信息录入方式，专门开发扫码登记微信小程序和健康云大数据库，提高了采样效率和数据准确性。省卫健委副主任张定宇介绍，为保证检测质量，采样点专业医护人员都经过培训合格，严格按照规范流程进行样品的采集转运保存送检。检测实行有重点分梯度开展，重点区域先封控再检测，重点人群每日复检，其他区域快速推进。单检与混检相结合，中风险区域实行单检，低风险区域采用混检。同时，还抽调了一批临床检验专家驻点指导。对检测机构全程质量监测评估，保证检测准确率。此轮核酸检测时间紧人员处于流动状态，又正值盛夏酷暑，武汉市共出动了万余名医护人员万余名社区工作者万余名党员干部和万余名公安民警以及万余名志愿者。武汉市政府表示，全员核酸检测能够顺利完成，得益于广大市民的大力支持和积极参与。几天来，武汉市民冒着高温，按照街道社区安排，自觉前往采样点，成为武汉全员核酸检测的生动写照。社区微信群里，网格员征集现场秩序维护人员，居民踊跃微信接龙居民们目睹医护人员的辛劳，自发为他们送冰送水送风扇。市民群众搬冰块，医护人员享清凉，成为英雄城市的一道亮丽风景，展示了英雄城市和英雄人民的品格风采。这次全员核酸检测，是对武汉文明程度市民文明素养的一次集中检验。接下来，武汉市将继续安排查漏补检，如有未检测的市民请尽快到所在社区登记。责编周恬张隽分享让更多人看到
