扶沟连夜组织对防疫一线工作人员及封控区群众进行核酸检测
2021-11-04 12:37:04
月日晚上点，扶沟县疫情防控指挥部积极协调县人民医院专业医护人员连夜为一线工作者进行核酸检测。面对突如其来的疫情，扶沟县第一时间启动应急响应，全面开展摸排管控核酸检测等工作。在检测现场记者看到医务人员奋战在防疫检测一线，争分夺秒开展大规模核酸检测采样工作。各社区街道奋战在一线的工作者接到通知后，及时来到核酸检测点，在工作人员的组织下，有序排队，依次进行信息采集核酸采样。为进一步快速有效阻断新冠肺炎疫情扩散，最大限度降低疫情防控传播风险，切实保障群众生命安全和身体健康，扶沟县依据相关法律法规和疫情防控有关规定，经专家组综合研判，对相关区域实行分类管理。封控区内全体人员实行区域封闭足不出户服务上门管理措施，按照疫情防控相关规定进行核酸检测。管控区内全体人员实行人不出区严禁聚集管理措施，按照疫情防控相关规定进行核酸检测每户每天可以安排人在严格做好个人防护的前提下，到社区村指定地点购买生活物资暂时关闭辖区内经营性场所和棋牌室活动室等非生活必需的文体休闲娱乐场所。截止日凌晨点扶沟县已采集核酸检测人员余人。扶沟县委宣传部魏川责编黄莎徐驰分享让更多人看到
