中铁上海局张吉怀铁路组织全体员工进行核酸检测
2021-08-07 21:12:07
人民网长沙月日电近期，国内云南江苏湖南四川河南辽宁北京福建等涉及个省多个地区先后突发新冠肺炎确诊病例无症状感染者。针对湖南湘西疫情防控形势严峻复杂的情况，中铁上海局张吉怀铁路项目迅速组织职工以及农民工余人进行核酸检测。为有效防范高温酷暑天气快速高效进行核酸检测，该项目超前谋划，与长沙艾迪康医学检验实验室充分沟通，提前统计好需要检测人员，明确分组，组织职工以及农民工按照分组有序排队进行核酸检测。过程中为有效预防交叉感染，要求进出人员必须佩戴口罩，出示绿色健康码行程码，排队人员需每人间隔一米。经过两个多小时，该项目顺利完成此次核酸检测。为应对此次新冠疫情，该项目组织召开疫情防控工作领导小组会议。会上要求项目部全面落实各项有关新冠疫情防控的政策和要求统筹各部门按照相关要求开展疫情防控工作。加强防疫物资储备工作。增加消毒液防护口罩体温计等各种防护医用品的日常储备，及时发放给一线工作人员，切实保障坚守岗位的员工健康以及生命安全。全力切断疫情输入途径。认真梳理排查近期途经高中风险地区或由高中风险地区返回的所有员工情况，加强健康码行程卡的排查管理工作，切实做好两码的每日收集排查工作。迅速组织全体人员进行核酸检测，并将现有人数完成核酸检测人数及核酸检测结果每日统计上报业主以及当地政府。在疫情防控期间，中铁上海局张吉怀铁路项目全体工作人员与时间赛跑，坚持防疫施工两手抓两手硬，为张吉怀铁路通车提质抢速，最大限度减少疫情对工程进度的影响，确保张吉怀铁路如期开通。吴支江徐硕责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
