昌平龙泽园街道核酸检测天一次三色标识不漏一人
2021-10-29 08:32:29
原标题核酸检测天一次三色标识不漏一人本报讯记者李泽伟月日，因昌平区龙跃苑二区附近某银行工作人员被诊断为确诊病例，周边个小区及底商所有人员被列为健康监测人群，昌平区龙泽园街道立即部署核酸检测排查工作。日时，龙跃苑二区三个大门临时实施封闭，人员车辆只进不出。街道余名机关干部下沉一线，迅速协助完成核酸场地布置。医护人员到位后，街道干部社区两委物业工作人员组织居民顺序进入核酸场地排队检测。同时，针对余户身体不便的老人病人和户居家隔离人员采取入户采样。此外，龙跃苑一区北回归线两个小区及周边底商的核酸检测也同步进行，并于当晚针对上班上学外出等居民开展第二场核酸检测。龙跃苑三区四区全员核酸检测当日下午开始，晚上点结束。个小区全天共计完成核酸检测余人。北京青年报记者了解到，龙跃苑二区等个小区的健康监测人群每天需进行一次核酸检测，共检测次。为确保不漏掉一人，街道特意印制了三色核酸检测认证标识，每次核酸检测完成后，工作人员会将不同颜色的认证标识粘贴在出入证上，居民进出社区出示出入证时若标识不全，将影响出行。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
