南京市水务局党员干部职工支援社区开展第三轮核酸检测
2021-07-30 17:04:30
为快速有效阻断新冠肺炎疫情扩散，全面落实疫情防控各项措施，月至日，南京市水务局名党员干部职工相继下沉个核酸检测点，协助社区开展第三轮核酸检测工作。党员志愿者在检测点现场。南京市水务局供图主动请缨，奔赴一线一面党旗就是一支队伍。目前，水阳江石臼湖等水位还处于警戒以上，在全力做好各项防汛应对工作的同时，南京市水务局严格守好防疫关，充分发挥党组织战斗堡垒党员先锋模范作用，第一时间再次成立支援核酸检测志愿服务队，党员干部除了对接好浦口区个核酸采样点位的支援，还主动对接鼓楼区玄武区雨花台区个驻地社区，安排党员干部职工下沉一线协助开展第三次核酸检测工作。截止到月日，共安排名志愿者奔赴个检测点，共计检测约万人次。急民所需，全心全力在防疫一线，每名志愿者都积极担当作为，党员志愿者赵新凯未被社区安排任务，于是主动成为补位队员，负责查看工作流程中的疏漏信息采集处，党员志愿者陶明生井然有序地引导市民到指定点采集信息，不厌其烦地为老年人解说检测流程，带领儿童顺利完成咽拭子采集，他耐心且温和，总能听到市民的一句谢谢你！在出口引导处，居民张大姐的笑容从口罩下溢出来，党员志愿者张珣正在给她的家园卡上盖上采样专属印章，方便社区统一管理。张珣说盖章工作很简单，和居民解释却费工夫，真真切切感受到基层工作的琐碎和不易。正是这种交流，拉近了机关党员与社区群众的距离有了他们的志愿服务，提升了核酸检测点采集工作的效率。党员志愿者在检测点现场。南京市水务局供图日夜兼程，站好岗位我们来换夜班啦！已经换好防护服的党员志愿者邢少佳积极与上一班的志愿者杨妍雯交接工作，在交接过程中，他不忘询问每个工作流程细节，生怕遗漏耽误核酸检测的进程杨虎面对情绪急躁的群众，动之以情晓之以理耐心解释，为群众搭建了连心桥志愿者吴彦总是默默无闻地引导市民进行信息采集咽拭子采样等工作，从没见到他坐下休息过，总是看见他擦完汗继续与同事并肩作战，确保核酸检测工作有序进行在志愿服务队中，还有防汛先锋的加入，他们早晨密切关注水雨情变化，加强江河湖巡查检查，下午又匆忙赶去核酸检测点支援，等到回家，已是凌晨就是这样一支支的志愿服务队坚持白加黑轮番作战，才确保了核酸检测工作的顺利进行，他们以自己的实际行动践行着为人民服务的初心和使命。截至目前，南京市水务局累计出动余人次分赴浦口鼓楼玄武秦淮雨花台区个区个检测点，共计服务约万名市民进行核酸检测。该局党员志愿者的人员安排已经排到日，为核酸检测点不断输入硬核力量。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
