青岛集中核酸检测为群众提速
2021-08-13 08:28:13
近日，有群众在人民网领导留言板上反映，因南京出现疫情，山东青岛要求从南京返青人员集中做核酸检测，但集中检测小时才出结果，比医院慢一倍，希望加快速度，一方面能尽快发现排除风险，另一方面返青人员可以快速恢复正常工作生活。对此，青岛人民政府办公厅政务服务热线办公室在回复中表示有关部门已对该问题进行落实，集中核酸检测为群众提速。月日，群众留言反馈个来小时结果就出来了，给大青岛点赞！留言原文链接留言截图。留言原文尊敬的领导，南京疫情，青岛市要求返青人员集中做核酸检测，不能到医院做，但是集中检测小时才出结果，比医院慢一倍，希望加快速度，一方面能尽快发现排除风险，另一方面返青人员可以快速恢复正常工作生活，谢谢！青岛人民政府办公厅政务服务热线办公室回复原文您好，对您反映的问题，李沧区政府进行了落实，现将有关情况答复如下如在李沧区居住，可乘专车或自行驾车前往李沧区集中服务点做核酸检测，上午采集核酸的，下午时出具结果，下午采集核酸的，第二天凌晨出具结果。相关情况工作人员已与您进行了沟通解释。群众评价原文实际上个来小时结果就出来了，速度还是挺快的！对反映问题的处理也非常迅速，沟通顺畅，给大青岛点赞！此前报道急难愁盼村里常断自来水，求助！宁夏固原建管道保供水急难愁盼垃圾站选址影响居民生活广东广州建在哪儿，大家说了算急难愁盼陕西西安七夕婚姻登记可预约办理急难愁盼网友求助因疫情取消出游，成都旅行社却不退定金急难愁盼西安一码通不显示异地疫苗接种信息当地尽快解决信息共享责编曾帆徐冬儿分享让更多人看到
