南通月日起开展全员核酸检测实战演练
2021-08-06 18:49:06
人民网南通月日电记者王继亮日晚间，南通市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，为迅速提升全员核酸检测实战能力，坚决阻断疫情向该市传播蔓延，切实保障全市人民身体健康和生命安全，该市决定在全市范围开展全员核酸检测实战演练，预计自月日起，具体时间以各县市区疫情防控指挥部通告为准。通告称，此次检测范围包括所有在通人员含外来暂住人员。其中，处于集中或居家健康管理期的由部门和单位落实两日一测的，以及其他小时内已做过核酸检测的人员，不参加本次实战演练，仍按现行规定和渠道进行检测，所有在通人员根据通告要求，于指定时间内到指定采样点分时段有序采样。根据部署，所有采样人员，请规范佩戴口罩，携带个人有效身份证件，主动出示本人当日苏康码行程卡，接受体温检测，按现场指引有序排队，与他人保持米以上合理距离，不插队不交谈不聚集若有发热咳嗽等症状的，不要前往集中采样点。请提前报告所在社区村居和单位，做好个人防护，及时前往就近的医疗机构发热门诊就诊本次核酸检测全员免费。凡采样后小时内未接到电话通知的，检测结果即为阴性，不再出具书面报告。值得一提的是，该市目前未发现本土确诊病例疑似病例和无症状感染者。通告强调，近期，国内多省多地出现新冠肺炎确诊病例，外防输入内防反弹形势十分严峻复杂。开展核酸检测是及早发现疫情遏制疫情扩散的重要手段，本次全员核酸检测是一次实战演练，希望每一个人积极主动参与，不造谣不信谣不传谣。对干扰阻碍样本采集，恶意造谣，传播不实图片视频和言论，造成严重社会影响的，将依法从严追究法律责任。责编耿志超吴纪攀分享让更多人看到
