厦门第二轮全员核酸检测检出份混管阳性样本
2021-09-20 20:14:20
人民网厦门月日电余乃鎏陈博日，厦门市疫情防控情况新闻发布会第七场召开。厦门市副市长廖华生通报，日厦门已完成第二轮全员核酸检测。第二轮检测中检出份混管阳性样本，份来自同安，份来自海沧，其中，发现例阳性感染人员，人位于同安，人位于海沧。据通报，从日起，厦门全面开展全市全员第三轮核酸检测。当前，该市核酸检测已提速，在一天之内完成多万人的核酸检测。同时，通过大量细致的流调排查，截至月日时，厦门已累计报告疫情密切接触者人次密接者人。目前，相关密切接触人员和重点人员已落实管控，相关区域已实行封闭式管理。此外，自月日报告首例确诊病例以来，截至月日时，厦门累计报告确诊病例例，分布在思明区例湖里区例海沧区例同安区例。其中，月日时，新增本土确诊病例例，分布于思明区例，海沧区例，同安区例。值得一提的是，发布会上答记者问时，厦门市卫健委副主任苏妙玲介绍，截至日时，在该市定点医院共收治个重症患者，其中，例本地重症病例，还有例是泉州市安溪县病例。目前，名重症患者都在积极救治中，并已确定一人一策的诊疗方案，病情目前均稳定。据介绍，对于确诊病例中的老人与小孩这类患者，实行专人专治专护，老年人重点关注原先的基础疾病，开展综合治疗，给予营养支持氧疗支持心理支持以及俯卧位体位支持，并加强中医中药治疗等。其中，岁儿童日晚有发烧，目前状态饮食睡眠等情况良好，专家建议目前先不过多药物干预，给予一定营养支持并密切关注病情变化。其他病例目前整体病情平稳，临床救治工作正在有序开展，定点医院正全力以赴组织临床诊疗工作。点击图片进入专题责编陈楚楚张子剑分享让更多人看到
