哈尔滨战疫加速度天完成轮全员核酸检测
2021-10-01 20:07:01
哈尔滨市大有坊街道辽河社区核酸检测点，工作人员在为居民进行核酸取样。人民网苏靖刚摄人民网哈尔滨月日电杨雪楠哈尔滨市已经完成了四轮全员核酸检测。月日，由哈尔滨市政府新闻办公室举行的疫情防控新闻发布会上，哈尔滨市卫健委副主任柯云楠介绍。根据此前哈尔滨市卫健委的通报，本次疫情由该市巴彦县首次发现病例，从已检出病例基因测序情况看，显示为德尔塔毒株，但本次疫情的感染来源尚未清楚。面对传播速度更快传染力更强的德尔塔，哈尔滨市强化协调调度，科学有序开展全员核酸检测工作，用天时间完成了轮全员核酸检测，与德尔塔展开了一场速度的较量。迅速驰援重点地区检测能力快速提升疫情就是命令，白衣勇士闻令而动。在巴彦县报告新增本土确诊病例小时后，黑龙江省疾控中心，黑龙江省医院，黑龙江中医药大学附属第二医院，哈尔滨医科大学附属第一第二第四医院等单位驰援巴彦县核酸检测工作人员已超过人。哈医大一院支援巴彦县的核酸检测移动方舱实验室。哈医大一院供图为迅速提升巴彦县的核酸检测能力，省疾控中心哈医大一院辽宁鞍山智聪医学检验实验室各支援巴彦县个方舱检测实验室，巴彦县日检测能力由份迅速提升至份。采样有支援检测有保障。巴彦县在五天内完成了两个轮次全县全员核酸检测。重点地区兴隆镇和兴隆林业局完成了四轮全员核酸检测，为快速找到感染者切断传播链提供了关键助力。科技助力确保全城全员检测高效运行今年月，哈尔滨市也经历过全员核酸检测，当时都是拿着身份证手工登记，或者由居民自己填写信息，工作人员再录入，等待的时间比较长。南岗区居民谷先生对年初进行的核酸检测记忆犹新，仅仅过去几个月，信息登记就发生了很大的变化，工作人员扫描身份证，几秒钟就完成自动登记，就可以采样了，排队时间也明显变短了。哈尔滨市先锋路街道辽河社区核酸检测点，工作人员在为居民进行核酸取样。人民网张哲鑫摄为了让采样更便捷，我们依托核酸检测信息化系统，以手机扫描身份证方式取代手工记录，对被采集人员进行身份登记，大幅提高登记效率，有效缩短待采时间，减少人员聚集。哈尔滨市一级巡视员王彦怀介绍，被采集人身份信息以条形码形式锁定，一箱一码，对转运接收全程记录实时跟踪轨迹可溯，实现精准匹配动态调度。为了精准找到应检未检的在哈尔滨的人员，月日起，哈尔滨市启动龙江健康码赋码管理，未按要求及时进行核酸检测，龙江健康码将变为黄码，出行将受限，及时补检后，黄码将自动调整为绿码。统筹联动汇聚成抗击疫情的强大合力目前排队的人不多，大家可以来做核酸了。考虑到小区居民比较多，今天增加了一个流动检测点，大家注意脚下的一米线，不要聚集。开展全员核酸检测后，哈尔滨市民会格外关注社区推送的信息。社区会提前预告核酸检测的时间，会直播排队的情况，附近的核酸检测点还会联动，会有工作人员来提示我们，另一个核酸检测点人不多，可以多走几步去那里检测。道里区工程小区的居民郑女士觉得，这几轮全员核酸给她的感觉是越做越快。夜幕中出发驰援核酸检测的医疗队。哈医大二院供图上下联动横向联动内外联动，在全员核酸检测过程中，哈尔滨通过强化协同配合，确保核酸检测工作组织有序。王彦怀介绍，哈尔滨市结合疫情形势，实时调配各区县市检测能力，统筹使用医疗资源，提前做好划片采样送样匹配及准备工作。定期组织市卫健疾控工信公安交通等部门召开联席会议，协商解决应急供电运输保障方仓建设等实际问题。统筹使用全市多家检测机构力量，充分利用吉林辽宁河北广东等地派出医疗机构的医疗支援队员核酸检测设备车等资源，哈尔滨市整体核酸检测能力提升近一倍。哈尔滨市卫健委组建应急采样小分队，根据区县市应对混检阳性病例采样等突发状况随时启动应急机制，及时支援。月日至月日，哈尔滨以快打快，前三轮全员核酸检测已检出阳性结果例，第四轮核酸检测工作已经完成，全市第五轮全员核酸检测工作正在有序进行中。责编李佳慧李忠双分享让更多人看到
