泸州江阳核酸检测一线，医务人员的衣服已湿透
2021-08-02 17:10:02
陈春梅坚守在核酸采集一线。江阳区委宣传部供图人民网成都月日电烈日下，白色的防护服显得特别耀眼。连日来，在泸州市江阳区各个核酸检测点的医务人员正用汗水和坚持，为阻断病毒传播尽着最大的努力。上午点过，泸州市江阳区第二人民医院的护士陈春梅和同事一起，清点物资摆放采样器械消毒液在核酸检测集中采集点做着准备工作。上午点，陈春梅完成准备工作后，开始上岗采样。陈春梅把护目镜压实了再压实，不让护目镜留一点缝隙。有缝隙的话，汗水和呼出的气容易让护目镜起雾，看不清就影响操作了。陈春梅说。做个核酸检测自己也放心点。一位居民走过来。同事在做居民的样本登记时，陈春梅已准备好取样棉签。来，摘口罩，张嘴，抬一点儿头，啊一声陈春梅将棉签伸进居民的口中，在咽后壁上转了一圈，好了。说着，她麻利地将棉签顶端折断在装有细胞保存液的采样管里，拧紧密封，仅用几秒就完成了采样。随着时间的推移，室外的温度越来越高。当结束上午工作的时候，陈春梅已经像是从水里捞出来一般，浑身都在滴水。近段时间，陈春梅一直坚守在核酸采集一线，没有时间照顾家里的两个孩子，我们现在辛苦一点不要紧，就盼着疫情能早日结束！她说。李盛琴唐双鹏责编罗昱高红霞分享让更多人看到
