西宁市新增名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员
2021-10-31 11:39:31
人民网西宁月日电本网从西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，年月日时分，西宁市新增名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员。具体通告如下西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部紧急通告第号年月日时分，西宁市新增名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员。现将有关事项通告如下陈某某核酸检测阳性人员号，女，岁，现住西宁市城西区高槽巷号院。月日新冠肺炎病毒核酸检测结果显示阳性，已转运至定点医院隔离治疗。目前，已对上述名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员开展流行病学调查实验室检测和密切接触者追踪，相关地区已采取封控管控等措施。当前，疫情防控形势仍然严峻复杂，再次提示广大市民，疫情防控一刻也不能放松，必须做好外防输入内防反弹各项防控措施的落实。凡是月日以来从黑龙江内蒙古甘肃山东宁夏云南北京江西陕西湖南贵州河北湖北四川等国内疫情发生地来宁返宁人员，必须持小时内核酸检测阴性报告，立即向所在社区报备并第一时间进行再次核酸检测。如有健康码变红变黄的人员，请及时主动到社区单位学校或居住的酒店报告，如实准确提供个人近期旅居史接触史个人健康情况，配合开展流行病学调查健康排查核酸检测隔离观察等防控措施，不得瞒报漏报，对不如实报告或隐瞒旅居史的将依法追究责任。广大市民要自觉做到非必须不出省非必要不离宁，不聚集不聚餐，理解配合和支持医务人员流调人员检测人员社区工作者公安干警志愿者等一线疫情防控人员的工作。秋冬季是流感等呼吸道传染病高发季，应注意近期气温变化，疫苗接种人员核酸检测人员一线防疫人员老年人等群体应注意防寒保暖，做好戴口罩勤洗手一米线等个人防护，降低秋冬季呼吸道传染病叠加风险。各地各部门要继续保持高度的防控意识，决不能掉以轻心，抓紧抓实抓细疫情防控处置工作。全市各单位要切实担起主体责任，对本单位日内有外地旅居史的干部职工进行细致排查，对有从上述国内疫情发生地返宁的，要立即进行核酸检测，并落实管控措施。相关部门和人员要配合落实防控措施，故意瞒报漏报造成严重后果的要承担相应法律责任。要坚持非必要不举办原则，减少婚宴会展论坛商演等聚集性活动，严格落实各项防控措施，坚决打赢全市疫情防控歼灭战。西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部年月日责编陈晶张莉萍分享让更多人看到
