青海省海东市发现例新冠病毒核酸检测阳性人员
2021-10-21 08:58:21
人民网西宁月日电陈明菊月日，本网从青海省海东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，海东市平安区发现例新冠病毒核酸检测阳性人员，具体情况通报如下关于海东市平安区发现例新冠病毒核酸检测阳性人员的情况通报年月日时分，海东市平安区疾病预防控制中心报告实验室检测张某某咽拭子标本结果为阳性。日凌晨时分，经青海省疾控中心和海东市疾控中心复核确认，张某某核酸检测结果为阳性。目前已转运至定点医疗机构隔离治疗。该人员月日乘坐次列车到达兰州西站，月日乘坐次列车到达平安驿站。发现核酸检测阳性样本后，海东市和平安区第一时间启动应急响应，目前已完成流行病学初步调查工作，相关部门正在对其密切接触者次密切接触者等进行摸排管控。同时，安排部署分区管控核酸检测隔离观察健康监测等管控措施。海东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部提示广大市民一主动配合防疫。与该阳性样本人员活动轨迹有交集人员，请第一时间向所在社区单位酒店报备。请配合做好流行病学调查，配合所在乡镇社区做好各项防控措施的落实。二严格健康观察。一旦出现发热咳嗽咽痛乏力嗅味觉减退腹泻等症状，请及时报告乡镇社区酒店，及时前往设有发热门诊的医疗机构就诊，就诊途中做好个人防护。三加强自我防护。广大市民朋友尽量不参与聚集性活动，非必要不出门，坚持出门戴口罩，保持勤洗手常通风米线等良好卫生习惯。四关注疫情动态。广大市民朋友及时关注官方渠道发布的信息，不信谣不传谣，积极配合做好疫情防控工作。五强化法律责任。因瞒报虚报或未按规定落实防控措施，引发新冠肺炎疫情传播风险或其他严重后果的，将依法追究法律责任。海东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部年月日责编陈明菊张莉萍分享让更多人看到
