西博会参会人员严格实行小时两次核酸检测
2021-09-16 08:39:16
原标题参会人员严格实行小时两次核酸检测月日，西博会组委会秘书处下发紧急通知，要求对月日以来有福建省莆田市等地旅居史人员开展排查和管理，保障西博会安全有序召开。突出精准疫情防控，这是一场安全至上的盛会。西博会组委会相关负责人介绍，本届西博会严格落实疫情防控属地单位部门个人四方责任，按照分类实施应检尽检确保安全的原则，制定了疫情防控和医疗卫生保障工作方案，成立省市疫情防控专家组，明确人员健康监测核酸检测等要求，落实定点救治医院专业医护人员做好医疗救治和应急转运工作，制定环境卫生消毒通风现场防控应急处置等防控措施。展会规模大层次高人数多，给疫情防控增加了不小的难度。根据西博会疫情防控要求，所有参会人员工作人员服务人员和参展商家，严格实行会前健康监测及小时两次核酸检测。此外，境外嘉宾主要通过线上方式参加，未邀请其临时入境参会参展。我们要以最强措施最大力度保障会期疫情防控到位，做到万无一失。上述负责人表示。为了呈现一场精彩安全的西博会展览，主体活动和相关专场活动都主动压缩了一定的规模，开幕式暨论坛规模较上届有较大幅度的缩减，投资说明会的规模较上届缩减超过，展场实行了严格的疫情防控措施，用心用力提供安全的观展环境。责编李强强薛育建分享让更多人看到
