南京启动第三轮全员核酸检测居民从容参检
2021-07-30 07:42:30
原标题分时错峰，居民从容参检图为浦口区第二中学核酸检测现场。本报记者邵丹摄月日，南京个区开展第三轮全员核酸检测，这一轮检测分阶段分区域分人群进行。记者现场发现，这轮全员核酸检测，无论是前期准备采样点布置，还是现场秩序维护，都作了科学细致的安排，引得很多南京人忍不住在朋友圈晒图点赞。准备充分，现场尽情直播除个别区域外，日南京所有检测点暂停采样任务，一方面让连续奋战的一线人员休整，另一方面准备好第三轮采样所需的海量物资。第三轮全员检测的第一天，从排队到采样结束，居民普遍反映小时之内能完成，二三十分钟居多。准备好身份证和苏康码！前后间隔米距离排队！月日上午，新门口社区厚德苑内，市民们排成形队伍等候核酸采样。数名志愿者分工明确，有人拦在队伍中间提前查验苏康码，有人提醒市民分开站，有人负责测温数好人一组再放行。早在前一天晚上，社区书记王卫平就把时间表发出去了。根据分时段检测的要求，我们提前排好时间，鼓励居民错峰前来，少排队少聚集。无物管小区院落较多，按照单双号，把这些居民的检测任务拆分到号号两天来完成。日晚上点多，王卫平不放心，又到检测点位转了转，自己走了一趟流程。担心圆桌子不方便采样，她和社工一起换了条长条形桌想到居民要洗手，出口处的垃圾桶换成了小桌子，上面摆着消毒液和湿巾。物资有没有备齐一米线标记有没有贴全，她挨个顺了一遍。日早上点，除了负责采样的医务人员外，社区所有社工和热心志愿者全部到场，开始最后的检查。个小时后，新门口社区第三轮核酸采样点正式开放。钟阜路号居民徐阿姨虽然不是新门口社区的居民，也就近来这排队。昨晚看到通知，今天一早就过来了。我的社区检测点有点远，还是到这方便。王卫平告诉记者，像徐阿姨这样跨区检测的人有不少。新门口社区有多居民，第一二轮核酸检测都采了万多人次。居民就近检测，我们来者不拒，照单全收，只要最后应采尽采。不能让老年人残疾人孕妇等群体久等，采样点专门设置了绿色通道，这些人群不用排大队，直接被引导到点采样，等候区内还摆了小板凳。我刚来就排到了第位，一会儿就能采完。家住新门口号的岁李奶奶拄着拐杖来了，第一轮，老老少少挤在一起。我站不了太久，干脆回家，等人少再去。这次有老人通道，组织得好！直播排队，也让居民排队少花时间。截至时，能仁里社区龙翔共小点排队人，丁墙社区泰龙家园点排队人截至时分，普德村社区雨花西路点排队人，雨花社区江苏省新闻出版学校点排队人日上午，雨花台区雨花街道通过公众号微信群朋友圈发布个点位实时排队情况，引导居民分批错时前往，安全高效采样。大家可以看到，目前人不算多，整个流程畅通，很有秩序中午点，农花社区居民赵女士在社区群里发了段直播，视频拍摄地是雨外小花神庙分校核酸检测点。魅力雨花正滚动发布排队人数，邻居们，你们伺机而动！视频尾声，赵女士再次呼吁。保障充足，办法应有尽有本人承诺，自月日以来，本人不在禄口机场及周边风险地区工作未前往途经禄口机场，无中高风险地区行程史月日，南京市建邺区沙洲街道中城社区核酸检测点，多岁的保洁员潘合军郑重在承诺书上签下自己的名字后，排队进入新城小学待检区。在当天进行的第三轮核酸检测中，中城社区专门为没有健康码的人群开设绿色通道。没有健康码的人群及不会使用手机的老年人，签订承诺书即可排队入场检测。志愿者高冉介绍，签订承诺书，方便无码市民，也有利于维持现场秩序。在江宁区横溪街道各采样点入口处，村民依次接受体温检测苏康码查验，过关后方可进入锻炼式排队通道。到达取票处后，工作人员逐个发放红黄蓝绿号码牌，村民分别进入四色通道，在手举对应颜色引导旗的引导员带领下，前往四个指定窗口，凭号进行登记检测，完成后号码牌由社区统一回收并进行消杀。专人负责专人指引，一套流程下来有条不紊。月日下午点分，位于拉萨路小学六年级教学区的湖南路街道裴家桥社区核酸采样点内一片忙碌。无论何时，社区书记李桂萍都能准确告知采样了多少人。她指向旁边一个桶，里面是堆积如山的号码贴，最上面的一张是已经采到多人了！记者在现场看到，市民在大门口接受完苏康码查验和体温测量后进入学校，会被贴上号码贴，然后进入排队区域。工作人员按照人一组引导登记时，直接按照的编号顺序来叫人，又快又准。市民完成采样后，就把胳膊上的号码贴撕下来丢进垃圾桶。一看最上面的数字就能知道完成的采样人数。老年人机器人，都是喊话高人今天一早，我就来了。排队不到半小时，就搞好了。日上午点分，秦淮区光华路街道银龙鑫苑社区岁的老党员侯满生走出白下高新区小学采样点，和社区党总支书记梁桂如打了个招呼，急忙往小区赶。马上我们小区里的小喇叭队伍就要走起来了，侯老是这支志愿者队伍的主力，督促居民戴口罩不聚集，提醒大家及时来检测，他们说话很管用。梁桂如告诉记者，这次检测准备充分，居民更加配合，看着地上的一米线，原本喜欢扎堆的居民都自觉地隔开了距离。银龙鑫苑社区是经济适用房小区，一共有户人，中老年人居多。让居民加强自身防护，有序配合核酸采样，必须反复讲，时时提醒。梁桂如介绍，社区电子屏滚动播放疫情分布点动态信息，小区出入口张贴告居民朋友的一封信，小区显著位置布置宣传横幅，楼道口张贴宣传海报宣传横幅余张了。每天早中晚个时段，梁桂如拿着小喇叭在小区里定时巡逻，聚众打牌的人散了，大家都自觉地戴起了口罩。这样的全方位信息轰炸很见效，除重病重症年老体弱高龄人群外，小区居民均主动前往核酸采样点排队检测。针对社区出行不便黄码等特定人群，光华路街道派出了移动检测车，定时定点来小区检测。在南京软件谷，喊话的还有机器人志愿者。请大家戴好口罩，有序排队，间隔一米，提前准备好健康码身份证日下午两点，云密城核酸检测点，一名特殊的志愿者引人注目。圆滚滚的机器人沿着设定路线来回晃荡，循环播报核酸检测注意事项。很新奇，有认真地听清每一个字。排队人员纷纷拍照录像。第二轮核酸检测的时候，队伍排出几百米长，小喇叭声音不够响，志愿者嗓子都喊哑了。南京软件谷发展有限公司办公室信息主管张连说，这次他们调试了两台夜间安防巡检机器人，重新录音，以智力替代人力。晚上点后，两台机器人改变路线，沿着整个园区进行语音播报，将防疫信息传遍园区。在高淳，数以千计的返乡大学生加入志愿者队伍，成为核酸检测采样的生力军，仅桠溪街道就有大学生志愿者多人，截至发稿时，这个采样点已完成人，相较于第二轮全员核酸检测底数人，采样完成率已达。溧水区孔镇小学核酸采样点收到一份署名为德云女孩的感谢信，信中说，她的妈妈也是一名医务工作者，她可以看到每一位工作人员的辛苦和疲惫，他们永远站在第一线，变成天空中一颗颗繁星，哪怕是黑夜，他们也代表着光明。本报记者董翔周敏鹿琳王世停朱泉仇惠栋仲崇山蒋明睿王拓张宣责编萧潇孟二波分享让更多人看到
