广州守护南大门全力阻断疫情传播链
2021-06-01 16:51:51
新华社广州月日电记者徐金鹏周强马晓澄时隔多天，广东再次报告本地新冠肺炎确诊病例。作为第一经济大省，广东守护祖国南大门，面对不断变异的病毒和疫情反复，只有加快推进全民新冠病毒疫苗接种进度，构建群体免疫屏障，才能在与病毒赛跑中赢得先机。我们必须跑得比以往再前一点再快一些自月日，广州深圳分别报告出现本土确诊病例和本土无症状感染者后，截至日时，广东已累计报告确诊病例例无症状感染者例。此次广州疫情主要是在共同居住共同就餐共同托管等相对密闭的场合受到感染后造成的传播，感染者之间有明确的传播链条。广州市疾控中心副主任张周斌此前说，此次疫情传播速度快传播力强，病毒可以通过吃一顿饭短暂的非直接接触传播。疫情就是号令。继两轮重点区域重点人群的核酸检测后，从日晚开始，广州在荔湾全区开展大规模核酸检测。随后，全员核酸检测扩展到相邻的越秀区海珠区，以及天河区白云区和番禺区的重点区域。佛山禅城区深圳盐田区则宣布应检尽检，不漏一户不落一人。当下，正值龙舟水频发时节，高温炎热，时而夹杂阵阵暴雨，广大医护人员闻疫而动，纷纷走进社区，与社工志愿者和街坊居民构筑起一道全民防疫战线。加班加点深夜鏖战已成常态，累了就直接躺在地上休息。今天作为核酸采样支援队湿透了四套手术衣。广东省人民医院肿瘤治疗中心乳腺科护士刘国栋告诉记者，看到居民们主动排起长长的队伍，我们也很欣慰，相信全民参与一定能赢。实施防控分级分类信息发布一天一场生活物资派送到家疫苗接种全力保障广东战疫坚持系统思维和底线思维并重。为减少因人员流动带来的疫情传播风险，广州要求离穗旅客应持有小时内核酸检测阴性证明方可放行。此次病毒传播非常快，我们必须比以往跑得再前一点跑得再快一些，才能及时阻断传播链条。广州市卫健委主任黄光烈表示，全员核酸检测，才能做到大海捞针，才能有效防止针尖大的窟窿漏出斗大的风。疫情防控责任重大眼下，早茶传播链条中岁的郭阿婆仍在接受治疗。没有此前人肉搜索的网络暴力，广州此次疫情平添不少网络温情，体现了一座城市的文明和温度。一篇篇自发为广州加油鼓劲的文章，更折射了广东心怀国之大者的应有担当。据广东省卫生健康委主任段宇飞介绍，目前全省在用的集中隔离点有多个，每天在隔离点被隔离人员近万名，工作人员近万名。数据背后是广东作为全国外贸大省和外向型经济体的特殊地位。广东省商务厅副厅长符永革表示，目前广东每周入境航班保持在班，其中广州班，深圳班，日均入境旅客保持在人左右。经济重地加开放高地，让广东在当下疫情防控中责任重大。根据国际机场协会公布的年世界机场客运量排名，广州白云国际机场以万人次的吞吐量跃居全球第一。大量的入境人员，意味着在中转旅客信息登记人员接待隔离安排机场转运等环节，广东面临巨大的防控压力。在这样的背景下，广东依然交出一份不俗的经济成绩单。今年一季度，广东地区生产总值亿元，同比增长。其中，广州市地区生产总值亿元，同比增长。受访专家表示，作为经济重镇，广东在疫情防控上容不得半点马虎。作为开放高地，广东是疫情期间连接中国与世界的主要窗口，是构建新发展格局的重要战略支点，境外疫情凶猛，却不可一关了之。加快疫苗接种推动群体免疫近段时间，广东先后发现多个从境外输入的病毒突变株，涉及英国南非尼日利亚巴西和印度等国家。此次引发深圳疫情的为最早在英国发现的变异毒株。广州感染者中，均为传播速度极快的最早在印度发现的变异株。对病毒而言，变是正常的，不变才是异常。美国休斯敦大学终身教授受体和细胞信息传导中心主任张小留认为，病毒变得更强，并不是很奇怪，这是概率的问题，迟早会发生。我们需要把病毒变异当成常态，预计会有更多变异不断出现。此次病毒的传播力虽然强，但传播途径并没有太大变化，仍以呼吸道传播为主，接触传播为次要途径。广州市第八人民医院感染病中心主任蔡卫平说，大家对于此次疫情需要予以重视，但不必太过恐慌。在救治上，及时氧疗仍是最有效的方式。广东省疾控中心首席专家何剑峰表示，全球疫情仍会在高位蔓延，我国外防输入的压力仍然巨大。病毒变异是影响当前全球疫情防控的关键变量。面对不断突变的病毒，尽快提高全民接种率，加快构建国内的群体免疫屏障至关重要。当免疫屏障构建起来后，即使面对更强的变异病毒，我们也会有很好的应对基础。参与采写记者白瑜徐弘毅
