新密市组建三支队伍确保全员核酸检测高质高效
2021-08-11 10:43:11
全员核酸检测工作开展以来，新密市坚持全员检测不漏一人的原则，以最高标准最快行动最严作风最实行动，迅速建强三支队伍，确保全员核酸检测高质高效。医疗工作队白衣执甲。面对突然而至的战疫，全市名医护工作者闻令而动，迅速集结，与时间赛跑与病毒赛跑与疫情赛跑，全员投身核算检测第一线。核酸检测期间，党员医护人员，身先士卒英勇奋战，以实际行动带动感染身边人，凝聚抗疫非凡力量。核酸检测人员身着密不透风的防护服，头顶盛夏时节的烈日骄阳，在各自岗位上，从深夜到黎明连轴加班全力以赴完成任务，在全市两轮核酸检测的主战场上处处彰显白衣天使的精神风貌。目前，全市第二轮全员核酸检测共采样人，结果均为阴性。党员突击队冲锋在前。各级党组织和广大党员发扬连续作战不怕疲劳的精神，在全员核酸检测的大战大考中发挥模范带头作用。坚持一个党员一面旗帜，通过组建党员突击队设立党员先锋岗佩戴红袖箍身着红马甲等，让我是党员我先上成为最响亮的口号。市委组织部市委社治委市卫健委等抽调精名党员干部，组成疫情防控核酸检测部，统筹全市力量，扎实做好全员核酸检测。全市个市直单位党员干部全员下沉分包社区，个卡点服务站个核酸检测点全部成立临时党支部，万名党员战酷暑忙通宵，有力保障全员检测区域防控等工作，让党旗在防疫一线高高飘扬。同时，对行动不便卧床在家的困难群众，党员干部主动深入群众家中，上门开展核酸检测，做到不漏一人。志愿服务队情暖民心。全市万余名来自各单位的志愿者迅速到位，积极加入村社区核酸检测工作当中，统一服从指挥和调配，引导群众分时段错峰采样，确保采样安全及质量。在各核酸检测采样点，志愿者们头顶炎炎烈日，搬运设备布置帐篷张贴提示标语地标警示线运送防疫物资等，争分夺秒地与时间赛跑，迅速完成核酸检测点布置工作。同时，严格落实戴口罩一米线要求，积极参与秩序维护，帮助不会使用智能手机的老人申领核酸检测二维码填写个人信息，及时向正在排队的待检人员宣传防控政策和知识，引导居民不信谣不传谣。新密市委组织部李伟峰供稿责编杨晓娜徐驰分享让更多人看到
