海南省肿瘤医院百名医护鏖战琼山区核酸检测一线
2021-08-08 10:57:08
海南省肿瘤医院护士在为居民做核酸检测采样。杨恩豪摄月日，在琼山华侨中学采样点，来自海南省肿瘤医院的一群白衣天使，他们身着防护服眼戴护目镜，在灼灼烈日下，不知疲倦地为居民进行核酸检测采样。海口市新冠肺炎疫情防控工作指挥部日决定，于月日对海口市琼山区府城街道凤翔街道龙塘镇和美兰区灵山镇开展全员核酸检测。当晚时许，接到紧急采样任务后，海南省肿瘤医院院领导班子迅速行动，统筹部署。由医院护理部牵头，立即成立现场指挥协调组物资保障组采样安全督导组紧急救助组四个小组，并在后勤部医工部医务部等部门的大力支持和配合下，紧急调集车辆，做好防护物资保障工作。月日时分，深夜下的海南省肿瘤医院，变得格外忙碌，在副院长护理部主任王治英的带领下，护理部全员出动，科护士长等组织护士踊跃报名。一时间，来自各个临床科室的多名护士，大家争先恐后，积极请求出战。人员安排物资准备大家上下齐心，只为全力以赴做好核酸检测采样工作。清晨时，由海南省肿瘤医院名护士名医生组成的一支人的采样队伍，伴着明媚的朝阳，以饱满的热情，第一时间到达指定地点。疫情当前，责任为先。针对大规模采样的要求，省肿瘤医院采样队伍按照部署安排，分成个小组，明确各自职责，同时，根据任务量合理进行人员调配，确保采集人员小时更换一次。八月的海口连日高温，核酸检测采样现场，医护人员用更加耐心的态度为居民们服务。阿婆，啊张嘴，放轻松，很快就好啦！小朋友别怕，相信阿姨，一点都不疼的！这样安抚的话语，医护人员一遍遍地说着，而他们手上的动作，也一刻没停过。快来帮忙，有个护士中暑了！人群中的呼喊，让现场群众不由得一阵揪心。同行医护人员连忙对中暑的护士进行救治，经过补水降温等紧急措施后，不适的症状逐渐得到缓解。几乎都是出头的小姑娘，太不容易了。前来排队等待核酸检测的王大姐直呼心疼，这个时候，我们听指挥有序排队做核酸，就是对他们最大的帮助，医护人员太辛苦了！尽管汗流浃背浑身湿透，但坚守在岗位上医护人员依旧乐此不疲。不舒服的那几个小姑娘，让她们谁走谁都不肯走，她们说，只要居民还在现场，就要继续坚持工作。护理部副主任张国莉心疼道。作为他们坚强的后盾，省肿瘤医院时刻关注前方人员的身体和精神状态。负责物资保障的工作人员随时待命，只要前方需要，就会第一时间将防暑降温及防护等物资，短时间调配到位。紧张有序的核酸检测采样工作，将一直持续到日晚。克服了烈日的烤验后，省肿瘤医院的白衣天使们，当天已累计采集核酸样本多份，截至发稿，采样工作仍在进行中。海南省肿瘤医院庄晓珊责编刘杨蒋成柳分享让更多人看到
