海口市个镇街启动核酸检测筛查，市民需要注意的事项有哪些？
2021-08-07 14:06:07
人民网海口月日电李浩蓉月日，海口市在琼山区府城街道凤翔街道龙塘镇和美兰区灵山镇等个镇街开展核酸检测筛查工作。在核酸检测前需要做什么样的准备？采样过程中有哪些注意事项？海口市卫健委提示按照村居委会的通知，携带身份证儿童携带户口本在规定时间内前往核酸采样点进行核酸检测。为避免采样时出现呕吐等情况，采样前小时请勿进食。为避免影响检测结果，采样前分钟请勿吸烟喝酒或嚼口香糖。为避免交叉感染，在采样前后都要正确规范佩戴口罩，不要把口鼻露出来，不要在中途随意取下，或将口罩拉到下巴处排队时要保持一米线距离，不扎堆不聚集为提高采样效率，请大家提前准备好健康码，根据现场工作人员安排，主动出示健康码按顺序录入信息。老人或小孩没有健康码的，可以通过身份证或户口本进行登记。采样时请尽量保持身体和采样人员间距离，不要将随身携带的任何物品身份证钥匙包等放置在采样台上，也不要用手触摸采样采集后立即离开采集点，避免在采集点周围吐痰呕吐。在采样过程中放轻松，深呼吸，一定要张嘴，头后仰，持续性地发啊声，避免在采集过程中用手遮挡或转头等动作的出现，积极配合采样人员快速准确的采集到标本。请做好防晒，准备好防晒用品和雨具等，等候采样时请及时补充水盐分和矿物质。因天气炎热，医务人员工作人员全副武装也比较辛苦，为了您和全体市民的健康安全，请服从现场指挥，积极配合，共同完成核酸检测工作！责编卢少雄席秀琴分享让更多人看到
