从主城区到偏远乡村南京织密全员核酸检测网
2021-07-24 07:50:24
原标题一个都不能少，一个都不要慌朱泉王世停周敏月日晚南京市召开的新闻发布会上传出消息，南京禄口国际机场所在的江宁区在完成首轮万人核酸检测后，于当天上午启动对禄口街道的第二轮全员检测。记者了解到，在南京首次通报禄口机场疫情的小时内，该市已基本完成全市第一轮全员核酸检测采集。完成绝大多数人的采集工作后，南京第一次全员核酸检测进入攻坚阶段。南北狭长的城市版图上，藏在深山的偏远地区如何做到全覆盖？残疾人失能老人等特殊群体，如何及时接受核酸采集？遍布城市大街小巷的重点行业人员，如何一一纳入采集网络？一个都不能少，这是对南京治理能力的巨大考验，也是南京应对此轮疫情必须迈过的第一道坎。从主城区到偏远乡村，南京不断织密核酸检测网，力争在这场覆盖万人的疫情防控阻击战中取得首胜。走村串组，采到城市边缘月日下午点，六合区程桥街道竹程社区采集点，一辆贴着核酸检测爱心专车字样的面包车缓缓停下。车上载着岁的中孙组村民章奶奶。五六分钟后，咽拭子采集完毕，老人被重新送上专车，送到公里外的家里。城市社区的核酸采集工作进展迅速，但要切实做到全员覆盖，触角要向偏远的乡村延伸。天这么热，还麻烦你们专门跑一趟。高淳区桠溪街道西舍自然村岁村民张三美看到医务人员走进家门，抬手连连道谢。桠溪街道地处高淳东部丘陵山区，部分村庄和安徽宣城常州溧阳交界。为了确保核酸采样一个不少，街道开展了覆盖个自然村的上门采样。由医务人员青年志愿者和网格员组成小分队，走村串组开展核酸采集。个小时个采样点万人次从月日时到日时，短短个小时，溧水全员核酸采样任务全面完成。紧靠石臼湖的溧水和凤镇中杨村，村里的老年人和残疾人有多人。村党总支书记李明介绍，考虑到有的老人行动不便，防疫小分队携带装备依次来到老人家里采样。日下午，六合区金牛湖街道塘桥社区，有视力障碍的居民张加伍握着老党员薛维云的手，久久不愿松开。原来，几分钟前，薛维云骑着电瓶车赶到他家，小心翼翼地载着他来到社区，完成核酸检测采集后又把他送回家中。全员核酸检测启动以来，六合区多名党员紧急行动，几乎每个社区都成立了党员志愿者先锋队，让党旗飘扬在广袤的田野。上门入户，服务老弱病残全院位老人，除了一人在外做手术，其他人全部接受了核酸采样。日中午，小市街道东井新村社区社工司晓云忙活两个小时，从养老院里快步走出，心里的一块大石头随之落地。这是司晓云负责的网格里唯一一家养老院，住在里面的都是高龄和失能老人，行动不便者占了一大半。自从南京开展全员检测以来，这群人就成了司晓云最大的牵挂。日，社区采集点日夜奋战，完成了大部分居民的采样任务。瞅准这一时机，司晓云从采集点上抽出一位采样医生，连同名志愿者一起，为养老院老人们提供上门服务。做实做细核酸采集工作，有心无力的老弱病残是不能忽略的群体。南京精准发力，用铁脚板跑出城市温度。太感谢你们了！我这两天正犯愁呢！雨花台区板桥街道永安社区村民康三云，为卧病在床的丈夫怎么做采样发愁。日晚点，全副武装的医护人员给她送来了上门服务。社区书记袁玉进告诉记者，在排查未采集人员信息时发现大多是困难老人残疾人，为此社区第一时间排出最短路线，上门采集。日中午点半，江北新区泰山街道桂美颂小区栋三单元一楼网格驿站，大华社区党委副书记梁冬园带队为居民开展核酸采样服务。家住六楼的居民老袁腿脚不便，赶紧托老伴来打听。趁着中午不忙，工作人员上门花了分钟为老人完成核酸采样。现在我们就是要打通最后一百米，把采集点设置得离群众近一点，再近一点。梁冬园说。统筹谋划，管好重点行业环卫工人企业员工商场服务人员对这些深度服务城市的重点行业人群，南京给予了重点关注。大家拿好各自身份证，先登记再采样！月日早上点，鼓楼管养集团一楼大厅里排起橙色的长队，刚出完早班的环卫工人们利用早饭时间回到单位，接受集中核酸采样。昨天晚上看到大家都在采样，没想到今天一早就安排到我们了。保洁员谭小霞说。鼓楼管养集团共有余名环卫工人，负责整个鼓楼区的城市管养工作，他们长期暴露在室外，接触各类人员，具有一定风险。南京宣布全员检测后，我们第一时间联系第三方机构，调配物资并设立两处集中采样点，调配了名核酸采样人员，为环卫工人提供免费核酸检测。该公司董事长王翠凤说。同一天下午，在溧水开发区南京金龙客车制造有限公司的大型展厅里，员工们按照每批三五百人的规模依次抵达，核对信息采样记录消毒一气呵成，采起来蛮快的，不用排太久队，员工们说。溧水开发区内分布着大量制造业企业，人员较多，检测任务重，协调难度大。开发区专门为家员工超千名的大型企业提供上门服务，把检测点开进金龙创维史密斯等知名企业的厂区，同时面向中小型企业增设家集中检测点。溧水开发区经发局副局长张琦介绍，目前开发区所有企业近万名员工已全部完成核酸采样工作。日晚点，江宁景枫商场一楼大厅排着长龙，队伍里以商户居多。江宁开发区管委会疫情防控指挥部商贸组点位员陈中亚早上点半到岗，下午点才吃上中饭。百家湖商圈商业密集人员流动性大，与各类人员密切接触的商户是重点群体，我们在周边设置了个采样点，为他们安排核酸采样，今晚商场内哪怕还有一个人没查，我们都不会撤。责编李子佩张妍分享让更多人看到
