江苏扬州已开展全员核酸检测确诊病例密接者已集中隔离
2021-07-29 19:43:29
新闻发布会现场。人民网张玉峰摄人民网扬州月日电张玉峰月日时，江苏新增本土确诊病例例，其中扬州市报告例。日下午，扬州市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，副市长余珽通报了当前扬州疫情防控情况。目前，确诊的两名病例已转运至南京市第二人民医院集中收治，排查到的密切接触者也已经全部实施集中隔离。余珽在发布会上介绍，月日晚，扬州市发现一名南京来扬人员毛某新冠病毒核酸检测初筛结果呈阳性后，扬州市委市政府迅速进入应急状态。经市疾控复核，毛某咽拭子病毒核酸检测呈阳性，经临床检测和市级专家组会诊，诊断毛某为新冠肺炎确诊病例。经对其密切接触者的排查发现，与毛某同住人员毛某姐姐新冠病毒核酸检测呈阳性，经临床检测和市级专家组会诊，诊断毛某姐姐为新冠肺炎确诊病例。日上午，江苏省卫健委已正式发布以上两例为确诊病例，并公布了活动轨迹。据扬州市卫健委副主任王劲松透露，两名病例均于第一时间收治在扬州市第三人民医院仓颉山病区隔离治疗。月日晚，根据四集中救治原则，经江苏省卫健委同意，扬州市已安排负压救护车将两名确诊病例转运至南京市第二人民医院集中收治。目前，扬州市已按照要求准备好一二三顺位共计个新冠肺炎定点集中收治医院，组建了市县两级医疗救治医疗队，制定完善定点收治医院紧急腾空方案，充分做好医疗救治准备。对于扬州新增两例南京关联的新冠肺炎确诊病例，已组织疾控机构联合公安部门开展流行病学调查，对密切接触者密接的密接等相关人员开展排查追踪和管理，对相关涉疫场所采取封闭管理及消杀等措施，按时发布疫情通报信息。人民网获悉，扬州城区已于日开展全员核酸检测工作。发布会透露，该市将日检量由万份提升至万份，混采可日检测万人份。统筹全市家医疗疾控机构和家第三方实验室共同承担应急检测任务，按照满负荷运转一个月的需求量储备试剂装备耗材等物资。添置仪器设备套培训上岗人数人。目前，扬州市已具备核酸日单检万份的检测能力，主城区全员核酸检测两天内即可完成。对于下一步工作措施，余珽表示，扬州市已于日发布通告，号召主城区群众非必要不离开扬州主城通过铁路公路机场等交通站场离开扬州的主城区的旅客，自日零时起，须凭苏康码绿码，持有小时内核酸检测阴性证明并严禁出租车网约车跨扬州主城区运营。划定管控区域，对涉及确诊病例小区相关楼栋进行封闭式管理。与此同时，停止非必要聚集活动，原则上不举办大型活动。主城区范围内的娱乐场所培训机构室内宗教场所等一律暂停开放，餐饮场所禁止堂食，封控区域人员足不出户。对于公众关心的流调工作，当地公安卫健部门正密切配合，依法开展流调摸排行程轨迹。同时，按照流调隔离检测再流调再隔离再检测闭环管理，对密切接触者开展深度核查。目前，排查到的密切接触者已经全部实施集中隔离。责编张妍吴纪攀分享让更多人看到
