张家界全民核酸检测天翼云助力战疫
2021-08-03 21:54:03
天翼云电脑助力战疫。电信供图人民网长沙月日电月日，张家界市受疫情影响，多地被列为中风险区，全民连夜进行核酸检测。为确保核酸检测有序进行，天翼云紧急为张家界提供台天翼云电脑，覆盖卫健委疫情防控中心和个检测点，天翼云电脑能够实现一键录入信息，小时获取检测结果，极大地提高了此次核酸筛查工作效率。据了解，天翼云电脑具有部署快成本低运维便捷安全可信等特点，能够为疫情防控极大地节约人力物力成本。同时，云电脑不需要配备电脑主机，只需要瘦终端及显示器等外设，通过互联网现场录入核酸检测者的个人信息，还能实现电脑手机平板电脑等多平台操作，为疫情防控尤其是临时核酸检测点提供便利。借助天翼云电脑终端配置半天开通，多终端接入无影手的特点，现在在张家界的各大核酸检测点，居民只要扫描健康码或身份证，即可一键录入身份信息进行核酸检测，极大地提高了核酸检测效率。目前，湖南省多地市发布通告要求公共场所须凭健康码出，多地市展开全员核酸检测。为确保湖南健康码平台稳定运行，中国电信迅速组织专家保障团队，针对各个隐患点进行逐一排查，对计算存储和网络资源扩容，并紧急接入天翼云服务，以应对大流量访问。月日，湖南健康码平台日查询超过亿人次，面对高并发量，天翼云成功保障了平台查询功能稳定运行。天翼云还助力检测机构实现核酸信息云上采集云上共享，大大缩短核酸检测出结果时间。在采集核酸检测信息后，云平台能够帮助检测机构实现结果即出即能查，居民无需长时间等待，在检测个小时后就能够拿到自己的核酸检测结果，相比过去从检测到查询需要耗时天，大大提升了核酸检测的效率。核酸检测信息安全不可忽视。据悉，为保障此次核酸检测的市民身份信息安全，天翼云通过快速部署云上的虚拟化防火墙主机安全数据库审计等组件，为平台提供了全面可靠的安全服务，确保信息不泄漏，为全市疫情防控工作提供了强力保障。在此次紧急驰援湖南抗击疫情的过程中，中国电信立即反应，完成对高危地区群众的疫情防控短信群发。在张家界第一时间设立疫情检测点，助力武陵源区做好疫情防控工作。此外，在湖南健康卡平台和天翼云电脑的布署使用过程中，来自天翼云的技术专家们全天候驻场服务，为湖南战疫提供专属定制服务，以科技为盾全力抗击疫情。新一轮疫情阻击战中，天翼云将继续推动数字技术与战疫应用场景融合，以科技手段助力防输出防扩散，坚决打赢疫情防控阻击战。徐书馨责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
