湖北荆门发现名核酸检测阳性病例
2021-08-17 08:17:17
人民网武汉月日电据湖北荆门高新区掇刀区新冠肺炎疫情防控指挥部消息，月日，在管控区人员筛查中，发现名核酸检测阳性病例，初步流调显示与中建三局武汉沌口项目工地病例同源。目前已迅速送至定点医院隔离诊治，相关检测流调隔离消杀等工作已基本完成。通告全文如下荆门高新区掇刀区新冠肺炎疫情防控指挥部通告年号在省市疫情防控指挥部坚强领导和大力支持下，经过全区广大干部群众共同努力，我区月日日连续两日新增确诊病例为零。为尽快实现社会面干净，我区全面加大排查和社区封控管理力度。月日，在管控区人员筛查中，发现名核酸检测阳性病例，初步流调显示与中建三局武汉沌口项目工地病例同源。目前已迅速送至定点医院隔离诊治，相关检测流调隔离消杀等工作已基本完成。请广大市民朋友务必理解和严格遵守小区的封控管理规定，保持高度警觉，做好个人防护，戴口罩勤洗手多通风，不聚集不下楼不串门，做到足不出户。如有市民朋友出现发热咳嗽乏力味嗅觉减退等症状，请立即致电我区疫情防控指挥部疾控组电话，区卫健局电话。让我们携手同心共同抗疫，争取掇刀区早日恢复正常的生产生活秩序！荆门高新区掇刀区新冠肺炎疫情防控指挥部年月日责编周恬张隽分享让更多人看到
