广州荔湾区全员核酸检测疫苗接种加速
2021-05-28 15:33:22
新华社广州月日电记者叶前徐弘毅胡拿云自月日广州市荔湾区新增例新冠肺炎确诊病例以来，截至日晚，本轮疫情已有人确诊人为无症状感染者。荔湾区已迅速开展全员核酸检测，预计将有超过万人接受检测，计划在两日内完成全区全员检测。荔湾区全员发动核酸检测迅速展开荔湾区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部日下午发布通告，定于月日至日开展全区全员核酸检测。最新人口普查显示，荔湾区常住人口万人。此前，荔湾区已对疫情涉及重点区域重点人群开展轮检测。记者日晚在确诊病例郭某住所附近的荔湾体育馆核酸检测点看到，前来检测的居民排起了长队，街道社区工作人员在现场维持秩序。在荔湾体育馆内，身穿防护服的核酸检测人员马不停蹄工作。荔湾中心医院内分泌科护士黄瑞盈日点开始投入紧张的检测工作，直到晚上她仍坚守在工作一线。我们科室的医生护士大部分出来支援各个核酸检测点了，医院其他同事也处于待命状态，有任务随时增援。她说，前来检测的居民包括学生公司职员退休人员等。核酸采样时，感觉大家还比较淡定。作为广州老城区，荔湾区人口年龄构成中，岁及以上人口占比，老年居民多。在核酸检测现场，穿着红色马甲的街道社区工作人员为老年居民引导，帮助他们在手机上登记信息，解答疑问，并协助有序进行核酸检测。许多老人不会用智能手机，或没戴眼镜看不清屏幕，我们为他们录入信息。荔湾区金花街道办事处工作人员陈佩娥说，老人家很信任我们，把自己的手机和身份证交给我，我帮助填写信息并让他们核实后，便顺利完成登记，进入检测流程。同时，荔湾区还以社区居委为单位设立核酸检测点，配备专业人员在各个社区开展检测工作。在幸福社区的一处室外核酸检测点，正在排队等候检测的居民李女士说，她日下午在手机上看到开展全员核酸检测的通告，下班后便马上回到社区参加检测。我在家里每天都会做好清洁消毒，该做的都做到位就不用恐惧。李女士说，我之前也通过预约打了疫苗，为防疫出一份力。为保证核酸检测有序进行，广州荔湾区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部日发布通告，请居民依照指引错峰有序前往采样，避免扎堆聚集。居民意愿明显提升疫苗接种加速此次疫情出现后，广州居民接种新冠病毒疫苗的意愿明显提升，疫苗单日接种量连创新高。截至日时，广州新冠病毒疫苗的累计接种量已突破万剂次。其中，日广州单日接种万剂次，创广州大规模人群接种以来单日纪录日单日接种量更是超万剂次。本土疫情发生之后，近日疫苗接种量猛增。荔湾区华林街社区卫生服务中心副主任黄嘉盈说，大家的健康防护意识进一步提高，更多市民知道用怎样的手段保护自己。除了戴口罩之外，居民们都希望通过接种疫苗保障自己免受病毒侵害。近日广州天气炎热，为避免疫苗接种点出现人群拥挤现象，广州持续推进疫苗接种线上预约。海珠区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部日发布通告称，该区各接种点仅接受网上预约接种，暂停现场派号，以避免人群聚集。日上午，在广州最大的户外临时接种点天河体育中心新冠病毒疫苗接种点，居民们凭预约信息有序排队等候接种。接种点场内配备个接种单元，每日接种能力可达剂次。自月日至月日，该点已累计接种人。广州市卫生健康委员会表示，目前广州新冠病毒疫苗供苗基本稳定，广东省对广州市有持续配送疫苗计划，可满足近远期群众接种需要。救治患者和病毒溯源正在进行中据荔湾区此前通报，初步判断日确诊病例岁女性郭某为境外输入关联确诊新冠肺炎病例，其病毒属于在印度出现的新冠病毒变异株，不排除是意外暴露造成偶发感染。通报显示，该患者近期没有到过国内中高风险地区，没有境外旅居史，发病前天内一直在广州生活，日常的主要活动轨迹都在家附近。当地仍在开展流行病学调查和病例溯源工作。最新疫情情况通报显示，患者郭某及其丈夫陆某，以及在餐厅与郭某同时就餐者宋某某宋某某的孙子共人为确诊病例餐厅服务员姚某宋某某儿媳及其侄女共人为无症状感染者。目前，患者均在广州市第八人民医院接受救治。此外，广州还采取多种举措加强疫情防控。广州市商务局发布通知，要求接待家庭私人聚会聚餐一般控制在人以下。暨南大学华南理工大学华南师范大学等广州多个高校发布紧急通知加强校园防控，非必要不出校。日，广东省委常委会暨省新冠肺炎防控领导小组指挥部举行会议，要求广州全力打好应对处置组合拳，在精准切断传播渠道上再强化再落实，全力救治患者，尽快查明传染源和传播途径，有效阻断蔓延。与此同时，慎终如始抓好常态化防控，切实做到早发现早报告早隔离早治疗。及时通报疫情有关情况和防控措施，回应社会关切。
