月日兰州市新增例核酸检测阳性人员
2021-10-21 21:08:21
人民网兰州月日电高翔兰州市新增例外省游客核酸检测阳性人员，均已转运至定点医疗机构进行隔离治疗，目前情况稳定。本次疫情以来，兰州累计报告例确诊病例例无症状感染者。兰州市副市长杨德智在甘肃省日召开的新冠肺炎疫情防控第三场新闻发布会上说。自日零时开始，兰州市对近郊四区居民连夜开展小时核酸检测。截至月日时，兰州市个核酸采样点共采集样本份，其中人员样本份环境标本份，已出检测结果份为阴性，份为阳性。核酸检测阳性人员信息为患者李某某，男，岁，住昆明市西山区永昌街道共信时代广场。于月日乘飞机从昆明到兰州，随旅行团赴夏河宕昌迭部等地旅游，月日新冠核酸检测阳性，由省级专家组会诊后诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例，轻型。患者王某某，女，岁，住云南省昆明市官渡区拓东路石家巷。于月日乘飞机从昆明到兰州，随旅行团赴夏河宕昌迭部等地旅游，月日新冠核酸检测阳性，由省级专家组会诊后诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例，轻型。患者钏某某，女，岁，住昆明市省建五公司黑林铺小团山。月日乘飞机从昆明到兰州，曾去内蒙古额济纳旗等地旅游，月日乘动车由嘉峪关到兰州，同上述旅行团同游，月日新冠核酸检测阳性，由省级专家组会诊后诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例，普通型。患者喻某某，男，岁，住云南省昆明市五华区霖雨路美璟新城小区。月日乘飞机从昆明到兰州，曾去内蒙古额济纳旗等地旅游，月日乘动车由嘉峪关到兰州，同上述旅行团同游，月日新冠核酸检测阳性，由省级专家组会诊后诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例，轻型。上述例核酸检测阳性人员，均是确诊病例张某月日乘坐的次列车车厢同乘人员。杨德智介绍，现已对上述病例同行者人全部进行隔离管控，迅速开展流行病学调查，共排查密接人，次密接人。目前，名核酸检测阳性人员已转运至市级定点医院救治。责编周婉婷王彤分享让更多人看到
