中山重点人群和镇街开展核酸检测已出结果均为阴性
2021-08-05 08:48:05
原标题人已出结果，均为阴性月日下午，澳门报告名澳门居民及其名子女核酸检测阳性。中山市毗邻珠海和澳门，为降低疫情输入中山市风险，切实保护广大人民群众身体健康，中山市迅速行动，针对重点人群开展甄别和管控。截至月日点，累计甄别澳门阳性居民及其女儿关联中山市密接人含澳门阳性者名现居中山市同旅行团成员，三乡镇袁某某和五桂山街道古某某及江门鹤山推送名同航班成员，次密接人，重点人群人，以上人员均纳入管控。按照防控要求开展核酸采样，检测结果均为阴性。同时，中山市月日启动五桂山街道三乡镇神湾镇和坦洲镇大规模核酸检测工作。截至日时，累计完成人核酸采样，人已出结果，均为阴性。五桂山两三分钟即完成一人采样啊好啦，走吧。月日时许，家住五桂山长命水附近的岁男孩王强军在广东药科大学中山校区体育馆核酸采样点完成采样。从进来到采样结束，两三分钟就搞定了。男孩的家长为核酸采样速度点赞。样本采集后，一般一两个小时内就被转运走。昨日下午点半左右，长命水社区卫生服务站站长廖杏红介绍，从早上点开始到现在，我们这个点已检测了多人次。据悉，他们从前一天晚上点接到通知当即开始布置检测点，次日凌晨零点分完成布置。目前我们有近名工作人员守在这里，包括志愿者医护人员安保人员等，今天核酸检测延长到晚上点，但明天还是会留下几个检测台为没能及时采样的市民采样。记者采访获悉，五桂山街道开展全员核酸检测共设置了个采样点含流动采样点，个采样单元，出动医护人员人，各村社区工作人员人，街道机关单位下沉人。记者张倩见习生江慎诺通讯员陈结婷神湾大喇叭发动小分队上门神湾镇除名医务人员余名志愿者和名公安民警外，镇内党员干部也分别挂点村居，直接下沉到各个固定采样点。全镇各村居共设置了个固定核酸采样点个采样单元和安排了组流动采样队伍个采样单元，确保做到应检尽检不漏一户不落一人。为全面落实核酸检测全员覆盖，神湾镇各村社区党委总支部精准施策，月日晚上通过微信群微信公众号广泛宣传，月日时通过移动大喇叭核酸宣传突击车队等多种方式，点到点点到线点到面动员辖区群众组建上门小分队，为行动不便的群众和超人企业提供上门核酸检测服务，确保常住人员在大规模核酸检测中全覆盖无遗漏。同时，神湾镇还在检测点的等候区准备可移动的凳子，设置孕妇小孩和老人绿色通道。记者李鑫通讯员庞莉莉林健堂三乡厂企员工带着孩子来检测三乡镇组织机关单位党员干部公安民辅警医护人员教师志愿者等多人，各村社区多人，开展大规模核酸检测工作。为方便企业员工老人小孩等特殊人群及时进行核酸检测，三乡镇组织个流动采样单元，为不同群体提供精准上门服务。月日上午点，在曼秀雷敦中国药业有限公司，员工井然有序地排着队，依次上前进行核酸检测。上个月镇里也将一个流动核酸检测点设在我们企业，大家有了经验，都分批次利用员工休息间歇来做核酸检测，特别方便。曼秀雷敦公司的陈小姐说道。在中山市伟立纺织品有限公司的核酸检测点，志愿者大声喊着，指挥大家排队扫码检测。该公司不少员工也带着自家小孩来做核酸检测，方便了正在放暑假的学生们就近检测。记者徐世球通讯员袁旺坦洲百名退役军人争当志愿者月日早上点半，在坦洲镇海伦花园幼儿园核酸检测点，退役军人梁华和另外名退役军人穿着黑色志愿服，戴着口罩，穿梭在检测点的各个区域。梁华表示，虽然做的是一些很小的事情，但能服务群众就是一件开心的事情。我们也希望能对社会做出自己力所能及的贡献，成为一名敢于担当敢于冲锋的战士。据了解，为协助坦洲镇在短期内完成大规模全覆盖的核酸检测工作，坦洲镇余名退役军人主动冲锋在前，前往核酸检测一线。当天，坦洲镇共出动志愿者近人。坦洲镇个村社区共设置了个固定采样点个流动采样点，累计个采样单元，并新增个流动采样队进入企业开展服务，另有个流动采样队从下午点开始进入小区颐老院等开展服务。记者王蔚然通讯员张颖铭责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
