日时起宁夏吴忠市利通区开展第二轮大规模核酸检测
2021-10-27 17:38:27
人民网银川月日电梁宏鑫今天下午，人民网宁夏频道从吴忠市利通区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部获悉，月日时至月日时对利通区辖区内全体人员开展第二轮大规模核酸检测。致利通区全体居民的一封信广大居民群众一定于月日时至月日时对利通区辖区内全体人员开展第二轮大规模核酸检测。月日零时起，对全区居民小区村组机关事业单位酒店宾馆等场所人员实行严格管理，对各交通出入口实行交通管制，请广大居民群众相互转告。二请广大人民群众按照所在乡镇社区村的通知指引，携带智能手机身份证或户口本等有效证件，提前下载注册我的宁夏，打开健康融合码，前往指定采样点有序采样。三核酸采样期间，请广大居民群众主动做好个人防护，全程佩戴口罩，有序排队，保持米以上间距，不扎堆不交谈不聚集，注意防寒保暖。四广大居民群众应主动参加核酸检测，做到应检尽检。凡没有参加核酸检测的，健康码一律变为黄码连续两轮都未参加核酸检测的，健康码一律变为红码未参加核酸检测造成不良后果的，将承担相应法律责任。当前，利通区供应充足，物流畅通，物价平稳，请广大居民群众科学理性储备生活物资。衷心感谢广大居民群众的理解配合和支持。让我们共同努力，携手抗疫，群防群治，不信谣不传谣，共同打赢疫情防控这场战役！责编梁宏鑫宽容分享让更多人看到
