湖北家检测机构开展核酸检测
2020-02-10 18:23:10
原标题全省家检测机构开展核酸检测湖北日报讯记者胡蔓见习记者胡雯洁穿着防护服的检测人员采用流水线式作业，信息录入核酸提取基因扩增结果分析等一溜展开，与疫情争分夺秒。这是记者在武汉金域医学公司核酸检测实验室看到的情景。截至月日，全省共有家检测机构开展核酸检验检测，中国疾控中心和个省份位实验室检测人员也增援我省。月日，全省共检测样本例，其中武汉市检测样本例全省累计检测样本例，武汉市累计检测样本多例。据悉，我省先后分五批扩充核酸检测机构数量，包括家医疗机构家疾控中心和家第三方机构。饱和状态下，日检测能力最高可以达到万人份。现在，正采取多种措施积极扩大检测能力开展核酸检测专项培训，确保核酸检测工作能够快速有效开展。在中南医院，检验人员改良核酸提取方法，最快个小时可得出核酸检测结果在蔡甸的协和江北医院，率先在发热门诊对当日就诊的所有患者全面开展核酸筛查，至个小时可出检测结果在许多第三方检测机构，检验设备小时运行，专业人员轮班上岗。目前，我省建立核酸检测信息直报网络，及时掌握各地核酸检测开展情况武汉市建立日报制度和集中调配制度，对不能开展检测的医疗机构，统筹协调有检测能力的医院和第三方检测机构按照检测样本需求合理调配。武汉市武昌区南湖街华锦社区党委书记周林深切感受到检测提速。她说以前，核酸检测需要等几天才能出结果现在，头一天下午做的核酸检测，第二天结果就出来了。据介绍，我省还将加强核酸检测相关保障，积极争取国家调拨万人份的检测试剂配套各地对普通检测试剂盒防控物资储备不足的机构及时统筹调剂予以保证。责编杨光宇曹昆分享让更多人看到
