天津滨海新区铁路长途客运一线人员全员核酸检测
2021-08-06 13:15:06
原标题滨海新区铁路长途客运一线人员全员核酸检测昨天上午，天津滨海新区疫情防控指挥部组织开展铁路长途客运工作人员及相关场所人员核酸检测筛查工作。铁路塘沽站高铁滨海站滨海西站滨海北站，塘沽客运站大港油田客运站泰达交通枢纽运营管理有限公司滨海新区轨道交通运营管理有限公司重点人群及相关场所人员集中进行了预防性核酸检测筛查。据了解，新区交通运输局提前制定工作方案核实各单位检测人数，并与区卫健委联系落实检测点位及医护人员，与生态环境部门对接医疗废物清运工作。同时，对接公安派出所通信公司等部门做好检查准备工作，以保证此次检测工作的顺利开展。昨日，记者在铁路塘沽站核酸检测点看到，准备接受核酸检测的人员都规范佩戴口罩，在工作人员的疏导下有序排队。现场所有人员严格遵守防疫要求，共同维持良好秩序，支持配合核酸检测工作。当天上午，塘沽客运站核酸检测筛查工作也在有序进行。此外，在加强客运工作人员筛查的同时，新区对出行旅客疫情防控也毫不放松，除了接受现场测温，旅客还需要出示健康码绿码以及金盾码或接种新冠疫苗情况。记者魏薇张鹏责编唐心怡崔新耀分享让更多人看到
