郑州即日起非必要不离郑迅速开展全员核酸检测
2021-07-31 12:31:31
人民网郑州月日电徐驰肖懿木月日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告，根据当前郑州疫情防控形势，为保障广大市民健康安全即日起，郑州广大市民群众非必要不离郑，迅速开展全员核酸检测，新郑机场高铁东站郑州火车站等交通枢纽，全市各居民小区宾馆酒店等住宿功能场所室内密闭公共场所等恢复查验郑州健康码。月日，郑州市在二七区排查发现例新冠病毒无症状感染者，为快速有效阻断扩散，切实保障人民群众生命安全和身体健康，郑州市紧急对部分区域实行分类管理。针对疫情防控形势，河南省委常委郑州市委书记徐立毅，市长侯红于日紧急作出部署，并于日上午召开全市疫情防控工作紧急会议。针对流调排查检测排查中发现的新情况，徐立毅指出，这次疫情传播快散发性强，除已确诊无症状感染者病例外，又发现多例疑似病例，防控形势十分严峻。全市上下要迅速行动立即响应，在做好灾后恢复重建工作的同时，迅速打响疫情防控阻击战。要迅速开展流调工作，迅速开展核酸检测，及时做好信息发布，引导群众减少外出活动。各区县市要根据实际情况，抓紧启动应急预案，强化工作体系，落实工作责任，与时间赛跑，坚决打好这场战役。附郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室关于做好当前疫情防控工作的通告年号根据当前郑州市疫情防控形势，为保障广大市民健康安全，现就做好当前疫情防控工作通告如下一对郑州市第六人民医院实行闭环管理，停止诊疗工作。二即日起，凡在家轮休的郑州市第六人民医院职工及该院各类购买服务人员劳务派遣人员居家等候不外出，立即向所在社区村单位报告，配合落实核酸检测医学隔离观察天措施。三自月日以来，凡进出郑州市第六人民医院的人员，立即向所在社区村单位报告，落实核酸检测医学隔离观察天措施。四新郑机场高铁东站郑州火车站等交通枢纽，全市各居民小区宾馆酒店等住宿功能场所室内密闭公共场所等恢复查验郑州健康码。五即日起，郑州广大市民群众非必要不离郑。确需离郑的，需持有小时内核酸检测阴性证明小时内阴性证明要求自年月日时起实施。六减少人员聚集，停止非必要聚集活动，原则上不举办大型群众性活动。七迅速开展全员核酸检测，请市民群众积极配合，确保应检尽检。检测计划另行发布。以上防控措施，依据疫情风险评估结果动态调整。本通告自发布之时起实施。郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编肖懿木郭健分享让更多人看到
