登封发布号通告开展第二轮全市全员核酸检测
2021-08-05 20:11:05
人民网郑州月日电辛静月日，登封市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布号通告，根据疫情防控工作需要，登封市决定在全市范围内开展第二轮全员核酸检测。通告全文如下登封市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室关于开展第二轮全市全员核酸检测的通告年号广大市民朋友们根据疫情防控工作需要，按照郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组要求，我市决定在全市范围内开展第二轮全员核酸检测。现将有关事宜通知如下一采样检测时间年月日开始采样，日完成采样工作，各采样点具体采样时间以各社区村通知为准。二采样地点采样点为固定采样点，请所有居民按照社区村小组工作人员的组织安排，到指定采样点参加采样。三检测对象登封市辖区所有居民含本地常住人口暂住人口临时流动人口外籍人员等。四相关要求和注意事项一全员核酸检测期间，请辖区内所有居民在检测结果未出前非必要不外出，服从指挥，积极配合各采样点工作人员做好信息登记和样本采集工作。对拒不配合不支持核酸采样检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。二请所有居民根据社区村组织安排，携带身份证无身份证的，携带户口本外籍身份证明等有效证件，按规定提前扫码登记信息，有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。三核酸检测期间，请广大居民在采样期间做好个人防护，全程佩戴口罩，有序排队，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈。四核酸检测采集完样本后，请广大居民及时返回居住地，在结果未出来前，自觉实行静态管理，不流动不聚集。登封市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编辛静徐驰分享让更多人看到
