青岛即墨人民医院核酸检测采样队连夜驰援日照五莲
2021-10-29 16:25:29
人民网青岛月日电近日，山东省日照市出现新冠疫情。为支援日照市应对疫情严峻形势，按照上级统一部署，青岛市即墨区人民医院连夜紧急组建核酸检测采样队驰援日照，名医务人员于月日凌晨集结奔赴日照五莲，执行支援任务。月日时，即墨区人民医院党委接上级命令，紧急组建核酸检测队援助日照。一时间，医疗护理物资管理医疗设备食堂等相关科室迅速响应，调度人员组建队伍准备采样设施及应急物资。名医疗医技人员，名护士接到通知即刻收拾行囊，整装待发。星夜紧急集结黑夜阻挡不了前行的步伐。月日凌晨时，带着组织的重托，一支名医护务人员组成的核酸检测采样队，在即墨区疫情防控领导小组的统一指挥下，火速奔赴日照市五莲县潮河镇。经过个半小时的行程，核酸检测采样队抵达目的地。来不及喝口水，大家就即刻进入工作状态。根据当地防控要求，医务人员组成个小组，负责个村庄村民及两所学校师生的核酸样本采集工作。群众排队等待采样检测采集工作一刻也不耽搁从白天到黑夜忙碌不停截至月日夜间时分，经过所有队员的不懈努力，医护人员顺利完成了当地例核酸样本的采集任务。守望相助，同心抗疫。此次驰援五莲核酸检测采样工作，即墨区人民医院医护人员守医者仁心，担勇毅使命，以高度专业性组织力和执行力援助日照市筑牢疫情防线，再次体现了医务人员战胜疫情的团结一心与全力以赴。范学伟王霞张红当地一位学生给医护人员敬礼致谢月日晚时，支援队结束任务返回即墨责编公雪邢曼华分享让更多人看到
