郑州市发布号通告二七区开展第二轮全员核酸检测
2021-08-03 10:50:03
人民网郑州月日电姜果月日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布号通告，为保障人民群众生命安全和身体健康，郑州市将在二七区开展第二轮全员核酸检测工作。检测范围为二七区辖区范围内全部居民含暂住人员。时间安排为年月日月日。请二七区的各位市民朋友按照所在街道社区工作人员的安排，有序到达指定地点进行核酸检测，做到应检尽检，确保不漏一户不落一人。通告全文如下郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室关于开展二七区第二轮全员核酸检测的通告年号为保障人民群众生命安全和身体健康，我市将在二七区开展第二轮全员核酸检测工作，现就有关安排及注意事项通告如下一检测范围二七区辖区范围内全部居民含暂住人员。二时间安排年月日月日。三检测地点参照第一轮核酸检测点设置，具体由二七区政府确定。四注意事项一请二七区的各位市民朋友按照所在街道社区工作人员的安排，有序到达指定地点进行核酸检测，做到应检尽检，确保不漏一户不落一人。二检测前，市民朋友可通过郑好办公众号核酸检测菜单，或通过郑好办微信扫描图片中的二维码下图进行信息填报。该功能支持为他人代填，每个手机最多可填人信息。请各位市民朋友检测时主动出示预约成功二维码。三德尔塔变异毒株具有很强的传染性，为避免感染风险，市民朋友在检测排队过程中请全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集。疫情防控，人人有责。为了您和他人的健康安全，请各位市民朋友做好自我防护，继续支持配合全员核酸检测工作，共同构筑牢固防疫屏障。感谢广大市民朋友对我市防疫工作的大力支持和配合！郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编姜果徐驰分享让更多人看到
