六安新冠肺炎感染者为何零星出现
2021-05-27 13:34:16
新华社记者姜刚金剑自月日发生新冠肺炎疫情以来，安徽省六安市累计报告本地确诊病例例疑似病例例和无症状感染者例。这些感染者并非一日新增，而是零星出现的。那么，感染者从哪里来？是如何调查和发现的？会不会再有？记者采访了相关专家。六安市疫情防控应急处置指挥部核酸检测组成员徐健楠说，截至目前，该市共开展了三轮主城区及重点区域全员核酸检测工作，从检测结果来看，我们在一般人群中未发现阳性感染者。六安市疫情防控应急处置指挥部流调组成员徐鹏鹏分析认为，该市连日来发现的阳性感染者不在一般人群内，均来自密接者次密接者等，为管控范围内的重点人群。专家认为，经过流行病学调查，这些感染者都跟本轮疫情的重点场所影楼有密切关联，有的在这个场所出现过，有的接触过影楼的工作人员。受病毒体质等因素影响，感染者的发现有早有迟。感染者是如何调查和发现的？据徐鹏鹏介绍，针对密接者次密接者等重点人群，该市制定专门的核酸检测方案，检测的频次多于一般人群。从近期报告的确诊病例和无症状感染者来看，有的是经过次或次核酸检测为阴性后再检测为阳性的。对于重点人群所在的管控地点，该市配备基层医疗卫生人员，每日进行体温监测，根据反馈的信息，定期或不定期组织核酸检测。一旦核酸检测阳性，我们就会启动详细的流行病学调查，对感染者的活动轨迹进行全面梳理，然后排查可能接触到的传染源。徐鹏鹏说，截至目前，这些感染者整体在一条传播链上，都在管控之中，疫情防控形势呈现平稳可控态势。对于下一步疫情走势，徐鹏鹏认为，日报告首例确诊病例，按照一般最长病毒潜伏期天来算，日是个关键时间节点，目前还在潜伏期之内，不排除零星出现感染者的可能性。随着疫情进入后半段，零星出现感染者的概率会越来越低。据新华社合肥月日电
