黑龙江核酸日检测能力达万管
2021-02-02 16:44:02
原标题我省核酸检测能力达万管日月日，黑龙江省政府新闻办举行应对新冠肺炎疫情防控工作第场新闻发布会，省卫健委二级巡视员刘彦诚首先通报了黑龙江省疫情情况，月日时，黑龙江新增确诊病例例，分布在绥化市望奎县例哈尔滨市呼兰区例哈尔滨市利民开发区例哈尔滨市道里区例哈尔滨市南岗区例。当日新增无症状感染者例其中，绥化市望奎县例哈尔滨市呼兰区例哈尔滨市利民开发区例。当日全省治愈出院确诊病例例，解除无症状感染者医学观察例。没有疑似病例和死亡病例。发布会上，针对快速提高核酸检测能力，刘彦诚对相关工作情况进行了介绍。按照国家指导组专家建议，为迅速有效处置当前疫情，黑龙江先后签订合同采购华大基因的气膜式移动实验室套集成式移动实验室套，北京清华同方的移动实验室套。套实验室作为省级储备物资，平时由家省直医院负责配备检验人员并进行日常维护，应急状态下由省疫情防控指挥部统一调配使用，疫情过后可用于市场化运营。当前，全省共有新冠病毒核酸检测机构个，其中医疗机构个疾控机构个第三方个含移动核酸检测实验室个公共检测实验室个核酸检测实验室套，日检测能力已达到万管。按照国务院联防联控机制要求，省疫情防控指挥部于月日下发关于加快提升全员核酸检测能力的通知，全省应在月底前完成核酸检测能力提升建设工作，力争实现市地将核酸检测能力提升至天内完成全员核酸检测的标准，全省拟达到日检测能力万管。记者李美时责编曾帆唐嘉艺分享让更多人看到
