泉州名医务人员前往晋江支援核酸检测
2021-09-22 08:46:22
若有战，召必至！月日下午，来自泉州全市各地的名医务人员抵达晋江支持核酸检测工作。据悉，医务人员接到召令后立即行动，赶往晋江。这些紧急集合的医护人员有些甚至来不及吃午饭，他们简单收拾完行李便前往集合点整装待发。中午点分，一支由泉州医高专附属人民医院名医护人员组成的核酸应急采样队在一小时内集结完毕，整装待发，下午点分准时奔赴晋江安海开展核酸采样工作。据悉，此次前去支援的人员占该院医护人员总数的四分之一。这是继驰援莆田仙游泉州泉港及丰泽后，该院派出的第五批核酸应急采样队。而前一天晚上，采样队员们才刚刚圆满完成泉州侨乡体育馆站点大规模人群核酸采样工作。在接到上级通知后，福建医科大学附属第二医院广大医护人员马上响应，大家纷纷在请战书上签字并按下坚定的指印，一支由人组成的核酸采样应急队迅速集结完毕。大家快速整装，马上出发，前往晋江支援核酸采集。据了解，本次疫情发生以来，该院先后组织多批医护队驰援莆田仙游增援泉港等地，这是该院调派出征的第六批核酸采样队伍。除此之外，泉州市第一医院泉州市妇幼保健院儿童医院中国人民解放军联勤保障部队第医院等医院及石狮台商投资区等地也纷纷调派医务人员前往晋江，支援核酸采样工作。龚翠玲林志安许钹钹许奕梅吴依盟何毓慧责编吴舟张子剑分享让更多人看到
