二连浩特市累计确诊本土病例例已完成五轮核酸检测
2021-10-29 17:03:29
新闻发布会现场。人民网富丽娟摄人民网呼和浩特月日电富丽娟月日，内蒙古自治区召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，据发布会介绍，截至月日时，二连浩特市累计确诊本土病例例，均已转至定点医院隔离治疗。共排查密切接触者人，次密切接触者人，已全部落实隔离管控措施。据介绍，疫情发生以来，在自治区党委政府的领导下，在国务院联防联控机制内蒙古工作组的指导下，二连浩特市成立新冠肺炎疫情现场处置指挥部，统一指挥四级联动集中办公。指挥部迅速启动应急预案，科学制定防控方案和流程，切实加强核酸检测流调溯源社会管控医疗救治等各项工作。按照国家工作组自治区和锡盟专家组意见，共规划设置个核酸采样点，针对老年人残疾人婴儿等特殊群体，采取固定采样与上门采样相结合方式，确保做到应检尽检。自月日启动首轮核酸检测以来，二连浩特压茬推进并先后完成五轮核酸检测，开展次重点人群核酸检测，共采样检测万人次。月日二连浩特市又启动了第六轮核酸检测，截至今天点分，已经采样人检出人，检测结果均为阴性。为避免出现人员外溢和交叉感染现象，从月日凌晨起，二连浩特市对城市出入口和市区实施交通管制，暂停火车客运汽车站机场运营，关停全市餐厅影院网吧景点等人员密集场所。先后划定锡林西城额仁个中风险社区个封控小区个管控小区，对重点区域进行封闭管理。高度重视疫情期间群众生活和安全保障问题，制定了物资保障方案并立即启动实施，目前医疗防控物资供应核酸采样检测试剂充足。加大货源采购调运配送补货等工作，生活物资品种齐全，市场供应充足物价保持平稳。对封控小区和隔离场所发放服务联系卡，采取专人负责送货上门方式，尽最大努力保障群众正常生活和基本医疗等需求。成立外地旅客服务专班，开通小时服务热线，及时了解外地旅客诉求，妥善做好生活保障服务，尽最大力度给予关心关爱。国家工作组抽调多位医务人员公共卫生人员支持二连浩特市疫情防控，盟委行署先后抽调名医务人员和名公安干警驰援抗疫，通辽赤峰乌兰察布兴安盟满洲里等兄弟盟市和社会各界捐款捐物多万元，有力支援了全市疫情防控工作。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
