宁夏绿色通行证让防疫生产两不误
2021-11-08 15:49:49
月日，宁夏银川市兴庆区交警一大队协警右与高速公路工作人员在高速公路收费站对过往车辆进行检查。新华社记者王鹏摄看着夜间工人割下来的一捆捆韭菜被顺利装车运走，岁的杨涛松了一大口气。这几天，他不仅卖掉了自己个大棚的第一茬韭菜，还帮村里其他韭菜种植户外销了不少。每斤能卖元钱，跟去年价格差不多，大家总算是心里有底了。杨涛说。杨涛是宁夏回族自治区银川市灵武市郝家桥镇兴旺村村民，年就开始种韭菜。月中旬，眼看今年韭菜要上市了，新一轮新冠肺炎疫情却突袭宁夏。据通报，从月日到月日，宁夏全区累计报告确诊病例例，主要分布在银川市和吴忠市。受疫情影响道路管控，韭菜的运输成了难题。外地车辆进不来，本地车也出不去，只有周边的小商贩来收购，韭菜价格一下子就下来了。杨涛告诉记者，每年第一茬韭菜价格最好，但之前受疫情影响，一斤韭菜仅能卖元左右。在得知村民销售难题后，兴旺村驻村第一书记王文国连夜整理相关材料，向上级部门汇报，帮助村民申请蔬菜运输绿色通行证。杨涛是最先一批申请到绿色通行证的种植户。有时车辆不好找，但菜不等人，附近城市的订单我就自己开车送。现在有了通行证，再加上小时内核酸检测阴性证明，拉着韭菜上高速就很顺畅了。杨涛说。记者采访了解到，疫情之下，宁夏各地坚持疫情防控和生产经营两手抓，不仅努力破解韭菜等农产品的产销瓶颈，还千方百计帮助企业解决生产物资运输难等问题，确保重大项目平稳有序企业安心生产。在宁夏吴忠金积工业园区内，宁夏北连生物科技有限公司施工现场是一派繁忙景象。该企业这一食品添加剂生产项目占地亩，计划投资亿元，建成后将带动当地绿色食品与乳制品集约化融合发展。公司总经理连俊宏说，疫情对项目造成了一定影响，但好在大部分施工人员都住在现场，在完成次核酸检测采取封闭管理措施后，就能正常施工。吴忠金积工业园区共有家企业，涉及产业工人万人。据了解，疫情发生后，园区管委会不仅协调有关部门为园区民生保障保供重点企业及重大建设项目单位办理重点岗位重点人群通行证近张，解决企业职工无法到岗企业人员紧缺等问题，还帮助企业及时办理运输车辆绿色通行证，保障企业正常生产和项目顺利实施。疫情之下，企业面临最大的问题就是物流，通行证的办理确保了项目企业正常物流运输。吴忠金积工业园区管委会主任马学峰说。宁夏各地还延伸核酸检测服务触角，方便有需求人员就近检测。记者采访了解到，吴忠市公安局协调吴忠市妇幼保健院在吴忠金积工业园区设置核酸检测点，开展全天候不间断核酸检测，每天次送检，确保个小时内出具核酸检测报告，并通过及时将结果录入我的宁夏向园区管委会和相关企业回传电子核酸检测报告单等形式，加快出具核酸检测结果，让企业和司乘人员少跑路。宁夏青铜峡工业园区在轮大规模核酸检测完成后，又协调在园区两个卡口位置设立临时核酸检测点和停车场，为小时核酸检测过期人员提供核酸检测服务。杨涛告诉记者，现在大家都知道只有人人做好防护不让疫情蔓延扩散，生活生产才能真正正常化。因此，帮忙割韭菜的村民都很注意，不仅干活时严格按要求佩戴口罩，下工后也不出村。我自己基本上两三天就要做一次核酸检测，有时能赶上就在流动核酸检测点做，很方便。这既是对自己负责，也是对他人负责。他说。记者艾福梅新华社银川电
