宁夏银川市贺兰永宁两县部分片区日时起开展核酸检测
2021-10-24 17:57:24
人民网银川月日电梁宏鑫今天下午，贺兰县应对新冠肺炎疫情工作指挥部和永宁县应对新冠肺炎疫情工作指挥部分别发布公告，日下午时至日上午时，对毗邻银川兴庆区金凤区的贺兰县德胜商住区永宁县望远片区人员含常住人口流动人口开展核酸检测。贺兰县关于开展部分区域核酸检测的公告为保障全县人民生命安全和身体健康，根据自治区银川市关于疫情防控工作有关要求，贺兰县应对新冠肺炎疫情工作指挥部研究决定，年月日下午时至日上午时，对毗邻银川兴庆区金凤区的贺兰县德胜商住区含常住人口流动人口开展核酸检测。现将有关事项公告如下一为配合开展核酸检测，防止可能发生的交叉感染，核酸检测期间，全县党政机关企事业单位，相关区域的社区村酒店饭店等场所人员要加强管理，除核酸检测外，非必要不外出。二生病就医从事疫情防控保障公共事业居民日常生活如水电暖交通医院商超等涉及国计民生的人员，在做好个人防护前提下可以外出。三请广大居民主动服从工作人员组织安排，按照所在街道乡镇社区村的通知指引，分时段有序到达指定地点开展核酸检测。四请广大居民携带手机身份证或户口本外籍身份证明等有效证件，提前下载注册我的宁夏，有序采样。五请广大居民主动做好个人防护，核酸采样期间全程佩戴口罩，有序排队，保持一米以上间距，不扎堆不聚集，注意防寒保暖。六参加核酸检测人员，要自觉遵守相关规定。应检未检或干扰阻挠核酸检测工作的，承担相应法律责任。七有关部门及乡镇街道要做好生活物资保障工作，确保供应充足，物价平稳。居民进行核酸检测期间，如有需要由社区组织超市等供应生活所需物品。八希望广大居民不信谣不传谣。对恶意造谣者，公安机关将依法严肃处理。齐心抗疫，你我同行。感谢广大居民对疫情防控工作的大力支持与配合。永宁县关于在望远片区开展核酸检测的公告为保障全县人民生命安全和身体健康，根据自治区银川市关于疫情防控工作有关要求，永宁县应对新冠肺炎疫情工作指挥部研究决定，年月日下午，对永宁县望远片区人员含常住人口流动人口开展核酸检测。现将有关事项公告如下一为配合开展核酸检测，防止可能发生的交叉感染，核酸检测期间，全县望远片区范围内党政机关企事业单位社区村酒店饭店等场所人员要加强管理，除核酸检测外，非必要不外出。在核酸检测结果可在我的宁夏自行查询未出前，请广大市民耐心居家等待。二生病就医，从事疫情防控保障公共事业市民日常生活如水电暖交通医院商超等涉及国计民生的人员，在做好个人防护前提下可以外出。三请广大市民主动服从工作人员组织安排，按照所在社区村园区厂区工地的通知指引，分时段有序到达指定地点开展核酸检测。四请广大市民携带手机身份证或户口本外籍身份证明等有效证件，提前下载注册我的宁夏，有序采样。五请广大市民主动做好个人防护，核酸采样期间全程佩戴口罩，有序排队，保持一米以上间距，不扎堆不聚集，注意防寒保暖。六参加核酸检测人员，要自觉遵守相关规定。应检未检或干扰阻挠核酸检测工作的，承担相应法律责任。七各辖区要做好生活物资保障工作，确保供应充足，物价平稳。市民进行核酸检测期间，如有需要由社区组织超市等供应生活所需物品。八封控区域的居民不参与此次核酸检测。九县城地区及其他乡镇核酸检测事宜另行安排。十希望广大市民不信谣不传谣。对恶意造谣者，公安机关将依法严肃处理。齐心抗疫，你我同行。感谢广大市民对疫情防控工作的大力支持配合。责编梁宏鑫贾茹分享让更多人看到
