朝阳区博世祥园小区启动第二轮全员核酸检测
2021-08-08 08:43:08
原标题博世祥园启动第二轮全员核酸检测辖区共建单位向封控小区捐赠的矿泉水已到位供图朝阳区大屯街道办朝阳区大屯街道博世祥园小区昨日启动封控管理后第二轮居民核酸检测，街道社区物业保安志愿者等齐上阵，现场井然有序。同时，居民们的日常生活物资保障工作也有条不紊地运行着，一百多人投入保障工作，每栋楼都建了人服务小组，精准对接居民需求。北京青年报记者从朝阳区大屯街道了解到，博世祥园小区有栋居民楼，常住人口达一千多人。朝阳区月日报告的确诊病例，曾于月日到访该小区。接到卫健部门通知后，大屯街道立即启动应急预案，成立临时指挥部，由处级领导牵头分别负责核酸检测居民工作物业组织物资保供楼宇封闭隔离酒店等工作，向上对接对下统筹。防疫必须以快制快，街道和社区各种应急预案和相关机制迅速运行起来，月日中午，博世祥园小区个大门全部封闭。街道和社区随即开始组织居民进行核酸检测，到晚上九点半，一千多名居民的采样工作全部完成。这么大的社区封闭后，居民生活如何保障？在博世祥园小区门口，几个临时搭建的货架上摆满了各种物件，蔬菜牛奶生活用品，应有尽有，每个货架都标注着对应的楼号，以免忙中出错。小区居民不能下楼，这些物资都由社区物业工作人员和保安运送至居民楼内。为做好居民天的居家服务，大屯街道为小区每栋楼组建了人服务小组，由社区机关物业派出所医疗五个部门的工作人员组成，并组建居民微信群设立热线电话，随时答疑解惑。同时，与周边超市对接做好日用物资保供，并组建了人的应急配送小队。针对老弱病残孕人员及其他困难群体，街道和社区组建专项工作组，摸排统计具体情况，根据需求提供个性化服务。要完成如此繁重的任务，大屯街道在人力调配上必须有大手笔。街道相关负责人介绍，街道在成立临时指挥部的同时，还抽调机关和属地派出所所在社区物业以及安保力量共多人进行保障。街道办工作人员纳入排班表，时间持续至小区解禁。街道办领导带队，工作人员轮流赴现场值守和处置。小区所在的社区工作人员忙不过来，街道就从辖区个社区抽调工作人员，充实防控力量。同时，捋顺工作机制，做好打持久战准备，本社区工作人员忙于现场处置，对于居民的线上诉求和咨询，我们就安排其他社区的工作人员包楼，负责答疑解惑，总之要做到事儿都有人管。文本报记者李泽伟责编董兆瑞鲍聪颖分享让更多人看到
