厦门同安检察与时间赛跑奋战全员核酸检测
2021-09-19 16:14:19
疫情牵动人心，防控再次升级，为阻断疫情传播，厦门同安区启动全员核酸检测工作，与时间赛跑，和病毒比速度。在这场不见硝烟的战疫中，同安区检察院检察人员响应区委和上级院的号召，纷纷主动请缨加入了疫情防控第一线的战斗。其中不乏许多党员干警，充分发挥党员先锋模范作用，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。月日下午，同安区检察院召开疫情防控领导小组会议，会上，党组书记代理检察长戴静就同步抓紧抓好疫情防控和日常检察工作进行相关部署，同时做随时支援抗疫一线的动员准备工作，迅速组建起党员抗疫预备队，随时响应号召，助力一线抗疫。我是一名检察工作人员，更是一名共产党员，人民有困难，我更应该以身作则，做好模范作用。不能辜负人民。作为一名老党员，危急关头豁得出，关健时刻站得出，我要参加！院领导率先垂范，党员干部带头报名参加。月日上午，面对严峻的疫情防控形势，同安区检察院闻令而动迎难而上，在短短的半个小时里，迅速集结了名检察人员，由党组副书记副检察长曾水泽带队，火速奔赴抗疫前线，与医护人员并肩作战。根据安排，检察志愿者们被分配到西塘社区核酸检测临时采样点，协助西塘社区人员做好人员登记测温查验健康码消毒运送物资等疫情防控措施和核酸检测引导工作。在引导处，检察志愿者一次次抬手测温，不厌其烦提醒保持一米线距离，带队前往不同检测点分流人群，详细应答各类咨询提问，安抚大家在各类消息下的焦虑和不安。在信息登记处，作为信息采集员的检察志愿者，身穿密不透气的防护服工作，但哪怕已是汗流浃背，汗水不停顺着脸颊流淌，手早已被汗水泡皱，大家的眼神却仍然坚毅，依旧细致采集人员信息，对老弱病残等特殊群体主动施以援手，耐心指导帮助群众进行信息登记。炎炎夏日，长时间工作，对体力耐力都是极大考验，累了就喝藿香正气水咬牙坚持，脚扭伤了就包扎后继续作战没有一句怨言没有一个退缩！同检人以检察干警铁一般的责任担当和铁一般的纪律作风展现政法队伍教育整顿的成果。从白天到黑夜，名检察志愿者连续奋战十几个小时，工作结束时，带着疲惫身体离开，心里却充满了无限的自豪感。责编陈蓝燕张子剑分享让更多人看到
