武汉硚口志在必行，全民核酸检测一线闪耀志愿力量
2021-08-04 19:17:04
街坊们，请有序排队，提前扫码填写核酸检测采样信息表。月日一大早，在武汉市硚口区易家街道张公堤北社区采样点，啄木鸟志愿服务队志愿者引导居民们佩戴口罩扫码查验限流限座保持距离填写信息表进行核酸检测，现场秩序井然。防控疫情，志在必行，这是硚口区全民核酸检测工作中的一道缩影。月日，硚口区启动全员核酸采样工作。在辖区社区商圈工地养老院等各个采样点，各路志愿者纷纷行动，积极投身全民核酸检测一线宣传普及疫情防控知识以奉献友爱互助进步的志愿服务精神又一次刷圈。熟悉的红马甲又来了！我来！我上！一条条信息不断弹出，支援对口社区核酸检测工作，硚口区房管局党员志愿者积极响应。张贴公告引导居民防疫宣传每项工作分工到人。武汉市疫情防控最美志愿者硚口区房管局党员志愿者张小民来到六角亭街道荣东社区，协助社区防疫工作，在志愿服务中传递榜样力量。年疫情防控期间，他一手抓社区防疫，一手抓民生保障，深入各物业小区与了解居民需求。无论是筹措生活物资，还是解决物业问题，他都全力以赴，被居民们称为张万管。迅速集结暖心服务，众多像张小民一样的硚口区各文明单位志愿者活跃在各社区，为防疫工作添劲助力。区审计局志愿者走进友谊社区，区城管执法局志愿者走进四新社区汉口春天社区，区财政局志愿者走进空后社区药王社区，区市场监管局志愿者走进利济社区永宁社区万人社区解放社区这些志愿者参与过年疫情防控志愿服务和清洁家园等常态化志愿服务，是社区里的熟面孔，广受居民们的信赖。看到熟悉的红马甲，社区居民纷纷用满眼微笑和配合行动来致谢。他们披星戴月的背影真美！只要有一位居民有需求，今天核酸检测就不打样。月日晚上时，在硚口区长丰街道长宜社区蓝光林肯公园小区采样点依然灯火通明，居民们有序领号排队进行核酸检测。考虑到天气炎热，采样点设置在社区大厅内，居民人一组，在下沉党员志愿者和社区志愿者的引导下，扫码测体温入内。长宜社区书记田平念介绍，该社区现有居民一千余户三千多人，社区从今天点开始组织核酸检测，截至当晚时已完成多位居民的采样工作。夜间奋战疲惫袭来，但我们丝毫不敢松懈。在长丰街道紫润北社区，月日的核酸检测工作一直持续到深夜时许。多名志愿者齐心协力，在各个岗位维持秩序测温扫码帮助老人使用手机，忙到几乎没有时间喝水。青年志愿者张恒说因为采样点是露天的，居民们排队很辛苦，我需要为他们做好保障服务。看到最后大家排好队迅速完成检测，我觉得值了。登记等候采样，每个流程一目了然。看到医务人员社区工作人员和志愿者忙碌的身影，居民周女士说，为他们的坚守和付出点赞！这碗酸梅汤既清凉又温暖！没想到等候过程中能喝到解暑的酸梅汤，太贴心了！月日，在硚口区荣华街道武胜社区采样点，居民何先生为社区志愿者连连点赞。因持续高温天气，社区就地设置便民点，志愿者为做核酸检测的居民准备了酸梅汤，用一次性纸杯盛好，供有需要的居民饮用。为防中暑防聚焦，荣华街道在各社区采样点配备药品绿豆汤花红茶冰块等防暑物资，志愿者根据分片分区错峰要求，通知居民前来进行核酸检测，安全有序高效推进采样工作。居民朋友大家好，疫情形势严峻了。个人防护要做好，一家健康没烦恼在易家街道竹叶海社区采样点，小喇叭循环播放防疫顺口溜。志愿者王建萍趁着居民们排队等候时机，普及科学防疫知识。去年我就参加过社区防疫志愿服务，所以许多工作并不陌生。经历过疫情大考，我们临危不乱信心十足！王建萍为社区工作人员志愿者买来咖啡提神解渴，为大家加油鼓劲。参与此次志愿服务，让我获益良多！后志愿者马春艳是中南民族大学的学生，暑期在硚口区青少年托管班当志愿者。停止线下托管后，她通过团区委对接，来到韩家墩街道四新社区协助开展核酸检测中高风险地区来汉返汉人员摸排等工作。她表示，在社区认识的志愿者前辈，都是她学习的榜样。防疫有我，请党放心，我将在志愿服务中践行青春誓言。武汉市党史学习教育办公室硚口区委文明办责编张隽荣先明分享让更多人看到
