四川乡镇卫生院等每周实施全员核酸检测
2021-01-28 16:46:28
原标题乡镇卫生院等每周实施全员核酸检测本报讯四川日报全媒体记者石小宏新增县级医疗机构民营医院乡镇卫生院社区卫生服务中心村卫生室个体诊所工作人员基层协查人员每周实施全员核酸检测月日，我省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部印发四川省年新冠肺炎疫情防控工作指南第二版。指南要求，加强网格化管理，做好省外返乡人员高风险岗位从业人员来自中高风险地区人员入境人员等重点人群的信息登记摸排和日常健康监测。坚持人物环境同查，按规定频次开展重点人群进口冷链食品和重要场所核酸检测，新增县级医疗机构民营医院乡镇卫生院社区卫生服务中心村卫生室个体诊所工作人员基层协查人员每周实施全员核酸检测。根据农民工返乡返岗需求，实施点对点一站式专车专列直达运输，实行错峰返乡返岗。从事进口物品搬运运输存储和销售的工作人员，原则上在工作所在地休假，继续工作的，用人单位要依法依规做好加班工资支付和调休工作。严控聚集性活动，景点景区剧院影院娱乐场所等按最大承载量或核定人数控制流量。提倡家庭聚会聚餐不超过人，喜事缓办丧事简办宴会不办。对经我省口岸入境非我省口岸入境来返川人员以及非法入境来返川人员实行闭环管理，天集中隔离期间至少进行次核酸检测和次抗体检测对中高风险地区来返川人员实行天集中隔离和不少于次核酸检测，集中隔离解除前实行平行检测验证。对有中高风险地区所在设区市直辖市为区旅居史的来返川人员，以及确需省际市际出行的低风险地区进口冷链食品从业人员口岸直接接触进口货物从业人员隔离场所工作人员等重点人群，查验日内核酸检测阴性证明。责编胡园实习生孝金波分享让更多人看到
