扬州核酸检测从大规模全员筛查变为重点地区重点人群筛查
2021-08-16 07:21:16
原标题精准防控，好钢用在刀刃上月日时分起，扬州启动新一轮主城区重点地区核酸检测，这是主城区轮大规模核酸检测后，第二次主城区重点地区核酸检测。抗击疫情，贵在抓早抓细，重在科学精准。月日以来，扬州密集开展轮主城区大规模核酸检测和两次重点地区重点人群核酸检测，累计检测核酸样本超过千万份。这个过程中，扬州在组织管理指挥调度采运检匹配等方面进行全方位磨合检验，查找问题和不足，不断优化流程，更好地助力开展精准防控。天采样超千万份，检测对象越来越精准疫情发生以来，扬州市主城区先后启动轮大规模核酸检测，分别在月日月日月日月日月日月日月日进行。月日日，扬州密集开展两次对主城区重点地区重点人群的核酸筛查。从间隔三四天到间隔仅一天，核酸检测步伐不断加快。前轮大规模核酸检测的样本数量平均万份左右。月日，扬州首次对主城区重点地区重点人群进行核酸检测，共采样检测万人。也就是说，天内，扬州核酸检测累计样本数突破千万份。在南京医科大学公共卫生学院院长王建明看来，核酸检测是早期发现感染者的重要手段，科学精准确定核酸检测范围非常重要。范围过大，势必造成人力物力财力浪费范围太小，可能会有漏网之鱼。值得关注的是，从月日开始，扬州市核酸检测对象和区域有了明显改变从大规模变为重点区域重点人群。据官方发布的消息，日的核酸检测中，目标人群约为万人，较上一次重点区域筛查多出多万人，但比前轮主城区大规模核酸检测时略降。当疫情突发且较多病例来源于一般社区人群时，应立刻启动大规模核酸检测，尽快摸清底数，切断传播途径。王建明说，扬州本轮疫情在发现时已发生多点社区传播，初期开展大规模核酸检测十分必要，但核酸检测的分母需根据疫情发展形势不断调整。如果一些相对封闭区域已连续天没有新病例发生，可以暂停检测，把力量更多集中到重点区域精准检测。王建明说，所谓重点区域，主要是指有新的新冠病毒感染者出现的社区阳性病例行程经过的社区有多个密接者居住的社区等。这样不仅节约医疗资源，也可以减少不必要的人群聚集。采样点离家门口更近，排队时间越来越短月日上午点半开始，广陵区曲江街道文昌花园社区的个核酸检测采样点陆续搭起遮阳棚，还配备了电风扇冰块。一上午，等待检测的队伍较短，队伍移动速度较快，基本每人在分钟内即可完成采样。当天下午点多，社区人的核酸采样工作全部完成。最开始我们是在附近的朱自清小学设个集中采样点，现在小区里设了个点，住户从接到通知下楼排队到采样结束，最多分钟。文昌花园社区党委书记郑翔告诉记者，对居家观察人员以及老弱病残等还提供上门采样服务。随着封控管理措施不断升级，设置在开放式公共场所的采样点越来越少，很多采样点迁入了小区内部。在第四轮核酸检测时，扬州主城区共设立个核酸检测点，第五轮是个，第六轮是个，第七轮是个。而最近两次针对重点地区重点人群的核酸检测共设置采样点个，其中人以下采样点个。越来越多的居民在家门口进行核酸采样，有效避免了交叉感染风险。越来越平稳有序，是记者连日来实地探访多个核酸检测采样点的最大感受检测前，及时摸清待检人员底数，告知检测流程时间防护措施等，避免群众扎堆排队检测中，明确工作人员责任分工，做好现场组织引导。栋户人栋户人栋户人日上午，在康乐新村检测采样点，居民们有序排队待检。志愿者程敏拿着楼栋信息手绘图，按照楼栋顺序依次登记记录。康乐新村共有栋楼居民人，入驻小区第一天，来自邗江区财政局的志愿者程敏伍宜姗杨柳就按楼栋建微信群，摸清每户居民信息。有时候为了确定某户到底有没有人住，我们需要蹲点看这户晚上开不开灯一天下楼倒几次垃圾随着信息掌握越来越全面，这份手绘图不断进阶刚开始只标注了每户几口人等基本信息，之后添加各种备注，包括某户有几个黄码绿码，每人检测了几次核酸是否接种疫苗，住户年龄所患疾病等，家中是否有孕妇等。要确保不漏一户不漏一人，铁脚板也发挥着大作用。月日上午点，在共青团扬州市委书记洪扬带领下，小区临时党支部的名志愿者来到疫情志愿服务挂钩的封闭小区万达华府。大家拿着小本本，一户户地敲开房门，进行一次小型人口普查。万达华府幢楼楼高层不等，每层都有户人。我们不仅要知道一幢楼住着多少户，还要摸清每户到底有几个人。洪扬说，当天最多的一户是群租房，不到平方米的屋子住了个小伙子。次日他们还要到采样点收集更详细信息，保证核酸检测人数见底。争分夺秒与病毒赛跑，检测速度越来越快月日晚，扬州国际展览中心灯火通明。两组共个舱位的猎鹰号硬气膜实验室呈形排列，近百名工作人员正在忙碌。月日凌晨设备进场，日上午正式投入使用，这只扬州猎鹰全力与病毒赛跑。目前该实验室已成为扬州样本检测环节上的绝对主力，检测数量超万管，按人管的采样方式，覆盖约万人次，日的筛查中预计将承担万万管样本检测任务。扬州的猎鹰号硬气膜实验室较之前已实现重要升级一组个舱位里包含一个共用的试剂准备区两个样本处理区和两个核酸扩增分析区，按照流程先后，呈现从中心向两边分布的形态，工作开展更加集成高效。在另一条保供战线上，核酸检测也在加速。我们这个采样点，是眼下为保障扬州市菜篮子工程对民生物资运输车辆司机进行核酸检测的采样点，也是扬州城内唯一提供小时核酸检测采样服务的采样点。扬州市公交集团党委办主任夏晓仙告诉记者，这里每份检测报告出炉时间都控制在小时左右。小时出结果，一天分批采次，每天最后送出的一批样本几乎是深夜点运往检测中心自月日以来，这里累计完成采样样本突破万份，日均采样人数保守估计约人。随着确诊人数下降，核酸检测范围将逐步缩小。王建明说，大规模核酸检测启动后，应根据每轮次检测结果，适时调整检测区域检测次数和确定终止时间。针对发热门诊就诊者隔离医学观察人员重点岗位工作人员开展常规核酸检测，应该一直进行。本报记者杨频萍洪叶李睿哲顾敏责编萧潇唐璐璐分享让更多人看到
