哈尔滨市将于月日至日开展新一轮全市全员核酸检测
2021-11-13 19:48:13
人民网哈尔滨月日电杨雪楠月日，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告，在全市人民群众共同努力下，哈尔滨市疫情防控阻击战取得了阶段性成果。至月日，如无新发病例，哈尔滨市全域将降为低风险。为进一步巩固疫情防控成果，切实维护人民群众生命安全和身体健康，市疫情防控指挥部决定于月日时至日时，在全市范围内开展新一轮全员核酸检测。现就有关事项公告如下一哈尔滨市行政区域内全体人员，均需进行核酸检测筛查。二本轮核酸检测采样时间从月日时开始至时结束。请广大市民群众积极配合，准备好身份证户口本无身份证人员或龙江健康码，按照街道社区村屯通知的指定时间前往指定检测点有序排队参加采样。对行动不便居家健康监测等人员，由流动采样人员入户进行采样。三外出采样时，请规范佩戴好口罩，注意保暖，注意安全。请听从现场工作人员指挥，排队入场，保持米间距，有序参加检测。未成年人请监护人陪同。采样完成后，第一时间做好清洁消毒。请大家继续遵守疫情防控有关要求。当前正值冬季，哈尔滨市气温较低道路湿滑，请广大市民注意天气变化做好防寒保暖，注意出行安全。责编王艳李忠双分享让更多人看到
