武汉基本完成全员核酸检测在已严管小区中筛查出例阳性
2021-08-08 17:59:08
人民网武汉月日电王郭骥月日下午，武汉市召开年武汉疫情防控新闻发布会，公布此次全市全员核酸检测结果。会上通报，月日，武汉市统一部署启动全员核酸检测，截至目前，累计检测万人，除暑期外地离校大学生和岁以下儿童外，基本实现全覆盖。通过此次全员核酸检测，除在已隔离管控人员中发现的病例外，又从已封闭管控的小区筛查出确诊病例例无症状感染者例，已全部转入定点医院隔离救治。这些病例都是中建三局武汉沌口项目工地关联病例，均与江苏淮安某旅行团确诊病例关联。现将活动轨迹通报如下确诊病例蔡某国，男，岁，现住武汉市东西湖区常青花园四小区，与无症状感染者蔡某某岁为父子关系，其活动轨迹为月日月日，主要在家中活动休息。月日自驾到其父蔡某某家中，与亲属一行人前往江夏区藏龙岛小李村小陆胡与亲属一行人在江夏区藏龙岛武汉传媒学院对面日式餐厅吃午饭后，驾车将父母送回家中左右返回常青花园家中后未外出。月日，驾车送女儿到西北湖新世界国贸大厦回到常青花园家里到常青花园四小区栋号车库菜鸟驿站拿快递。驾车到西北湖接女儿回家回到常青花园家中后未外出。月日，步行至常青花园小区居委会门口做核酸检测后回家，检测结果为阴性前往金银潭地铁站出口乘坐地铁号线，到达广埠屯出口出站，后步行前往广埠屯华师附近中国银行，在银行停留约小时，期间一直佩戴口罩乘号线，由广埠屯站至秀湖站，步行前往武汉传媒学院对面日式餐厅，在餐馆短暂停留左右步行至秀湖站乘号线，由秀湖站至金银潭地铁站，左右回到家中后，未外出。月日，驾车送女儿去金银潭地铁站口驾车前往常青菜场内个摊位买菜回家。月日，一直在家中未出，自感身体不适，社区用专车将其送往区人民医院发热门诊就诊，医院核酸检测结果呈阳性，立即由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。确诊病例詹某秋，男，岁，中建三局武汉沌口项目工地工作，住工地宿舍，其活动轨迹为月日至月日，均在中建三局武汉沌口项目工地附近活动，未外出。月日，工地封控后统一安排到集中隔离点隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测结果呈阳性后，立即由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。确诊病例刘某，男，岁，中建三局武汉沌口项目工地工作，住工地宿舍，其活动轨迹为月日至月日在黄冈市英山县红山镇家里，未外出。月日到中建三局武汉沌口项目工地，至月日一直在工地活动，未外出。月日，工地封控后统一安排到集中隔离点隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测结果呈阳性后，立即由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。确诊病例方某某，男，岁，中建三局武汉沌口项目工地工作，住工地宿舍，其活动轨迹为月日至月日，均在工地生活务工，未外出。月日，工地封控后统一安排到集中隔离点隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测结果呈阳性后，立即由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。确诊病例詹某民，男，岁，与确诊病例柯某林为夫妻关系，同住于江夏区清江泓景小区，其活动轨迹为月日月日，除月日无外出，其余时间每天，与方某某，柯某某，徐某，邱某某人，乘坐刘某某驾驶的车前往白沙洲香榭湾工地工作，中餐在工地食堂进餐，晚餐回家进餐。月日晚上，作为密接者送到隔离酒店隔离。月日，核酸检测结果呈阳性，复核后，月日由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。确诊病例罗某某，男，岁，现住江夏区栗庙新村，其活动轨迹为月日月日，每日从出租屋出发，骑共享电动车至华莱士经济学院店上班，凌晨下班，或自行购买食品，或在饿了么平台点外卖，或在华莱士店里用餐。月日，在华莱士附近的易记酸辣粉移动小摊位吃饭，约吃完返回华莱士。月日，在家休息，晚餐由室友胡某某带回。月日，在华莱士附近的康乃馨大药房买药。月日，步行至租屋附近包子铺买包子，后步行回家，左右至栗庙广场采集核酸，左右完成采样后回家休息。月日，在饿了么平台点外卖。月日，租屋附近移动小摊购买凉面和煎饼果子，买完后直接回家。月日，店名为叫了个鸡买了炸鸡，后在旁边的万家超市买肥皂。月日，核酸检测结果呈阳性后，立即由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者邓某某，女，岁，现住东湖高新区光谷某公司，与无症状感染者王某某为朋友关系，其活动轨迹如下月日，邓某某在公司门口与王某某一起前往宿舍，俩人乘网约车，车牌号为鄂，至佛祖岭地铁站口下车，从口进站乘地铁号线转号线在楚河汉街站下地铁，步行至柒玖艺术酒店到房间入住。月日上午，在酒店未外出，二人前往凯德六楼围炉餐馆吃饭，两人乘坐网约车，车牌号为鄂，前往尖东智能花园心悦酒店房间入住。月日，邓某某独自离开酒店乘坐公交车回公司上班，在公司园区内一直未外出。月日，与同事乘车，车牌号为鄂，前往半岛工业园做核酸检测，返回公司。月日，参加公司会议，其余时间未外出。月日，作为密接被安排至集中隔离点隔离。月日，核酸检测结果呈阳性后，立即由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者彭某某，男，岁，中建三局武汉沌口项目工地工作，住工地宿舍，其活动轨迹为月日至月日，全程在工地生活上班，未外出。月日，工地封控后统一安排到集中隔离点隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测结果呈阳性后，立即由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。无症状感染者邓某，男，岁，中建三局武汉沌口项目工地工作，住工地宿舍，其活动轨迹为月日至月日，一直在工地，未外出。月日，工地封控后统一安排到集中隔离点隔离。每日开展核酸检测，月日核酸检测结果呈阳性后，立即由负压救护车转运至定点医院隔离治疗。请与上述人员活动轨迹有过交集的市民朋友，立即向所在社区单位或疾控机构报告。如出现发热咳嗽腹泻等症状，应做好防护措施，避免乘坐公共交通工具，尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。责编张隽荣先明分享让更多人看到
