西宁通报新冠肺炎核酸检测阳性人员号行程轨迹
2021-11-04 07:13:04
人民网西宁月日电本网从西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，年月日凌晨，西宁市新增名号梁某某新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员。现将该名核酸检测阳性人员活动轨迹通告如下核酸检测阳性人员号梁某某，女，岁，居住地为城北区朝阳西路鼎安名城盛景小区号附号号楼，工作地点为西宁市中医院。月日日，由其丈夫自驾车接送正常上下班，工作期间未外出。月日，由其丈夫自驾车接送正常上下班，期间时左右在富兴路宋三包子店就餐。月日，全天在家休息未外出。月日，上午在家未外出，时分左右在祁家巷站乘坐路公交车，到小桥北站换乘路公交车，在西门站下车，步行至西大街百货购物。时分左右乘坐路公交车，在小桥北站下车，步行前往面包新语民惠城店朝阳西路北京华联超市购物，时分左右在金宅小区站乘坐路公交车至祁家巷站下车回家。月日上午，由其丈夫自驾车送至单位上班，期间未外出。时分搭乘同事张某私家车至门源路十字新绿洲药业公交站下车，时分乘坐路公交车回家。月日，时分左右在祁家巷站乘坐路，到小桥北站换乘路公交车，前往单位上班。时分左右在单位门口富兴路宋三包子店同其丈夫就餐。时分左右由其丈夫自驾车接回家，之后未外出。月日，由其丈夫自驾车接送正常上下班。期间，时分前往富兴路东小区兔喜快递超市代收点取快递，下班回家后，时分前往鼎安名城小区附近非凡串串火锅店就餐。月日，由其丈夫自驾车接送正常上下班。期间，时分到财务科与王某某本土确诊号病例有过短暂交集，时分前往富兴路宋三包子店买包子，时分前往西宁市中医院小广场核酸检测点工作后返回单位。月日，由其丈夫自驾车接送正常上下班，时与丈夫自驾回家途中，其夫在居家小区附近米兔烘焙店取快递，后一起回家。月日，时左右在祁家巷站乘坐路公交车，到小桥北站下车，时分左右转乘路公交车，到海湖万达广场站下车后步行至单位。时分左右，乘坐出租车到朝阳西路山川站下车，在附近张某水果蔬菜店买菜后回家。时分同其丈夫自驾车至山川社区办事，随后回单位上班。时分左右单独乘坐出租车回家，之后未外出。月日，全天在家休息，未外出。月日，时分由其丈夫自驾车送至单位上班，时分左右到达单位后在西宁市中医院小广场集中采样点进行核酸采样，结束后与其夫停留个多小时，时左右回单位值班，无外出。月日，进行隔离观察。月日时，转运至定点医院青海省第四人民医院隔离治疗，现正有效组织专业力量开展相关流行病学调查实验室检测密切接触者追踪管控等工作，排查出的密切接触者己全部隔离管控。在此提示，与该名核酸检测阳性人员有过同乘接触史或活动轨迹有交集的人员，迅速做好个人防护，避免乘坐公共交通工具，自行前往西宁市定点医疗机构或核酸检测采样点进行核酸检测，并向村社区单位电话报备，做好自身健康观察。同时，请市民朋友配合做好流行病学调查工作。责编刘沛然张莉萍分享让更多人看到
