沈阳疾控提醒这些人需提供小时内核酸检测阴性证明
2021-10-19 19:31:19
月日，陕西西安宁夏银川甘肃兰州城关区内蒙古额济纳旗湖南长沙县北京丰台贵州遵义分别通报新增多例本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。自年月日时起，兰州市城关区云祥小区兰州市城关区雁北路天庆丽舍小区调整为中风险区。本次疫情再次提示我们疫情反弹甚至扩散风险依然存在，为严格落实各项疫情防控措施，沈阳市疾控中心提醒如下一集中隔离管控。月日以来有内蒙古自治区锡林郭勒盟二连浩特市旅居史月日以来有内蒙古额济纳旗及其阿拉善盟额济纳旗旅居史月日以来有甘肃省兰州市城关区旅居史月日以来有宁夏回族自治区银川市金凤区旅居史月日以来有湖南省长沙市长沙县旅居史月日以来有贵州遵义汇川区旅居史与公布的确诊病例和阳性感染者的行动轨迹有交集的来返沈人员，必须第一时间主动向所在社区村屯单位报备，配合做好核酸检测集中隔离医学观察至抵沈满天等防控措施。二核酸检测及健康监测。月日以来有内蒙古自治区锡林郭勒盟除二连浩特市外旅居史月日以来有甘肃张掖市旅居史月日以来有内蒙古阿拉善盟除额济纳旗外旅居史月日以来有甘肃嘉峪关市旅居史月日以来有陕西西安市旅居史月日以来有甘肃省兰州市除城关区外旅居史月日以来有宁夏回族自治区银川市除金凤区外旅居史月日以来有北京市丰台区旅居史月日以来有湖南省长沙市除长沙县外旅居史月日以来有贵州遵义市除汇川区外旅居史需提供小时内新冠病毒核酸检测阴性证明，同时入沈后要第一时间再次进行核酸检测并健康监测天。三同时提醒广大市民朋友，非必要不前往国内疫情中高风险地区，非必要不出境。出行时，做好个人防护手部消毒等，开展每日自主健康监测。继续加强自我防护，坚持防疫三件套，牢记防护五还要要继续坚持佩戴口罩保持社交距离注意个人卫生牢记口罩还要戴，社交距离还要留，咳嗽喷嚏还要遮，双手还要经常洗，窗户还要尽量开。一旦出现发热咳嗽等症状，在做好个人防护前提下，及时就近选择医疗机构就诊，并主动告知近期旅居史和相关人员接触史。责编邱宇哲汤龙分享让更多人看到
