深圳再发现例无症状感染者广州荔湾区一地调整为中风险
2021-05-23 08:29:53
新华社深圳月日电记者白瑜深圳市盐田区新冠肺炎疫情防控指挥部日发布通报，日新增例境外输入关联新冠肺炎无症状感染者许某，与日确诊的无症状感染者穆某曾登临同一艘国际货轮共同作业。许某为岁男性，工作场所为深圳市盐田港西作业区。许某每天定期接受次新冠病毒核酸检测，月日采样新冠病毒核酸结果阴性，月日作为穆某的重点排查人群进行核酸检测，月日经深圳市疾控中心复核阳性，目前已转至深圳市第三人民医院隔离治疗。初步排查，许某与穆某曾登临同一艘国际货轮共同作业，近天两人日常主要活动区域为上班港区和居住场所附近。初步判定，两人均为境外输入关联新冠肺炎无症状感染者。目前，相关处置工作正在有序推进，许某与穆某居住地已实施硬隔离，重点人群重点区域环境已开展核酸采样，患者住家作业等场所已实施终末消毒。后续情况将按照有关规定及时公布。新华社广州月日电记者徐弘毅广州市卫生健康委员会网站日发布通告，自年月日起，广州市荔湾区龙津街锦龙汇鑫阁由低风险地区调整为中风险地区，其他地区风险等级不变。广州日新增例本土新冠肺炎确诊病例，患者为岁女性，家住广州市荔湾区龙津街锦龙社区。据广州市日通报，患者近期没有到过国内中高风险地区，没有境外旅居史，发病前天内一直在广州生活，日常的主要活动轨迹都在家附近。
