敦化市将在黄泥河镇威虎岭村组织开展全员核酸检测实战演练
2021-08-09 16:18:09
为进一步做好新冠疫情防控工作，全面提升敦化市人群核酸应急检测实战能力，根据疫情防控工作需要，切实提高应对突发事件能力，敦化市新冠肺炎疫情防控工作领导小组定于年月日，在黄泥河镇威虎岭村组织开展全员核酸检测实战演练。公告内容如下敦防告号关于在黄泥河镇威虎岭村开展全员核酸检测应急演练活动的公告为进一步做好新冠疫情防控工作，全面提升我市人群核酸应急检测实战能力，根据疫情防控工作需要，切实提高应对突发事件能力，敦化市新冠肺炎疫情防控工作领导小组定于年月日，在黄泥河镇威虎岭村组织开展全员核酸检测实战演练。现将有关事项通告如下一本次实战演练地点设在黄泥河镇威虎岭村村部。二参加演练人员为威虎岭村辖区所有人员。三请威虎岭村辖区所有人员积极配合乡镇村屯开展此次演练，参加演练人员做好个人防护全程佩戴口罩，积极配合引导人员，听从现场指挥，规范遵守秩序。四演练期间，请不要围观。未经批准，不得进行拍摄，敬请广大居民不造谣不信谣不传谣，以免造成不良社会影响。对以此散布谣言信息者将依法追究其相关法律责任。敦化市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组年月日责编马俊华谢龙分享让更多人看到
