愿检尽检核酸检测二十四小时内报告结果
2020-07-03 16:36:03
国务院联防联控机制综合组月日公开发布的关于进一步加快提高医疗机构新冠病毒核酸检测能力的通知提到，要提高核酸检测的规范性和时效性，对于愿检尽检人群的核酸检测，一般在小时内报告结果。通知提出，对于发热门诊患者的核酸检测，要在小时内报告结果，争取缩短至小时报告对于普通门急诊住院患者及陪护人员等人群的核酸检测，原则上要在小时内报告结果对于愿检尽检人群的核酸检测，一般在小时内报告结果。各地要统一新冠病毒核酸检测结果报告单格式，检测机构要通过自助打印网络查询快递邮寄等多种方式，为受检者出具检测报告。通知提出，持续开展核酸检测培训。各地要大力开展新冠病毒核酸检测培训，按照新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南新冠病毒核酸检测技术人员培训方案等文件要求，加强标本采集保存和运输标本接收整理核酸提取试剂使用荧光定量等检测方法结果报告生物安全等全流程培训。通过培训，确保各环节操作规范，进一步提高检测技术水平。通知提出，推动医疗机构互认检测结果。各地要结合本地疫情防控需要，制订区域内核酸检测结果互认的规定，明确互认的条件有效期医疗机构范围等，最大程度减少重复检测。此外，为应对可能新出现的新冠肺炎疫情，通知还要求各地做好核酸检测应对准备。包括掌握本地区核酸检测资源和能力现状，做好核酸检测能力储备并制订应急预案，确保一旦出现疫情，能够迅速调集资源，短时间内迅速提高检测能力。人民日报年月日版责编王丽玮张丽玮分享让更多人看到
