武汉核酸检测人次过千万封控小区超百个
2021-08-06 12:15:06
人民网武汉月日电月日，湖北省疫情防控指挥部召开新闻发布会，通报武汉市荆门市疫情防控工作情况。湖北所有病例均为输入型武汉一工地是单一传播点湖北省疾病预防控制中心副主任李阳介绍，年月日，全省新增新冠肺炎确诊病例例均为本土确诊病例，武汉市例，荆门市例，均已转至定点医疗机构救治。自月日湖北发现首例输入型病例以来，截至月日，累计报告确诊病例例，其中轻型例，普通型例，无重型和危重型，累计报告无症状感染者例，共例感染者。总体来看，本轮疫情在局部形成聚集性疫情，中建三局武汉市沌口项目工地是武汉本轮输入性疫情的源头。所有感染者均与江苏淮安某旅行团确诊病例相关联，呈现同一传播源，单一传播链特点。各地在发现感染者后，迅速采取隔离管控措施，开展了大规模流调排查。所有后续发现的感染者均是在隔离管控流调范围内排查发现的。武汉已封控个小区已累计采样万人次武汉市人民政府副秘书长李涛介绍，自武汉市出现外地新冠肺炎关联病例以来，武汉市立即从严从紧落实各项防控措施，坚决切断疫情传播，坚决防止疫情扩散，切实巩固武汉保卫战抗疫成果。截至月日，武汉已对个小区实行封控管理，封控小区和工地实行人员只进不出，严格限制人员流动。武汉市目前所有新冠肺炎病例均第一时间运送至武汉市金银潭医院规范治疗。武汉自月日开始全市全员核酸检测，截至月日时，全市设置采样点个，参与采样工作人员万人，累计采样万人次，累计完成检测万人次。荆门中心城区小时完成全员核酸检测荆门市人民政府党组成员雷华介绍，荆门市已启动中心城区全员核酸检测，确保小时内完成万人的核酸采样工作。钟和责编张隽荣先明分享让更多人看到
