从省外入返川后建议尽快做核酸检测
2021-09-30 07:46:30
原标题从省外入返川后建议尽快做核酸检测国庆将至，举国同庆。然而疫情传播的风险也可能随着节日期间人员流动的增加而增加。为此，省市疾控中心特发出提醒为了您和家人的健康，请保持警惕，个人防护不松懈。如要出行，请注意以下事项出行前外出旅行建议尽量选择省内目的地，减少或避免跨省长途出行提前了解目的地防疫规定，随时关注目的地疫情情况，科学规划出行路线和出行时间。避免前往或途经中高风险地区以及有本土疫情发生的地区根据出行的时间人数，准备充足的口罩手消毒剂清洗剂等个人防疫物资。旅程中遵守公共场所的防疫规定和公共秩序，配合做好亮码扫码测温登记等各项防疫措施做好个人防护，保持戴口罩勤洗手多通风少聚集一米线用公筷等卫生好习惯密切关注自身及家人健康状况，如有发热干咳乏力嗅觉或味觉改变腹泻等症状，要及时就诊并调整或取消行程。返回后为了保证您和家人的健康，建议所有从外地返回的人员，尤其是从省外入返川后，尽快做一次核酸检测持续关注自身及家人的健康状况，如有前述异常症状，要及时就医，不要带病上班上学继续关注出行人员的健康码颜色有无变化，出行相关地区有无新发疫情。如健康码出现红黄码的情况，或出行相关地区近期内有疫情发生，要及时向社区或单位报告个人出行情况，并配合做好各项防控工作入境人员解除隔离后不参加聚集活动，加强自我健康监测。成都日报记者王静宇责编章华维罗昱分享让更多人看到
