普洱市江城县西盟县全员核酸检测结果均为阴性
2021-07-28 16:15:28
图为西盟县开展核酸检测。为做实疫情防控工作，江城哈尼族彝族自治县西盟佤族自治县先后组织开展了全县范围内的核酸检测，结果均为阴性，其中，江城县月日上午时解除全县封闭管理。月日时至日时，江城县在全县开展全员免费核酸检测，截至月日上午时，江城县全员核酸检测工作顺利结束，比原计划的时间提前了小时，累计检测人，检测结果均为阴性。同时，经江城县委县政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部研究决定，江城县自月日上午时起解除封闭管理。之前的月日时至日时，西盟县开展全员免费核酸检测，累计检测万余人，检测结果均为阴性。同时，西盟县委县政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部发布温馨提示，近期非必要不要前往中高风险地区。要时刻增强个人防护意识，养成科学规范佩戴口罩尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时勤洗手常通风保持安全社交距离的卫生习惯不扎堆不聚集，严格遵守公共场所防控要求。如出现发热干咳乏力咽痛嗅觉味觉减退或丧失腹泻等不适症状，要佩戴一次性医用外科口罩，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知天活动轨迹及接触史，就医过程中避免乘坐公共交通工具。同时，请尚未接种新冠病毒疫苗的市民，抓紧时间选择就近疫苗接种点，完成新冠病毒疫苗全程接种，尽快构建起免疫屏障，确保人民群众生命安全和身体健康。记者张诗韵来源普洱日报责编木胜玉徐前分享让更多人看到
