广州新增例本土新冠肺炎确诊病例
2021-05-22 07:14:12
新华社广州月日电记者徐弘毅广州市政府新闻办日举办新闻发布会，通报广州市荔湾区新增例本土新冠肺炎确诊病例。根据通报，患者为岁女性，家住广州市荔湾区龙津街锦龙社区。月日，患者自觉不适，自己服用感冒药来处理，第二天出现低热。月日下午步行到荔湾区中心医院发热门诊就诊，发热门诊进行例行核酸检测，当天晚上报告初筛结果阳性。月日，经过疾控中心复核，核酸检测结果为阳性，结合临床症状确诊为新冠肺炎确诊轻症患者。患者已经转到广州市第八人民医院隔离治疗。截至日时，初步甄别患者密切接触者人，均已集中隔离采样，其中患者丈夫儿女等家人人核酸检测结果均为阴性。初步甄别密切接触者的密切接触者共人，已经全部进行隔离采样，有人份结果均为阴性，另外两份结果待出。通报显示，患者近期没有到过国内中高风险地区，没有境外旅居史，发病前天内一直在广州生活，日常的主要活动轨迹都在家附近。广东省广州市荔湾区三级疾控部门仍然在深入开展流行病学调查和病例溯源工作。通报称，目前累计对外环境采样份，已经出结果份，其中有份在患者家居环境样本中检测出阳性，其余均为阴性。相关重点场所设立临时核酸采样点，广州全市范围内已累计采样份，其中人已经出结果，均为阴性。
