条进京高速临近北京的服务区设置核酸检测点具体点位公布
2021-11-16 16:42:16
人民网北京月日电尹星云今天下午，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控第场新闻发布会。北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏介绍，北京警方将进一步强化对进返京人员的服务保障，对未持有小时核酸检测阴性证明的进返京人员，为做好服务救急，在条进京高速临近北京的服务区，设置核酸检测点，群众按要求填写承诺书后完成核酸检测，持核酸检测采样回执，检查站予以放行。潘绪宏介绍，北京警方主动联系天津河北公安机关，协调卫生防疫高速管理等部门，在条进京高速临近北京的服务区，分别设立了个核酸检测点，具体是京台高速万庄服务区，大广高速牛驼服务区，京礼高速大海陀服务区，京藏高速官厅服务区，京新高速沙城服务区，京港澳高速涿州服务区，京昆高速涞水西服务区，京哈高速香河服务区，京沪高速徐官屯服务区，京津高速白古屯服务区，京秦高速三河服务区，京平高速蓟州服务区，京承高速金山岭服务区。需要说明的是，这只是服务群众的救急措施，这些检测点条件有限，群众来回折返检查站和服务区，既容易导致道路交通拥堵，也会给自己和他人造成不便，因此建议市民群众进京前，提前做好核酸检测，以减少等候时间。责编孟竹高星分享让更多人看到
