辽宁安徽疫情防控要情追踪
2021-05-21 15:58:06
新华社北京月日电记者曹智张逸飞姜刚疫情防控这根弦松懈不得。月日以来，安徽辽宁相继出现例新冠肺炎本土确诊病例，两地中风险地区已超个。当前，传播链条是否已经全部切断？一线哨点如何加强防控？疫苗接种工作进行到哪一步了？新华社记者对此进行了调查。病毒传播链条能切断么？目前辽皖两省在对确诊病例展开流调的同时，展开全面核酸检测，封控重点地区，全力切断传播链条。月日，安徽省通报此轮疫情首个确诊病例，随后发现部分病例有营口市鲅鱼圈区旅居史。同日，营口市迅速开展摸排，随后发现多例新增本土确诊病例。疫情传播在沈阳出现了不同的链条。沈阳市出现了与安徽病例无接触史的新病例，但从行程轨迹看，沈阳多个零星病例都曾于五一期间前往鲅鱼圈区。位于海滨的营口市鲅鱼圈区是辽宁省内著名的旅游目的地。数据显示，五一期间仅沈阳就有余万人前往这里旅游度假。鲅鱼圈区在五一期间接待了全国各地近万游客。传播链条会继续扩大吗？面对严峻的流调形势，辽宁省日选派名流行病学调查人员，在个小时内集结完毕驰援营口市。辽宁省卫生健康委派出支有核酸检测能力队伍共人，配备台移动检测方舱，将营口市检测能力从万份日提升至近万份日。截至月日时，营口市鲅鱼圈区已完成两轮全员核酸检测，累计检测超万人，除报告的确诊病例和无症状感染者外，结果均为阴性。安徽省已核酸采样超万人，除报告的确诊病例和无症状感染者外，结果均为阴性。记者观察沈阳市自日起没有新增确诊病例，安徽省已经连续日没有报告新增确诊病例。从目前两省的核酸检测结果看，除报告的确诊病例和无症状感染者外，结果均为阴性，防疫形势总体趋好。但辽宁营口零号病例尚未明确，病例和疫情溯源又是一项严肃科学而艰巨的技术工作，当地一线医学专家基层防控人员对潜在感染链条仍然绷紧神经。一线防控哨点如何加强？未严格落实预检分诊制度公共场所测温虚晃一枪购买退热类药品未进行实名登记个别环节的麻痹大意，成为此次疫情防控的薄弱点。记者在辽皖采访时看到，目前两省核酸检测医疗机构管理力度不断加大，同时各地对重点区域也进行了管理和封控，全力筑牢防线堵漏洞。日，沈阳市市场监管局成立了个督导检查小组，对全市零售药店开展疫情防控专项检查。当日督导检查的家零售药店中，有家零售药店疫情防控措施存在问题，已全部责令改正同时关停整顿了家严重违反疫情防控措施的药店。首诊负责制强化发热患者管理在安徽省也得到更严格执行。月日下午，记者随机来到安徽省六安市金安区三里桥街道社区卫生服务中心看到，这里关于疫情防控的宣传内容醒目，居民就诊前必须要经过测量体温等筛查程序。该中心主任储成阳告诉记者，体温异常人员要在单独的发热留观室进行留观。遇到此类患者，我们会第一时间跟医院的发热门诊联系转运。目前辽宁安徽持续加强对风险地区管控，确保疫情风险不外溢。截至日，营口市共集中隔离人在第一时间对鲅鱼圈区实行交通管控，严防本地疫情向外扩散，对个中风险地区和个重点场所实施封闭管控。同时，我们成立了信息横传专班，确保有关人员协查排查工作及时开展。营口市副市长张显斌说。记者观察落实四早，首诊是关键一环。作为常态化疫情防控机制的哨点，村卫生室个体诊所药店等首诊责任点是疫情出现时启动各级安防措施的第一道开关。基层反映，一旦处在链条前端的哨点有所松懈或麻痹大意，错过阻击疫情扩散的第一时机，处在链条下游的溯源流调医疗救治等环节的工作量都将以几何数量增加。首诊负责制必须严格落实。疫苗接种能否跑赢病毒扩散？从目前情况看，除营口市的个别确诊病例没有公开信息外，两省其余已发现病例均未接种新冠病毒疫苗。辽宁安徽两省一方面全力进行控制传播和加强防控工作，另一方面全民接种疫苗的工作也在加速推进。两地对疫苗接种心存疑虑的群众迅速转变观念，隔离屏障体系正在加快形成。放松，阿姨，一点都不疼，小时不能洗澡，今天回去多喝水，清淡饮食，不能饮酒，不能剧烈运动，请到留观区观察分钟这样的话，护士陈思每天都要重复说上百次。月日沈阳市皇姑区新冠病毒疫苗方舱接种点正式启动。来自沈阳医学院附属第二医院的陈思和她的同事们每天连续工作十几个小时。截至日这处方舱已接种疫苗量近剂。为减少大家排队的时间，我们上班期间几乎不喝水，减少上厕所的次数。每天结束工作脱下隔离衣时才发觉浑身是湿漉漉的。陈思说。月以来，辽宁省新冠病毒疫苗每日接种量已由之前的每日接种万剂次逐步升至余万剂次。截至年月日，辽宁省新冠病毒疫苗累计接种人数已达万人，累计接种剂次数达万剂次。安徽省疫苗接种速度也明显加快。安徽省卫生健康委副主任董明培说，截至月日，安徽省累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，开始呈现加快增长势头。记者观察随着公众疫苗接种意愿的迅速提高，疫苗是否充足已经成为焦点问题。有些地方的疫苗接种已经从党员带头上转为党员主动让一让。尤其是辽宁安徽两省，保障有疫情地区疫苗充分供给，提供更加便利的接种条件，满足群众接种需求成为当务之急。参与记者于也童张紫赟徐海涛邹明仲
