郑州发布号通告中高风险地区进行第三轮核酸检测
2021-08-07 10:41:07
人民网郑州月日电辛静月日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布号通告，为切实做好新冠肺炎疫情防控工作，快速阻断疫情传播链经市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，决定在二七区及管城区金水区新郑市的中高风险地区内开展第三轮全员核酸检测。全文如下关于开展第三轮二七区全域及金水区管城区新郑市的中高风险区域核酸检测的通告年号为切实做好新冠肺炎疫情防控工作，快速阻断疫情传播链经市新冠肺炎疫情防控领导小组研究，决定在二七区及管城区金水区新郑市的中高风险地区内开展第三轮全员核酸检测，现将有关事宜通告如下一采样检测时间年月日开始采样，日完成采样工作，各社区村具体采样时间以各社区村通知为准。二采样地点采样点分为固定采样点和流动采样点，请所有居民按照村社区小组工作人员的组织安排，到指定采样点参加采样。三检测对象郑州市二七区全域及金水区管城区新郑市的中高风险地区金水区未来路街道沈庄新城南区金水区未来路街道燕庄广场郑州地铁号线施工工地金水区东风路街道豫馨苑金水区丰庆路街道普罗旺世金水区丰庆路街道中鼎花园管城回族区陇海马路街道海棠湾管城回族区航海东路街道芦邢庄花苑管城区航海东路街道正商蓝钻新郑市孟庄镇鸡王社区郑州新郑教育园区温莎城堡郑州新郑教育园区永泽上公馆郑州新郑教育园区正商瑞钻郑州新郑教育园区小乔社区吉祥公寓四对居民特别告知对不参加本轮全员核酸检测的居民，健康码一律改为黄码，同时按照国家省市疫情防控有关规定，本人将承担相应法律责任。五相关要求和注意事项一年月日日，严格落实中高风险地区内居民足不出户封控区域内居民足不出院其他居民非必要不出市的要求，积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作对拒不配合不支持核酸采样检测工作扰乱秩序瞒报谎报伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。二请所有居民根据村社区组织安排，携带身份证外籍身份证明等有效证件提前扫码登记信息，有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。三核酸检测期间，请全体人员在采样期间做好个人防护全程佩戴口罩，有序排队，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈。郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室年月日责编辛静徐驰分享让更多人看到
