巴彦县兴隆镇核酸检测组临时党支部让党旗飘扬在疫情阻击战最前线
2021-10-09 11:22:09
月日，临时党支部全体成员向国旗行注目礼。哈尔滨市卫健委供图月日清晨，在哈尔滨市巴彦县兴隆镇新冠肺炎疫情前线指挥部核酸检测组的驻地，临时党支部全体成员来到办公楼前的广场上，面对着鲜红的五星红旗行注目礼。这个国庆假期，他们坚守在疫情防控最前线，用实际行动践行着初心与使命。时间回溯到月日，哈尔滨市巴彦县报告新增例本土新冠肺炎确诊病例，疫情发生后，哈尔滨市卫生健康委第一时间派出驻巴彦县前端工作组，指导支援当地疫情防控工作。为充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员干部先锋模范作用，巴彦县兴隆镇新冠肺炎疫情前线指挥部核酸检测组临时党支部随即成立，为全力做好疫情防控工作提供坚实的组织保障。党员干部们率先垂范，不分昼夜不计个人得失，全身心投入工作，用温度践行为人民服务的承诺，让党旗始终飘扬在疫情防控最前线。按照市卫健委党委的工作部署，临时党支部自成立之日起，切实把责任扛在肩上抓在手上，全面加强党的领导，带领医疗感控和疾控等专家组及工作人员组成精锐队伍，坚定站在第一线。为进一步强化党组织的凝聚力向心力，促使党员牢记初心使命，在大战大考中磨砺斗志担当重任勇为先锋，月日，临时党支部组织了庄严的重温入党誓词活动。要切实组织最强工作力量动员最先进的党员队伍采取最有力举措执行最严格要求，坚决打赢这场特殊战役。临时党支部书记哈尔滨市卫健委副主任栾枫在动员时说。深夜灯火通明的核酸检测组办公区外景。哈尔滨市卫健委供图在巴彦县兴隆镇前线指挥部办公区，总有几盏彻夜明亮的灯光，这是核酸检测组在临时党支部书记栾枫的主持下，进行全流程的桌面推演。不分昼夜地反复推敲，只为了更加完善精准。我们就是国家和人民的一块砖，哪里需要，只管搬！这是栾枫经常对大家说的话。党组织负责人的敬业，也感染带动着其他党员。临时党支部施行每日早晚例会制度研究部署工作。哈尔滨市卫健委供图在本轮疫情的重点地区巴彦县兴隆镇，临时党支部充分发挥引领作用，施行每日早晚例会制度，研究部署工作。制订实施办法工作流程规章制度，明确责任分工和推进措施。使流调溯源全民核酸采样检测隔离转运医疗救治等工作得以有序高效进行，切实发挥了战斗堡垒作用。临时党支部下设个党小组，集中优势力量，统筹推进防控工作。以党员干部为主力的各工作小组冲锋在前，担当作为。采样检测转运党小组组长齐迹，在疫情发生后立即响应组织命令，统筹带领医疗队奔赴兴隆镇。迅速建立组织架构，组建巴彦县核酸检测专班，调配采样检测资源提升当地检测能力水平。为了实现巴彦县全民核酸检测日检日清，齐迹带领小组成员梳理明确了核酸检测工作过程中的人员配备物资发放样本采集样本转运核酸检测信息报送等各环节衔接机制，提高了工作效率和工作质量，为巴彦县本地日检测能力由份提升至份提供了有力保障。信息数据党小组承担着指导应用大规模核酸检测信息化系统的启用工作和实时信息数据统计监管的任务。疫情发生后，小组负责人关宇带领两名信息化工程师，连夜往返奔波余公里，对巴彦镇兴隆镇及兴隆林业局等地个方舱和巴彦县人民医院巴彦县疾控中心等个核酸检测实验室的样本接收人员和实验室检测人员进行系统应用培训，使大数据技术手段在巴彦疫情防控中得到了有效应用，形成了县域内从采样送检接收到结果回传的全闭环管理，样本采集检测效率提高近，巴彦县全民核酸筛查数据准确性完整性和时效性得到有效保障。数据信息组指导组建县乡镇采样点三级信息报送网络，和多部门通力协作，保证了数据统计信息清晰准确。统计物资分发物资临时调运应急处理，综合保障小组的身影无处不在。综合保障党小组在组长张庆金的带领下，坚持保障工作高效运转，从组织协调筹备物资到统筹发放，高效率体现在每个环节和细微之处。院感防控和质量控制也是疫情防控工作的重中之重。负责人姜晶同名感控专家与省卫健委感控专家联合开展巡查指导工作，建立联合巡查机制，落实院感防控日查日报告日整改日跟进工作，发现问题后及时通报巴彦县卫健局督促落实整改，同时组织开展巴彦县域内二级医疗机构院感防控线上培训，累计培训人次，指导巴彦县各医疗机构院感防控工作规范有序开展。作为重点管控区域，兴隆镇的居民足不出户，部分居民出现了焦虑情绪。为了缓解居民们的紧张和焦虑，健康保障组的名心理专家分别到家定点医院和巴彦县兴隆镇及林业局，视频培训心理指导员场次，开通并公布心理咨询电话。已向确诊病例和隔离人员提供心理干预心理咨询和心理疏导等服务余次。一个支部就是一座堡垒，一个党员就是一面旗帜。目前，黑龙江省本轮疫情已经进入收尾阶段。截至月日，巴彦县已完成轮次全员核酸检测，其中兴隆镇已完成轮次全员核酸检测，核酸检测工作仍在进行中，为取得哈尔滨市本次疫情防控阻击战的胜利不懈努力着。责编李佳慧李忠双分享让更多人看到
