厦门市卫健委副主任陈长荣不错漏一人开展重复核酸检测有必要
2021-08-01 21:03:01
厦门市卫健委副主任陈长荣。人民网陈博摄人民网厦门月日电余乃鎏陈博日晚，在厦门市疫情防控情况新闻发布会第三场上，厦门市卫健委副主任陈长荣介绍了新增名新冠肺炎患者病例情况。新增名患者系月日厦门新增的确诊病例的妻子和家政人员。陈长荣指出，虽然都是密切接触者，而且在共同居住的环境中，但因为不同人存在个体差异，当他们处在潜伏期或病程早期，病毒载量比较低，早期检测确实会出现检测不出来，随着病程的发展，可能会出现核酸阳性。这也正是需要对密接者和次密接者实行最长潜伏期的封闭隔离和健康管理以及多次检测他们核酸情况的原因。针对厦门对重点区域厦门机场莲前街道筼筜街道进行第二轮全员核酸检测，陈长荣介绍说，从各地的防控经验来看，疫情防控最核心的要素在于早期发现感染者。按照规程开展两轮全员核酸检测，就是要实现对病毒的早发现，防止疫情进一步扩散。因为新冠病毒具有一定的潜伏期和隐匿性，第一次检测核酸时，如果体内病毒浓度不够，低于检测值，就可能检测不到，并且还可能出现少部分感染者间隙排毒现象，如采样时机不对，就有可能漏检。因此，为了及早发现可能存在的感染人员，不错漏一人，切断病毒传播链条，及时开展重复核酸检测有必要。厦门市副市长廖华生表示，接下来，在新一轮核酸检测中，厦门将认真总结第一轮全员核酸检测的经验，在第二轮检测中进一步加强人员组织和现场管理，提高采样检测效率和服务水平，并恳请广大市民继续给予理解支持配合。责编吴舟钟巧花分享让更多人看到
