河北晋州市各出入口实行应急交通管控全员核酸检测
2021-11-03 07:40:03
人民网石家庄月日电为有效防范疫情传播风险，公安交通卫健等部门现已对晋州各出入市口实行应急交通管控措施。除运输涉及生产生活物资车辆及因病外出就医等特殊情况外，其他人员和车辆予以劝返。对拒不服从交通管制秩序人员，将依法依规予以处理。此外，晋州市发出通知，全员进行核酸检测。通知要求一全市居民要密切关注疫情发展动态，严格遵守市疫情防控指挥部各项防控要求，请大家居家做好防护。二全市居民要服从疫情防控大局，服从乡镇社区管控规定，全体进行核酸检测，齐心协力，抗击疫情。三如有发热干咳乏力嗅觉和味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛腹泻等新冠肺炎相关症状的患者请第一时间向所在村卫生室社区卫生服务站乡镇卫生院报告并就地做好防护，等待负压救护车转运到市人民医院发热门诊筛查，并向就诊医疗机构如实报告旅居史和接触史，排除新冠肺炎可能后，方可到其他医疗机构诊治。四全市居民一律取消聚餐聚会等活动，提倡红事停办白事简办宴会不办。五请大家不造谣不信谣不传谣，做好个人防护，积极接种疫苗，养成常通风勤洗手戴口罩等良好生活习惯。责编张晓博祝龙超分享让更多人看到
