甘肃省共有所学校万师生开展核酸检测
2021-10-22 11:48:22
人民网兰州月日电高翔据甘肃省政府新闻办日召开的新冠肺炎疫情防控第四场新闻发布会消息，截至月日，甘肃省共有所学校中小学及幼儿园所高校所开展核酸检测，检测人学生人教职工人确诊新冠肺炎病例人兰州市城关区民主西路小学名学生市县区兰州市嘉峪关市，甘州区金塔县所中小学和幼儿园全部停课，涉及学生人教职工人。甘肃省委教育工委委员甘肃省教育厅党组成员副厅长新闻发言人王光亚介绍，月日以来，甘肃省教育厅针对中小学防疫工作高校管控与防护工作厅机关卫生防疫措施等召开了次调度会议，并于月日晚印发关于做好全省教育系统新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知，指导各地各校落实各项防控举措加强与卫健疾控等部门协调联动，指导涉疫地区停课停学的学校开展人文关怀和心理疏导，督促做好师生管理配合流调物资储备和防护消毒等工作要求广大师生员工非必要不外出，非必要不聚集，并以教育厅名义致全省学生家长一封信，引导家长做好个人及家庭防护，维护校园安全稳定。下一步，甘肃省教育厅将按照属地规定的时限和区域，全力配合做好师生员工风险排查和健康监测严格实行日报告零报告重大事项随时报告制度，全面摸清动态掌握本地本校疫情防控相关信息，畅通疫情信息报送渠道和共享渠道，切实做到重要信息早发现早收集早报送综合考虑疫情形势变化和学校教育教学安排，组织做好线上教学各项准备，保证线上教学随时启动线上线下随时切换，停课不停教停课不停学。责编周婉婷王彤分享让更多人看到
