新华全媒丨上海加强核酸检测服务确保进博会医疗保障
2021-10-31 08:45:31
月日，在上海市第八人民医院，医务人员在进行核酸采样。从月日起，该院开始提供小时核酸检测服务。为了确保第四届进博会医疗服务保障落实到位，上海全面加强核酸检测服务工作。自月日起，上海市首批家二级以上综合性医疗机构提供小时核酸检测服务，并将进一步缩短检测结果报告时间，特别是对愿检尽检人群，力争在小时内报告结果，并上传健康云系统。新华社记者刘颖摄月日，人们在上海市第八人民医院进行核酸检测。从月日起，该院开始提供小时核酸检测服务。为了确保第四届进博会医疗服务保障落实到位，上海全面加强核酸检测服务工作。自月日起，上海市首批家二级以上综合性医疗机构提供小时核酸检测服务，并将进一步缩短检测结果报告时间，特别是对愿检尽检人群，力争在小时内报告结果，并上传健康云系统。新华社记者刘颖摄月日，上海市第八人民医院的医务人员将采集的样本放入转运箱，等待送检。为了确保第四届进博会医疗服务保障落实到位，上海全面加强核酸检测服务工作。自月日起，上海市首批家二级以上综合性医疗机构提供小时核酸检测服务，并将进一步缩短检测结果报告时间，特别是对愿检尽检人群，力争在小时内报告结果，并上传健康云系统。新华社记者刘颖摄月日，在上海市第八人民医院，志愿者帮助市民进行核酸检测的登记和缴费。从月日起，该院开始提供小时核酸检测服务。为了确保第四届进博会医疗服务保障落实到位，上海全面加强核酸检测服务工作。自月日起，上海市首批家二级以上综合性医疗机构提供小时核酸检测服务，并将进一步缩短检测结果报告时间，特别是对愿检尽检人群，力争在小时内报告结果，并上传健康云系统。新华社记者刘颖摄责编王震陈键分享让更多人看到
