全民核酸检测绿城使者凝聚硬核力量
2021-08-02 18:07:02
烈日炎炎下，郑州市金水区每个检测点都看到一群红马甲在烈日下维持检秩序做好后勤保障。在郑州市金水区经八路街道党工委办事处辖区，办事处设立了个检测点小时为辖区群众进行核酸检测。现场，红马甲们分工明确各司其职。有的在进口处认真地检查每位市民的健康码，测量他们的体温，严格保证排队市民的安全有的督促市民扫描二维码在网上进行登记预约，遇到年迈的老人，他们更是耐心地认真帮助他们登记有的拿着手机扫描市民们登记后的二维码，将他们分为人一组，等待检测有的不断提醒市民注意保持一米以上的距离，并不辞辛苦地重复讲解注意事项采样前两个小时请勿进食，采样前分钟请勿吸烟喝酒嚼口香糖临近检时减少吞咽，不做清嗓子动作检测过程中不要触碰检测台等物品以及采集人员的防护服采集完样品后请立即洗手或免洗酒精擦拭双手。他们跑来跑去，嗓子都喊哑了，但为了不耽误居民的宝贵时间，顾不上喝水体息有的为检测后感到不舒服的市民倒水，扶他们到指定地点休息他们有一个共同的名字，叫做绿城使者。或许他们算不上一线防疫战士里的明星阵容，但他们总是默默守护在群众身边，时刻保障着群众的健康与安全，用实际行动温暖整座城市。郑州市金水区委宣传部赵萌萌供稿责编辛静徐驰分享让更多人看到
