呼和浩特市连续天无新增重点地区第二轮全员核酸检测准备就绪
2021-10-27 18:27:27
新闻发布会现场。人民网王慧摄人民网呼和浩特月日电王慧月日，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，据发布会介绍，截至目前，呼和浩特市现有本土确诊病例例疑似病例例，全部是轻型和普通型病例，目前病情稳定。全市已经连续天无新增确诊和疑似病例。据介绍，截至月日中午时，呼和浩特全市累计排查重点人群人，其中密接人次密接人一般接触者人，已经全部落实隔离管控核酸检测等措施，核酸检测结果全部阴性。通过大数据推送核查中高风险地区来呼人员数据条，其中关联额济纳旗数据条，落实管控人，核酸检测人，已出的结果全部阴性。相关人员的追踪核查隔离管控核酸检测等工作还在持续进行。呼和浩特市个重点地区已经采样份，出具检测结果份，全部为阴性。经过紧急动员，目前核酸检测物资人员设备已经全部到位，重点地区第二轮全员核酸检测的准备工作已经就绪。呼和浩特市农贸批发市场库存粮油肉蛋蔬菜共计吨，其中粮油吨肉蛋吨蔬菜吨。全市物资充裕，物价稳定。呼和浩特市幼儿园正常开园，中小学正常开展教学活动，大中专校园继续执行封闭管理规定。据悉，外地返呼来呼人员一律需提供小时内核酸检测阴性证明并需查验青城警码。无法提供小时内核酸检测阴性证明的，由属地政府负责，闭环管控统一进行核酸检测，核酸检测结果为阴性后方可自由流动。责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
