域外低风险地区来返沈人员安排免费核酸检测
2021-08-01 08:14:01
原标题沈阳对域外低风险地区来返沈人员第一时间安排免费核酸检测月日，记者从沈阳市卫健委沈阳市疾控中心获悉，月日时至月日时，沈阳市无新增新冠肺炎确诊病例和新冠病毒无症状感染者。加大重点地区来返沈人员管控力度。密切关注国内疫情动态，加大重点地区来返沈人员排查管控力度，严格落实隔离医学观察核酸检测等防控管控措施。同时，对域外低风险地区来返沈人员第一时间安排免费核酸检测。持续做好新冠疫苗接种工作。持续推进新冠疫苗接种工作，做到应接尽接应快尽快，及早构建我市人群免疫屏障。截至月日时，全市新冠疫苗累计接种超过万剂次，接种万余人，无严重异常反应发生。持续强化疫情防控各项措施，坚决遏制疫情蔓延扩散。继续毫不放松做好重点区域和关键环节防控，核实核准各级各类密切接触者，精准管控所有风险人群，强化隔离观察人员医学观察及核酸检测，持续保持良好的监测和反应能力，切实做到早预防早发现早报告早隔离早治疗。截至月日时，已累计排查到密切接触者人，次密切接触者人，已全部实施隔离医学观察，目前核酸检测结果均为阴性，现已解除隔离各级密切接触者共人，累计完成终末消毒面积平方米，疫点消毒效果评价结果均为合格。责编孝媛汤龙分享让更多人看到
