内蒙古额济纳旗已确认例新冠肺炎确诊病例当地开展全员核酸检测
2021-10-19 07:52:19
人民网呼和浩特月日电赵梦月月日，内蒙古额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部发布公告，年月日，接到自治区综合疾控中心关于陕西省外来游客闫某姜某核酸检测阳性的通报后，额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部紧急安排部署，对闫某姜某等一行人在阿拉善盟额济纳旗行程及密切接触者和次密切接触者等情况展开调查处置。经流行病学调查和核酸检测，并经自治区临床专家诊断，截至月日，已确认例新冠肺炎确诊病例。同时，尚有例初筛新冠病毒核酸检测阳性者正在复核。以上人已全部送入定点医院负压病房进行隔离医治和观察，相关排查和管控工作正在深入推进。为切实维护全旗广大人民群众生命安全和身体健康，扎实开展好疫情防控工作，经额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部研究决定，从月日起，在全旗范围内开展全员核酸检测工作含常住人口流动人口短暂停留人口等。请目前在额济纳旗达来呼布镇所有人员自觉服从相关单位社区和采样点现场工作人员安排，在预定时间段到指定采样点接受核酸检测，相互转告主动配合，做到应检尽检，确保不漏一户不落一人。当前，额济纳旗物资储备充足，社会秩序正常，各项疫情防控工作正在有序开展。请广大居民和在额游客不信谣不传谣不慌乱，积极配合做好各项防控工作，共克时艰，共同打赢疫情防控攻坚战。附达来呼布镇核酸检测采样点地址。责编赵梦月刘泽分享让更多人看到
