内蒙古阿拉善左旗实行封闭管理小时全员核酸检测
2021-10-21 09:33:21
人民网呼和浩特市月日电赵梦月月日，内蒙古阿拉善左旗新冠肺炎防控工作指挥部发布公告，发现巴彦浩特镇居民检测结果呈新冠病毒阳性。阿拉善左旗新冠肺炎防控工作指挥部高度重视，第一时间启动应急预案，对上述人员的密切接触者次密切接触者进行追踪排查流行病学调查和隔离管控。为全面贯彻落实国家自治区和阿拉善盟疫情防控工作部署，毫不放松抓好外防输入内防反弹各项工作，现就相关工作公告如下一从即时起，阿拉善左旗行政区域实行封闭管理小时，对各交通出入口实行交通管制，关闭所有景区，请各相关部门做好道路封控和景区管控，居民群众合理安排出行，减少流动，科学佩戴口罩，保持安全社交距离和良好生活习惯。二根据统一安排，巴彦浩特镇区内人员，于月日时起，有序进行全员核酸采样检测。三阿拉善左旗新冠肺炎防控工作指挥部提醒广大居民关注官方权威发布，不信谣不传谣，遵守疫情防控有关规定。上述管控措施将视疫情发展随时做出调整，阿拉善左旗将通过广播电视微信微博等渠道第一时间发布相关信息，请广大居民密切关注，积极配合落实各项疫情防控措施。附巴彦浩特镇区核酸采样点地址。责编赵梦月刘泽分享让更多人看到
