经验和信心助力中国再战本土疫情
2021-05-20 18:45:22
鲅鱼圈区创业大街路段管控区域悬挂封路提示牌月日摄。自从发现本土新冠肺炎确诊病例以来，辽宁省营口市鲅鱼圈区熊岳镇多个小区进行封闭管理，涉及居民数万人。新华社记者潘昱龙摄新华社沈阳月日电记者孙仁斌赵洪南为近名社区居民进行核酸检测后，岁的辽宁营口护士王慧怡的午饭在时分许开始。摘掉防护面屏，她的脸上有深深的紫红色印痕。做检测的人太多，我们得轮流吃饭，刚轮到我。一会儿工夫，一份盒饭下肚，王慧怡又戴上防护面屏，冲出室外。最近一段时间，营口市陆续出现多例新冠肺炎确诊病例，令这座中国东北城市气氛骤然紧张。为筛查重点人群，当地政府启动了全员免费核酸检测工作。王慧怡成为众多到基层为公众检测的医护人员之一。智胜社区共有万名居民，我们要在两天之内完成全员核酸检测，任务很重，大家加班加点也要把这项工作完成。滨海街道办事处副主任王惠珠说。作为中国社会治理的基本单元，社区在中国抗击疫情中发挥了重要作用。无数的社区干部带领志愿者和社区居民，共同筑起疫情防控阵线。在新湖社区门口，等候核酸检测的居民同样排着长长的队伍。不时有大客车把辖区内的工厂单位的员工拉来，加入检测行列。昨天我看手机上显示一天走了万多步！岁的新湖社区党支部书记景爱杰说。社区只有名工作人员，一方面要筛查重点人群，另一方面还要协助做好集中隔离居民的照护工作，社区干部们忙得脚不沾地。日晚间，一名集中隔离的居民发烧，社区干部把他送到医院做进一步检测，忙到凌晨两点，检测结果出来，只是普通感冒。大家虚惊一场，赶回社区办公室眯上一小会儿，六点钟又起来为新一天的核酸检测做准备。看到记者在采访，岁的星汇奥城小区居民贾树德走上前来为社区干部们点赞一开始心里还挺紧张，看政府组织得很有秩序，我们悬着的心也放下了。就是辛苦了这些社区干部！中国社会一方有难，八方支援的精神，再次在抗击疫情中得到显现。营口出现本土确诊病例后，国家卫生健康委派出工作组赴营口指导疫情防控工作，辽宁省内的沈阳大连等地也派出医疗队驰援。在出现本土确诊病例的安徽省，当地各方力量通力合作，为封闭管控的中风险小区居民代购物品代收快递跑腿办事等，全力保障居民正常生活。在辽宁省会沈阳市，本土确诊病例的出现也让政府和公众的神经紧绷，政府正围绕本次疫情发生区域进行扩面核酸检测。一些企业和志愿者再次走上街头，帮助公众共同抗疫。我正组织员工为工作人员做工作餐，为他们送到各个检测点，为防控疫情尽一份力。只有疫情早点结束，我们才有更好的未来。沈阳华府酒店总经理李刘峰说。过去的一年多时间里，中国成功控制住疫情的经验也给了公众再次战胜疫情的信心。扫码测温登记个人信息后，记者走进营口市站前区永红市场。市场内，新鲜蔬果肉蛋鲜奶供应充足，市民们戴着口罩选购商品。岁的市民李萍正在购买熟食，记者问她担不担心疫情，李萍摆摆手说怕啥呀？现在政府管理这么严，大家防范疫情的意识也更高了，过去我们打败了疫情，这次也同样能赢！
