天津一批进口冻品外包装核酸检测阳性
2020-12-14 16:57:14
原标题天津一批进口冻品外包装核酸检测阳性新华社天津月日电记者日从天津市防控指挥部获悉，天津市滨海新区在对进口冷链食品进入一级冷库的常规新冠病毒核酸检测中发现，某冷链物流有限公司的一批阿根廷进口冷冻猪肉外包装呈阳性。该批冷冻食品未流入市场，已按相关防疫措施进行处置，目前相关人员核酸检测均为阴性。据悉，天津已明确要求进口冷链食品进入一级冷库须进行新冠病毒核酸检测及预防性全面消毒。按此要求，天津市滨海新区月日在例行检测时发现了这一批外包装阳性的冷冻猪肉。滨海新区指挥部迅速采取货物封存人员排查管控场地封控消杀等应急处置措施，对冷库外环境和相关人员进行采样检测，并同步开展流行病学调查。经查，涉疫货物为进口冷冻猪肉，原产国为阿根廷，年月日从天津港入关，经对集装箱整体外部消毒后，存于天津港区指定区域其间未开箱月日，按指定路线转运至冷链物流冷库月日，实施开箱入库核酸检测及预防性全面消毒，月日，滨海新区发现份进口冷冻猪肉外包装样本检测结果呈阳性。日，滨海新区疾控中心对已封存的进口冷冻猪肉外包装和外环境进行样本采集，共份，其中，份外包装样本核酸检测结果呈阳性，其余外包装样本检测结果为阴性外环境样本检测结果均为阴性。截至月日时，该货品一直封存于冷链物流库，未流入市场，该货品及环境已完成终末消毒。现场工作人员均采取了防护措施，为安全起见，对存在暴露风险的工作人员及其密切接触人员均实施了集中隔离。目前，相关人员核酸检测结果均为阴性。责编许心怡崔元苑分享让更多人看到
