北京大兴区天宫院街道全员核酸检测
2021-01-19 16:51:19
原标题大兴区天宫院街道全员核酸检测月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，大兴区副区长韩新星介绍，该区已启动天宫院街道及周边个街道个基地的全员核酸检测工作。月日，大兴区天宫院街道融汇社区新增例本地新冠肺炎确诊病例。该区第一时间落实病例家庭成员居家管控，确诊病例名同住密接者转至区属医疗机构进行进一步留观排查对小区内有发热咳嗽腹泻等症状人员进行重点管控送诊排查。截至目前，初步判定大兴区有密接者人，次密者人，均已落实管控措施涉及外区人员已全部横转。大兴区已对天宫院街道融汇社区采取封闭管理，非小区人员车辆禁止进入，小区居民只进不出，全部居家观察关闭小区内非必需的公共场所，小区周边家底商门店全部关停，人员就地管控。日时，大兴区启动对融汇社区全员核酸检测，对确诊病例所在单元门店上门比例采样，对小区其他人员进行混检。截至目前，已完成封闭小区中人的核酸采样。大兴区已于昨日启动天宫院街道及周边个街道个基地的全员核酸检测工作。截至昨日时，已完成采样万人份。同时，对小区外重点环境及重点区域同步开展采样件。其中，在病例家中及有关重点部位检测出阳性样本件。韩新星介绍，大兴区疾控中心对病例家中及小区相关楼层电梯开展终末消毒聘用第三方消杀机构严格按照消杀指引对病例及密接者的活动场所物品进行全方位多频次的消杀。有关部门还对病例家庭成员就读的学校及周边所教育机构的全体学生人教职员工人全部落实居家观察措施，进行核酸检测，并对学校环境进行消杀。对该家庭成员就读班级的师生及其同住人员同校有中高风险地区暴露史或者相关人员接触史的全部师生家庭，逐一上门开展鼻咽口咽血便及环境项检测。记者孙乐琪杨绪军责编胡园实习生孝金波分享让更多人看到
