安顺经开区组织参加全市新冠肺炎疫情防控全员核酸检测实战演练
2021-11-01 15:29:01
月日，为进一步做好常态化疫情防控工作，提升突发公共卫生事件应急处置能力，全面提升大规模人群核酸应急检测实战能力，保障人民群众生命安全和身体健康，经开区组织参加全市新冠肺炎疫情防控全员核酸检测实战演练。演练以全程真采真检的形式进行。在经开区春雷社区龙飞居委会小区和飞机设计所小区演练现场，设置了入口测温区信息登记区分流等候区核酸采样区临时隔离区和工作人员休息区等区域。在工作人员的引导下，群众有序开展登记测温查验，并保持一米线安全距离，依次进行信息登记和咽拭子采样。在经开区春雷社区双阳居委会双阳新区小区，各部门迅速响应密切配合，演练环节紧张有序环环相扣，有序完成了演练任务。通过此次实战演练，进一步检验了经开区疫情防控预案，完善流调全员核酸检测准备磨合各部门协同机制锻炼全员核酸检测队伍实战能力，为应对大范围核酸检测积累了实战经验，切实达到了以演促练，以练促进的目的。经开区卫计局副局长蒋慧通过这次实战演练，确实发现我们存在一些不同程度的问题，比如说在人员组织核酸检测能力还有这些社区服务能力工作人员上面，以后我们都需要进一步的加强。下一步，我们的工作重点就是在加强我们辖区内的核酸能力建设方面，还有就是在经开区组织这些志愿者加强进社区服务绑定核酸检测加强宣传动员工作。吴仕劼陈荣庆责编吴锋陈康清分享让更多人看到
