探访安徽六安新增中风险区
2021-05-19 16:38:49
月日，在封闭管控的中风险区六安市恒大御景湾小区，工作人员将居民采购的物品运送进小区。新华社记者周牧摄新华社合肥月日电记者徐海涛姜刚金剑裕安区恒大御景湾小区期裕安区固镇镇财富大街大艮头小区金安区梧桐嘉苑小区金安区清水河畔小区期月日，安徽六安官方通报新增个中风险区，使当地中风险区增至个。这些中风险区如何管理，群众生活怎么样，有没有什么困难？记者进行了现场探访。封闭管理万人在六安市裕安区恒大御景湾小区期门口，社区干部公安民警志愿者都在紧张忙碌，有的进行信息登记，有的协调核酸检测，有的帮助搬运生活物资和维持秩序。被列入中风险区后，我们加大对这个小区的管控力度。忙了一天的裕安区平桥乡副乡长谢静说，首先是加强组织领导，成立疫情防控领导组，下设个小组，包括小区秩序巡查组信息摸排组重点点位值守组门岗值班组后勤保障组宣传劝导组等，确保疫情防控点面结合，人员定岗定责，防控落到实处。据统计，六安新增的个中风险区共涉及群众多户余人。在清水河畔小区期，清水河社区党总支书记李家宝告诉记者，小区居民进出要测温登记。对于曾有新冠肺炎病例的楼栋，他们实施全封闭式管理，居民严格限制出入，楼内居民的生活物资由党员结对帮扶干部采购后送到单元门口。线上订单线下跑腿万多人在封闭，生活保障怎么样？很方便，想买什么东西，通过手机微信群就可以下单，社区工作人员送过来。在梧桐嘉苑小区，居民刘先生通过电话告诉记者，这个小区从日开始封闭，人员不允许进出，管理比较严，但居民生活没问题。虽然不能出门有点急，但邻居的心态普遍比较好，封闭是暂时的，不能因为个人影响大家。梧桐嘉苑小区约有名居民。这么多群众，怎么保障他们的生活不受影响少受影响，我们发动党员亮身份做表率。裕安区鼓楼街道党工委书记姜文龙说，他们成立了一线临时党支部，为保障居民生活，开展线上订单线下跑腿服务，对不会用手机的老年人上门了解需求后代购。小区内陪读家庭比较多，为了不影响孩子们上学，街道与学校沟通，由老师点对点上网课。恒大御景湾小区期居民张美霞说，她已经跟学校联系好，儿子以后每天在家上网课。多种个性化管理和服务在每个封闭小区的门口，记者都看到有急救车和医务人员。裕安区鼓楼街道党工委副书记张义亮说，街道成立了应急组，对老年人残疾人患病居民提供联系卡，采取急救车送医联系医生上门服务等方式，帮助困难居民渡过难关。据了解，对于居民不同的就医需求，当地提供了多种个性化管理和服务。梧桐嘉苑小区有一名居民定期要做肾透析，小区在履行报批手续后，通过急救车点对点固定路线送他往返医院。在恒大御景湾小区期门口，记者遇到一名居民正与社区工作人员商量照顾老人的事情。原来，她的母亲年事已高患病多年，她原本每天来照顾，但小区封闭后，照顾老人成了难题。经过商量，他们决定给老人做核酸检测，如果为阴性，可以接走照顾。谢静介绍，他们对封闭小区进行网格管理，每栋楼都有楼栋长，封闭楼栋安排应急值守人员，确保管控全覆盖应急有保障。
