月日含以来有哈尔滨市旅居史的入琼人员须开展核酸检测
2021-09-22 10:06:22
针对黑龙江省哈尔滨市近日通报发现例新冠肺炎确诊病例一事，月日，海口市疾控中心发布提示，要求月日含以来有哈尔滨市旅居史的入琼人员，尤其是与确诊病例有过接触史或活动轨迹有交集重合的人员，请迅速主动向居住地所在社区居村委会报告，联系开展次核酸检测居家健康监测等健康管理工作，间隔小时后，做好个人防护，自行前往采样点再次开展次核酸检测。根据提示，天内有哈尔滨市旅居史来返海口的人员需凭小时内两次间隔小时核酸检测阴性证明通行。仅持有次核酸检测阴性证明的，抵海口后在口岸进行第次核酸检测，居家等待结果。未持有核酸检测证明的，抵海口后在口岸进行次核酸检测，居家等待结果，个人做好健康管理，天后自行前往采样点开展第次检测，居家等待结果。提示要求，省外旅游出差及近期解除居家隔离的境外返琼人员，应自我健康监测天，如工作学习地点为人群较为密集空间相对密闭的场所学校餐厅电影院等，建议主动做一次核酸检测。根据提示，出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等不适症状时，立即就近前往医疗机构发热门诊就诊排查，如实告知医生流行病学史，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。请符合接种条件的市民尤其是现阶段海口市重点人群应积极预约，有序前往定点接种门诊接种疫苗，做到应接尽接，共筑该市全民免疫屏障。提示提出，请广大市民和游客充分认识当前疫情的严峻复杂形势，继续绷紧疫情防控这根弦，持续关注我省对国内中高风险地区和涉疫区防控政策的调整，非必要不出岛。提示表示，应养成科学佩戴口罩勤洗手常通风不扎堆不聚集文明用餐注意咳嗽礼仪等良好的卫生习惯，有序维护安全社交距离，进出公共场所等应配合体温测量健康码查验工作。如遇到问题请拨打政府服务热线进行咨询。责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
