辛集市日新增确诊病例例将开展第六轮核酸检测
2021-11-10 10:58:10
人民网石家庄月日电朱鹏涛年月日时至时，辛集市新增新冠肺炎确诊病例例，均在隔离点发现。截至日时，辛集市现有确诊病例例。月日，辛集市进行了第五轮全员核酸检测，共采样人，结果全部为阴性。今天辛集市开展第六轮核酸检测。为了做好密接和次密接等人员转运，近日，保定唐山沧州邯郸邢台雄安新区廊坊衡水承德秦皇岛定州共计辆负压救护车，名司机和医护人员已到达辛集市，并投入到转运工作中，辛集市负压救护车总数达到多辆。沧州衡水保定唐山邢台邯郸等市县支援辛集市核酸采样队伍已达人，流调工作人员已达人，公安干警已达到人，已全部开展工作。按照河北省防控办统一部署，辛集市已协调邢台保定衡水邯郸沧州定州等个县市区提供集中隔离点个，全力以赴确保密接次密接人员应隔尽隔。辛集市已派出名市级领导带队的转运小组，与各地市进行对接，具体负责辛集市隔离转运的组织协调工作。据介绍，针对群众在家中出现发热等情况，为规范快速就诊，辛集市确定辛集市第一医院工业路分院为封控区发热患者定点收治医院，辛集市中医院为非封控区发热患者定点收治医院，辛集市第二医院为封控区非发热患者定点收治医院。封控区所有就诊患者及非封控区发热患者先与辖区内负责人取得联系，由辖区负责人组织闭环转运工作，确保患者就医顺利。发热门诊对所有发热患者至少进行检查核酸血常规，根据病情加做等检查检验，未排除新冠病毒感染前一律留观诊治，不得离开。责编李哲祝龙超分享让更多人看到
