黑龙江省下调新冠病毒核酸检测价格单检元混检元
2021-11-15 19:10:15
人民网哈尔滨月日电王莹为进一步服务常态化疫情防控，月日，黑龙江省医疗保障局会同黑龙江省卫生健康委员会下发关于调整黑龙江省新型冠状病毒核酸测定项目价格的通知以下简称通知，要求在哈中省直公立医疗机构新型冠状病毒核酸测定单人单检价格调整至元，合一和合一混检价格统一调整至元每人份。上述价格为最高限价，年月日起执行。同时，要求各地根据价格管理权限，参照在哈中省直公立医疗机构的价格标准，制定符合本地实际的新型冠状病毒核酸检测价格。通知要求，公立医疗机构提供核酸检测服务，应设置专门窗口开辟独立区域，优化内部管理流程，采取电子化信息化的方式为群众提供核酸检测结果推送服务。单纯进行核酸检测的，无需挂号，公立医疗机构不得收取门诊诊查费。据悉，年以来，黑龙江省医疗保障局紧紧围绕省委省政府疫情防控常态化有关部署，主动作为，多措并举，为可能到来的新冠疫情考验做好核酸检测降价准备。一是邀请新冠试剂生产企业到黑龙江省平台挂网，通过实施新冠病毒检测试剂联动全国最低价挂网等措施持续推动新冠检测试剂降价。二是充分发挥部门职能作用，引导医疗机构采购价格适宜的检测试剂，努力规范医疗机构新冠试剂采购行为。三是充分发挥价格杠杆作用，引导公立医疗机构充分发挥公益属性，多渠道降成本提效益，为持续推动医疗机构降低新冠肺炎核酸测定项目价格创造空间。助力降低黑龙江省疫情防控和社会运行成本，让群众实实在在感受到医药价格和招采制度改革带来的红利。责编王艳李忠双分享让更多人看到
