新研究揭示新冠病毒致命弱点
2021-05-19 16:38:49
一个由瑞士苏黎世联邦理工大学研究人员领导的国际团队日前在美国科学杂志上发表论文说，新冠病毒严重依赖一种名为移码的特殊机制调节病毒蛋白水平。他们成功揭示了新冠病毒基因组和核糖体在移码过程中的相互作用，并证明利用化合物抑制移码可以大幅减少病毒复制。病毒需要利用被感染细胞内的核糖体进行自我复制，然后感染更多健康细胞并转移到其他个体。在这个过程中，被感染细胞的核糖体根据病毒基因组发出的指令生成新的病毒蛋白。核糖体的功能是将核糖核酸携带的遗传密码翻译成蛋白质。是由大量核糖核苷酸聚合而成的长链分子，核糖体以严格步骤沿着分子链移动，每次读取上的个相邻核苷酸，这个核苷酸携带的遗传信息定义了蛋白质中相应氨基酸片段。核糖体向前或向后滑动一两个核苷酸的情况被称为移码，这种机制几乎从不在健康细胞中发生，因为这种对遗传密码的不正确解读将导致细胞蛋白功能失调。但诸如冠状病毒和艾滋病病毒等却依赖移码调节病毒蛋白水平，新冠病毒就严重依赖由病毒中一个复杂折叠引起的移码来合成蛋白。来自苏黎世联邦理工大学伯尔尼大学洛桑大学爱尔兰科克大学的科学家组成的研究小组报告说，他们通过复杂的生化实验设法在新冠病毒基因组发生移码部位捕获了正在读取遗传信息的核糖体，并利用低温电子显微镜进行了观察。研究人员以前所未有的细节对移码过程进行了分子描述，并揭示了许多意想不到的新特征。移码事件为观察通常处于动态的核糖体提供了契机，研究人员获得了几乎是迄今最为清晰准确的哺乳动物核糖体图像。参与这项研究的苏黎世联邦理工大学分子生物学教授内纳德巴恩表示这里介绍的关于新冠病毒的结果也将有助于理解其他病毒的移码机制。过往研究已表明，一些化合物能够抑制冠状病毒的移码，这项最新研究进一步揭示了相关化合物对被感染细胞中新冠病毒水平的影响。实验发现，有两种化合物能将新冠病毒复制减少到个数量级，并对细胞没有毒性。这两种化合物中有一种是通过抑制移码减少病毒复制，另一种可能通过不同机制发挥作用。研究人员表示，尽管目前这些化合物的效力还不足以作为治疗药物，但这项研究表明，抑制核糖体移码对减少病毒复制有深远影响，这为开发更好的抗病毒药物铺平了道路。由于所有冠状病毒都依赖移码机制，抑制这一机制的化合物可用于治疗更多冠状病毒引起的感染。记者刘曲新华社日内瓦月日电
