十四运会期间观众观赛要提供前小时核酸检测证明
2021-07-25 08:15:25
原标题十四运会期间观众观赛要提供前小时核酸检测证明西部网讯记者兰逊鸽辛思捷月日，十四运会和残特奥会组委会召开发布会。会上，组委会医疗卫生部驻会副部长刘天奇对十四运会和残特奥会疫情防控医疗保障情况进行介绍，所有适龄人员根据国家政策随时调整在抵陕参赛观赛前天完成新冠疫苗全程接种。观众提供观赛前小时天内核酸检测证明。十四运会和残特奥会是新冠疫情爆发以来，国内举办的规模最大的体育赛事。据了解，十四运会和残特奥会疫情防控管理系统已于月日上线运行，微信小程序陕西全运通平台也同步发布。通过管理系统主要实现十四运会和残特奥会所有涉赛观赛人员疫情防控信息的注册审核健康管理行程轨迹疫情中高风险地区旅居史查询扫码数据分析密接排查等功能。赛会期间，观众观赛入场需要查验全运码，针对部分老人与儿童没有智能手机的情况，陕西全运通平台增加随行码功能，同行人员可以通过随行码填报老人及儿童的身份信息，待家人实名注册后，其核酸检测及疫苗接种信息可自动上传至系统中，审核通过后便可进入场馆。据组委会医疗卫生部驻会副部长刘天奇介绍，观众观赛要提供前小时天内核酸检测证明，并且天连续健康监测正常。观众如果连续多日观看比赛，一是做到每日时前，在陕西全运通平台微信小程序完成健康打卡。二是多日连续入场观赛，如果核酸检测时间没有超过小时，无需再做，超过小时的话需要重新进行检测。责编邹星吴超分享让更多人看到
