首都机场周边恢复卡口管理四件套重点人群启动核酸检测
2021-08-10 13:34:10
顺义区升级首都机场周边防疫措施，机场相邻镇街实施常态化封闭式管理模式，周边个社区个村全部恢复卡口管理测温扫码登记查证四件套措施，按三类防疫等级分级管控，各社区和村卡口小时严格管控。同时，严密防范疫情输入，对首都机场周边餐馆外卖快递工地等重点人员启动核酸检测，新入职人员需要核酸检测后上岗。恢复卡口管理四件套在李桥镇英各庄村，一道横杆拦住进村路，戴着红色袖标的志愿者守在村口，对来往的村民逐一进行测温，并要求扫码出示健康宝信息，登记后才可持出入证进村。目前全镇个村居已全部启动各项管控措施，在机场工作的从业人员定期进行核酸检测和健康监测。同时，加大疫苗接种力度，确保落实应接尽接要求。李桥镇副镇长赵宇航说。顺义目前已对首都机场周边区域实行分级管理，涵盖五镇两街两功能区，即天竺镇后沙峪镇南法信镇李桥镇仁和镇空港街道旺泉街道临空经济核心区和天竺综保区。其中直接参与首都机场客运货运地勤等服务保障人员为第一类防疫等级，按照现有政策要求实行闭环管理并定期进行从业人员核酸检测工作第二类防疫等级为第一类人员的共同居住者，每周完成一次核酸检测第三类防疫等级检测人员范围由区疾控中心根据流行病学调查和疫情防疫研判情况具体确定，一旦发现情况，立即启动第三类防疫等级检测措施。此外，顺义区各部门已全面启动安全检查行动，加强对机场周边地区社会单位七小门店楼宇商超等开展巡回督导检查执法，督促社会单位落实防控工作责任制和管理制度。重点人群启动核酸检测月日晚，空港街道启动重点人群核酸检测工作。该街道科学规划选取核酸检测点位，在誉天下小学金港嘉园社区三山新新家园社设置处核酸检测采集点，为辖区内名居民机场工作人员同住人员进行核酸采样工作。核酸检测现场设置一米线，街道相关负责人现场指挥调度，名包居干部机关干部社区干部到采集点协助工作人员采集信息维护现场秩序。月日时至时，南法信镇在平安驾校设置核酸检测采集点，为名机场工作人员同住人进行核酸采样。现场设置个检测通道，配备名机关干部负责信息采集秩序维护等工作，名专业保安负责人员疏导秩序维护等工作。采集点外围安排民警名交通协警名负责做好交通疏导治安维护等工作，确保核酸采集现场安全平稳，采集工作有序开展。此外，于月日日两天在平安驾校华英园社区马可汇社区设置处核酸检测采集点，为镇域内名村居民机场工作人员同住人员进行核酸采样工作，检测现场设置一米线，名包村居干部机关干部到采集点协助工作人员采集信息维护现场秩序。月日时分，仁和镇在仁和卫生院开展机场周边重点人群核酸检测工作。在登记区，医务人员负责对前来进行核酸检测居民询问健康情况，工作人员负责收集预约单，核对关键信息，进行扫码登记。检测现场严格遵循分批进场出入分流的采样隔离模式进场检测，由专门工作人员在等候区负责维持好秩序，提醒大家戴好口罩，保持一米线安全距离，避免出现人员聚集现场混乱等情况。此次核酸检测涉及人，主要为前期摸排出的机场工作人员同住人，综合考虑受检人群上班及天气等因素，特对检测时间进行了调整，分时分段安排在时分至时分时分至时分进行检测。天竺镇在天竺村楼台村南竺园蓝天社区府前二街天裕昕园共个点位设置核酸检测采集点。月日时至时，南竺园蓝天社区的核酸检测采集点，现场设置个检测通道，为镇域余名首都机场工作人员及家属进行核酸采样，当日预计检测至人。月日将开展机场周边重点区域的全员核酸检测工作，涉及楼台村南竺园和天竺村三个村居，共计余人，并加大相关人员和物资保障，同时增加通道数，减少居民核酸检测的等待时间，确保核酸采集现场安全平稳，采集工作有序开展。临空经济核心区已于月日对机场集团工作人员及其同住人进行核酸检测，月日时重启首航国际核酸检测采样点。在首航国际小区广场记者看到，现场搭设顶帐篷用于核酸检测，检测点的标配间隔线黄色一米线标识保持间距提示牌路线指引牌一应俱全，采样工作有序开展。此外，现场还配备了风扇矿泉水饮料等防暑物资，免费提供给前来检测的居民使用。一个小时的时间已完成余人咽拭子采集工作。该社区采样点计划每周采样一次，为方便社区工作人群，采样时间定在时至时。责编池梦蕊鲍聪颖分享让更多人看到
