多种食品及包装核酸检测呈阳性，人吃了会感染吗？
2021-01-29 16:43:29
进入冬天后，新冠疫情在河北北京黑龙江辽宁等地又开始出现散发病例，给即将过春节的我们又增添了不少烦恼。除了感染病例的增加，我们吃的食品也开始陆续出现一些问题。从最初北京新发地三文鱼案板上发现新冠病毒豆制品销售区域样品阳性，到青岛水产搬运工感染疫情，再到最近的雪糕车厘子乳清粉等多种食品新冠病毒核酸阳性，忽然之间，似乎好几种食物都被新冠病毒污染了。那么，食品到底是如何沾染病毒的？新冠病毒会在食品表面存活和传播吗？食品检测核酸阳性了，人吃了就一定会使人感染吗？今天继续跟大家聊聊吧。病毒会在食品及表面存活吗？频频在食品中检出新冠病毒核酸阳性，那么病毒到底来自哪里呢？食物是如何沾染上病毒的呢？其实，病毒在食品内是不能生长繁殖的，病毒在食品中是难以长时间生存并复制的，人类才是它的理想宿主。食品及包装上的新冠病毒主要还是来自感染的人们。现在国外有很多人都感染了新冠病毒，这里面可能就有很多在从事食品的生产加工运输储存等工作。新型冠状病毒的传播途径主要是呼吸道飞沫传播。在食品的加工运输储存过程中，尤其是在超市工厂屠宰加工厂等这些从业人员比较密集的地方，如果食物搬运加工制作等人员被感染，又没有遵守良好的操作规范，病毒就可能沾染在食品上。新型冠状病毒需要和感染者近距离接触，通过飞沫传染，并在人体内寄生传播。实际上，它在餐具餐盒等干燥物体表面可以存活，但是传染性极低。不过，新冠病毒比较让人头疼的问题是它比较耐寒不怕冷，可以存活比较长时间。一些研究发现，在下的相对湿度的环境下，这种病毒或许能活多天。现在我们面临的主要挑战就是在冷链食品及包装中，新冠病毒可以存活一段时间，并且存在一定传染可能性。食品新冠核酸阳性吃了也不一定会感染大家最关心的是如果食品检测新冠病毒核酸阳性，直接吃可能被感染吗？这样的食品还能吃吗？其实是不一定的，大家不要因为看到这样的新闻就不敢吃雪糕车厘子了。首先，新冠病毒要使人感染，必须要有足够数量具有传染性的活病毒进入人体。如果只是少量病毒，它们是很难越过我们人体自身免疫系统的，就无法使人感染。其次，雪糕车厘子中新冠病毒检测核酸阳性，并不能证明有活病毒存在，也不表示吃了这样的雪糕就一定会使人感染新冠。实际上，目前检测新冠病毒的方法是通过实时荧光的方法检测新冠病毒的特定基因区域。这种方法的检测对象是病毒灭活后的分子，检测结果核酸阳性只能表示它里面存在阳性的新冠病毒基因片段，并不说明其中含有活的新冠病毒。另外，目前虽然有冷链食品传人情况，但基本都是市场物流等第一接触点没有做好个人防护的人员被感染，没有因吃食品而感染的病例。所以，吃了新冠核酸阳性的食品不一定会使人感染，大家也不用太担心吃东西会导致感染新冠，不必过于恐慌。八个方法降低因为接触食物而感染病毒的风险平时做好清洁和个人防护，基本上就不用太担心。怎么做呢？还是我跟大家强调的几点尽量去正规的超市市场购买食品。正规超市对原材料的把控一般都有更严格的要求，比如要求进口商提供核酸阴性证明等。日常对它的销售场所也会有更全面的消毒，对工作人员的管理也更严格，能更好地保证食物安全。购买食物时，做好个人防护。购买食品时注意做好个人防护，比如戴口罩戴一次性手套等。也可以带上消毒纸巾和干净的购物袋。使用超市的推车购物篮前，可以用消毒纸巾或消毒液对把手和扶手进行消毒。因为超市的推车和购物篮都是很多人摸过的，和门把手电梯按钮一样有可能成为交叉污染源。所以自己使用之前对把手进行消毒是比较安全的。另外，买回家后也可以用酒精对外包装喷洒消毒。购买鱼类海鲜肉类等生鲜冷冻冷藏食品时，最好能佩戴一次性手套，或使用一次性购物袋套在手上进行挑选，不要直接用手碰触食物。从现在来看，进口冷藏冷冻食品的污染可能性最大，所以尽量不要用裸手来接触这些生食品。戴个一次性手套更为安全。勤洗手，注意个人卫生。在处理食物之前期间及之后，都要注意洗手。比如，接触过冷链食品后，也要注意用肥皂洗手，避免没有洗手就触摸眼睛鼻子和嘴巴处理熟食和生食之前要注意洗手上完厕所吃饭前要注意洗手。分开储存，避免交叉污染。买回家的肉类鱼类和海鲜等冷冻冷藏食物，要与果蔬熟食等其他食物分开包装和储存，避免交叉污染。这是食品安全基本原则，即便没有疫情，也应当这样做。不要用水冲洗生的冷冻食品。买回家的冷冻海鲜冷冻肉，尽量不要用水冲洗，因为冲洗很容易导致水花四溅，增加交叉污染的风险。处理食物的案板刀具容器等，都要生熟分开。家里最好准备个菜板，一个专门用来切生食的，一个专门切直接生吃食物的，不要用混。切冷冻食品和熟食的刀，也要注意分开。做熟透再吃。冷冻肉类海鲜等食品，一定要做熟透了再吃。文阮光锋食品与营养信息交流中心科学技术部主任责编李轶群许晓华分享让更多人看到
