成都成华区理工东苑西区已完成轮全员核酸检测结果均为阴性
2021-11-10 21:00:10
人民网成都月日电王波今晚，在成都市人民政府新闻办公室召开的疫情防控工作新闻发布会上，成华区人民政府区长袁顺明通报了高风险区成华区理工东苑西区及其相关区域的防疫情况。袁顺明表示，自月日以来，成都市成华区理工东苑西区累计报告了例新冠肺炎确诊病例，经专家组综合分析评估，并报省市新冠疫情防控指挥部同意，从月日时起，该小区调整为高风险区，其他区域风险等级不变。高风险区理工东苑西区位于成华区二仙桥街道，与之相邻的有理工东苑东区。理工东苑西区占地面积亩，约占全区面积的千分之一，管控人员约占全区常住人口的千分之二。两个区域实行分区域分层级精细化管理和服务。袁顺明说，对于封控区理工东苑西区，按照区域封闭足不出户服务上门原则，已于月日对该小区进行了封闭式管理，严格落实封控区各项防控措施，小区只保留一个出入口，安排公安街道力量进行小时巡逻值守，原则上不进不出。在每个单元，设置由街道和社区干部组成的单元长，对居家隔离人员进行每日健康监测，规范垃圾回收处置，每日进行次环境消杀。截至目前，封控区已完成轮全员核酸检测，结果均为阴性，正在进行第轮全员核酸检测。同时，该区成立生活保障组，制定疫情期间便民生活指南，持续做好小区外卖生活用品等物资配送服务。组织名心理咨询师，提供线上心理疏导服务，对老年人儿童等特殊人群，也安排了专人每日联络。目前，小区秩序井然物资保障充足。管控区理工东苑东区，是一个单独管理的小区，与西区不互通，现有住户户人，已实行了人不出区严禁聚集管控措施，倡导居民不出户不聚集，对所有居民开展健康监测，小区门口由公安人员小时值守巡逻队不间断巡逻，由街道社区干部按照小区居民单元顺序分时错峰送货上门发放生活物资和必需品。目前，理工东苑东区已按防疫要求进行了轮核酸检测，结果全部为阴性，正在开展第轮全员核酸检测。袁顺明介绍，考虑到附近成都理工大学的特殊地理位置和学生群体的聚集性流动性特点，成华区第一时间会同学校，将大学校园纳入重点防范点位。自月日起，成都理工大学实行全封闭式管理，学生进行线上学习。成华区成立了工作专班，组织机关干部公安干警和志愿者等余人，为校园提供安全保障医疗救助环境消杀垃圾转运志愿送餐等服务，同时全力保障成都理工大学防疫物资供应。截至目前，成都理工大学万余名师生已完成轮全员核酸检测，结果均为阴性。责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到
