扬州主城区第三轮大规模核酸检测已采样万人
2021-08-07 08:32:07
原标题扬州定点救治医院已接收首批患者月日，扬州召开第八场疫情防控专题发布会。会上通报，月日时，扬州新增本土新冠肺炎确诊病例例。月日至月日，全市累计报告本土确诊病例例其中轻型例普通型例重型例危重型例，没有本土无症状感染者。截至目前，扬州共有高风险地区个中风险地区个。通过对病例流行病学调查，已排查出密切接触者和次密接人，均已按照有关规定进行隔离管控。全力救治确诊病例，首批患者已转入扬州三院月日清晨点多，邗江区西湖镇翠岗社区锦苑小区的网格员们通过到楼下用喇叭喊话的形式，自南向北，分区域分批次让居民前往检测点进行第三轮核酸检测，以避免人群聚集。锦绣路西部检测点承担着锦苑南北两个区多位居民的核酸检测任务。这次检测组织安排更加完善，没有扎堆排队互相交谈的现象。检测现场，孙家河祖孙俩一同来检测，她让孙子站在自己前面的米线上，关照他不要随意跑动。翠岗社区工作人员介绍，这次检测前期组织工作较完备，且听取居民很多合理建议，大家很配合，检测工作更加安全和高效。扬州市卫健委副主任王劲松在发布会上通报，自扬州开展主城区第三轮大规模核酸检测以来，市区两级共设置采样场所个，抽调采样医务人员人轮班采样全负荷运行。截至月日上午时，已采样万人，完成检测万人，相关检测结果待全部检出将及时公布。扬州全力做好确诊病例救治工作。截至月日时，新冠肺炎定点收治医院扬州市三院新采购仪器设备台，该院号楼全部改造到位，现有重症床位张普通床位张普通床位张，氧气储存吨，完全具备接收新冠肺炎患者的条件，首批患者已转入。同时，对扬大附院组建的一支重症医疗队，以及市直医疗机构宝应县仪征市共同组建的一支普通医疗队进行了集中培训，大家随时待命进驻隔离病房。此外，扬州充分发挥中医药在新冠肺炎防护中的作用。截至月日时，扬州各级中医医疗机构共为全市个集中隔离点配送中药汤剂剂次，实现了集中隔离点中药汤剂应用全覆盖。目前全市名中医师以巡诊服务方式为主开展工作，分别赴各隔离点指导隔离人员用药开展中医药防疫知识宣传。同时积极推进中医药参与新冠肺炎救治工作，组派两个梯队共名中医师进驻扬州市第三人民医院，其中第一梯队名中医师已于日进驻。机关党员干部成为志愿者，投身个抗疫一线点位扬州市广陵区是主城区疫情防控重点区域之一，目前有个居民小区实行封控管理，个小区封闭管理涉及约万人。按照划片包干精准到位的总要求，广陵区分片区分网格明确专人负责封闭小区各项工作。封控小区管理方面，各级指挥部按日期印刷一次性出入证，每天每户使用一张出门采购日常用品，降低人员流动率。组建公安医护和社区网格员工作专班，不定期在小区内流动巡视，杜绝居民出门聚集之类情况出现。加强封闭封控小区的日常管理，需要更多志愿者。广陵区副区长万潇潇介绍，广陵区多措并举多方招募，目前已有余名各种类型志愿者投身志愿服务一线。为避免交叉感染，针对协助从事的不同工作内容，我们科学制定岗前培训规范，每个现场配备名急救医护人员，街道社区层面全力保障现场工作人员的后勤物资，现场配备电风扇遮阳棚风油精等防暑降温用品。月日起，扬州组织动员市级机关党员干部投入疫情防控工作，推动机关党员到单位驻地或家庭居住地所在社区报到主动参与社区管控，月日再次开展动员。目前已有人次市级机关党员志愿者投身个街道个抗疫一线点位。另外，县市区功能区已下派县级机关党员志愿者多名。月日，响应扬州市委向全市各级党组织和广大共产党员发出抗疫动员令，扬州组织市级机关部门对封闭小区实行一对一支援，每个封闭小区由名处级干部总负责，每天保持名左右市级机关党员志愿者服务一线。连日来，各条战线志愿者顶着高温暴雨持续奋战在抗疫一线，长期作战使大家身心俱疲。万潇潇表示，为减少非必要的减员，通过科学合理排班，保障志愿者充足的休息。按照每米一位工作人员的标准进行现场安排，通过合理调配医护人员社区工作人员和志愿者群体，建立轮班轮休制度，每两小时轮换一班，确保采集不停人可轮休群众不等高速高效。扬州市委市级机关工委副书记徐良明表示，在疫情防控中亮旗帜亮身份，发挥党员先锋模范作用，在疫情防控工作一线为群众服务，为守护全市人民健康安全而努力。坚决遏制物价不合理上涨，公示件价格违法典型案例疫情期间，蔬菜猪肉等生活必需品以及防疫用品的市场供应情况和价格，成为老百姓密切关注的重要话题。扬州市市场监管局副局长朱宋华在会上介绍，市场监管部门坚持问题导向，采取有力措施，依法对未按规定明码标价的经营者实施行政处罚，并首次采取简易程序进行了当场处罚，切实保障疫情防控期间民生商品市场价格稳定。连日来，扬州市重点约谈市区农产品批发市场和部分重点商户，组织市区大型超市作出保质量稳价格承诺，采取行政指导行政约谈提醒告诫行政处罚等措施，指导经营者自觉履行社会责任依据成本合理制定零售价格。月日至月日，扬州市市场监管局出动执法人员人次，检查主城区农贸市场超市药店家，重点检查粮油肉禽蛋菜奶等生活必需品以及口罩消毒液等防疫用品价格政策执行情况，掌握市场供需和价格运行情况，发出行政告诫书份，处理价格投诉举报和咨询件。重拳出击果断执法，发现一起查处一起曝光一起，坚决遏制物价不合理上涨。朱宋华介绍，月日至日，扬州市市场监管局针对农贸市场批发市场超市内的价格违法行为，首次采取简易程序进行了当场处罚，目前已向社会公示批价格违法典型案例共件，还有多个案件正在处理之中，有力地震慑了不法分子，遏制了物价上涨势头。经过持续打击曝光，目前价格投诉举报已呈下降趋势。朱宋华表示，将及时掌握米袋子菜篮子及防疫物资的市场价格运行动态，提高巡查频次，第一时间响应接到的投诉举报。通过约谈倡议承诺等方式，引导经营者增强社会责任感带头加强自律，明码标价诚信经营。同时，发挥社会监督作用，欢迎广大市民群众加强监督发现问题及时拨打进行投诉举报。责编张鑫唐璐璐分享让更多人看到
