江苏扬州现核酸检测点交叉感染多名干部被问责
2021-08-08 18:31:08
新华社南京月日电记者蒋芳江苏省扬州市纪委监委日发布通报，当地有核酸检测点出现交叉感染，多名干部因疫情防控不力被问责。此前，广陵区湾头镇财政结算中心工作人员王强已因严重违法被立案调查并停职被确诊为新冠肺炎病例，并已造成人感染的严重后果。通报称，月日至月日，在对王强核酸检测混采阳性进行复检的过程中，邗江区有关方面在隔离管控等环节工作失职，落实防控措施不实不细，造成疫情扩散。邗江区监委对此立案调查后，分别给予负有直接责任的区卫健委党委委员副主任区疫情防控指挥部流调隔离组副组长蒋蔚，区疾控中心主任区疫情防控指挥部采样检测组副组长黄友政务警告处分。市监委责令邗江区政府分管卫生防疫工作的副区长区疫情防控指挥部副总指挥丁明哲作出检查，并对其通报批评。月日，广陵区湾头镇联合村核酸检测点设置不规范现场组织混乱，导致在该检测点与王强密切接触的多名人员被感染，造成不良社会影响。广陵区纪委监委对此立案审查调查后，对负有责任的党员干部公职人员进行了问责追究，其中广陵区湾头镇联合村党总支书记梁文祥，作为核酸检测点第一责任人，负有直接责任，给予其党内警告处分湾头镇党委委员人武部长王磊作为挂包领导，未按要求规范组织管理检测现场，负有直接责任，给予其党内警告处分湾头镇副镇长孙超作为分管领导，未认真履行工作职责，负有主要领导责任，给予其政务警告处分区疾控中心主任区疫情防控指挥部采样检测组副组长吴宏祥，指导督促不力，负有直接责任，给予其政务警告处分。市纪委监委责令广陵区委副书记区疫情防控指挥部副总指挥李斌作出检查，并对其通报批评。通报要求，扬州市各级党组织和广大党员要进一步强化危机意识紧迫意识，全面紧起来严起来快起来实起来，守土有责守土尽责，奋力打赢疫情防控阻击战。责编杨光宇胡永秋分享让更多人看到
