同心抗疫孝感医护人员驰援武汉东西湖区开展核酸检测
2021-08-06 12:07:06
随着武汉市开展全员核酸检测的号令响起，月日晚，湖北孝感应城安陆两地，主动请缨，紧急动员组织当地医护人员，筹备检测所需医疗物资，来汉支援。次日，位医务人员抵达武汉市东西湖区。稍作休息，他们便分赴该区的径河街走马岭街和长青街，投入到紧张的核酸检测采样工作中。孝感医护人员驰援武汉东西湖区开展核酸检测。东西湖区委宣传部供图全院主动请缨来汉支援月日上午时，武汉的室外气温摄氏度，东西湖区径河街道湖北纽兰药业有限公司的厂房内，来自湖北省孝感市应城黄滩卫生院的名医务人员，正在有条不紊地进行核酸检测采集工作。前来检测的员工，自觉排成两列，在每隔米的板凳上休息等待。台工业电扇和摞成小山似的矿泉水，为炎热的天气带来一丝清凉。孝感市应城黄滩卫生院副院长万玲，是这次支援行动的领队。有着丰富疫情防控工作经验的她，从去年月到现在，一直在一线防疫岗位作战。月日晚上点，我们全院主动请缨，来到武汉。出发前，万玲并没有把工作详情告诉家人。直到靠近武汉，快下高速路口，她才拨通了家人的电话，我说我去武汉支援了，天就回，别担心我。万玲说，虽然病毒会变异，但我们有准备有方法有信心，一定会和武汉一起取得胜利！和万玲一样，孝感市应城黄滩卫生院公共卫生科主任廖文娟，在结束昨天的工作后才给家人报了平安。昨天从下午点到凌晨点，我们采集了一万人次的核酸标本。一到武汉，这支队伍迅速进入战斗状态，与径河街卫生院对接，承担了街道内稻香社区的核酸采样工作。孝感医护人员驰援武汉东西湖区开展核酸检测。东西湖区委宣传部供图八成为巾帼女将七成是后走马岭街皇冠工厂核酸采集点内，冷气开放，大门敞开通风，较为舒爽。企业分时分区组织员工到场接受采样，每列队伍排队人数不超人，现场秩序井然。安陆市中医院护士，岁的许青青状态不错。可十余小时前，她的身体还有些不适。临行前一晚，孩子有些吵夜，没休息好。正式开始工作后，就有些胸闷耳鸣恶心的症状。看到她状况不对，现场工作人员赶紧将其请到通风处。这一幕恰好被一位居民看见。她买来冰水和巧克力，塞到了许青青手中。那位小姐姐一直说着辛苦了。当时我说不出话，现在我想谢谢她，感谢可爱的武汉人。许青青说。走马岭街青锋大队核酸检测点，来自安陆市妇幼保健院的梁思妙，正在悉心为群众采集咽拭子。她小得很，年的，去年才参加工作。一旁的大队工作人员介绍，因担心她吃不消，特意买来棒棒冰，附于其防护服外部，为其降温。记者在现场看到，台电风扇也在同时工作，保证室外有效通风。临近中午，采集任务告一段落，梁思妙才有空聊聊。她说，家人们都十分支持她来汉支援。在其微信群聊记录中，梁思妙的父亲深情地嘱咐女儿白衣执甲，逆行出征。愿努力工作不负众望做好防护凯旋而归！希望你成为我们的骄傲！孝感医护人员驰援武汉东西湖区开展核酸检测。东西湖区委宣传部供图据了解，此次安陆市赴东西湖区协助开展核酸检测工作者中，八成为巾帼女将，七成后。月日晚，我们看到微信群里发出动员后，都踊跃报名。安陆市疾控中心检验科主任万琴介绍，从月日晚发出号召，到次日早集结出征，不过小时。有医务工作者日下夜班后，连夜收拾东西准备出行，还有的同事因名额已满，无法来到武汉支援而感到遗憾。孝感医护人员驰援武汉东西湖区开展核酸检测。东西湖区委宣传部供图一天收获无数的谢谢武汉人民感谢的支援队伍，也被武汉人所感动着。梁思妙说，昨天，还有企业送来了周黑鸭等食品。廖文娟说，这次来武汉让她十分感动，在昨天一天的工作中，我们收到了无数的谢谢您，特别暖心。在她心里，武汉这座热血城市又增添一分温柔可爱。天气虽热，但来检测的市民安静有序，武汉人民真了不起！当辛苦一天的医疗队员回到住所，一份份由东西湖区准备的零食大礼包又令他们惊喜不已。廖文娟笑着说，每一份都印着谢谢礼的文字，让我觉得一天的疲惫瞬间消失。在廖文娟看来，武汉市和孝感市，还有城市圈的其他城市，都是一体的，只要武汉赢了，我们就赢了，湖北也就赢了！周雯张瑶彭辉责编张隽荣先明分享让更多人看到
