累计完成核酸检测采样万份
2020-07-31 17:32:31
本报沈阳月日电记者王金海胡婧怡从大连市日发现新冠肺炎本地确诊病例以来，辽宁第一时间启动应急处置预案，大连市迅速进入战时状态，从严从快遏制疫情扩散蔓延，已累计完成核酸检测采样万份。面对严峻的疫情防控形势，大连市迅速开展流调重点人群管控核酸检测和消毒等工作。截至月日时，全市累计出动医护人员人设置采样点个完成采样万份，并将对高风险地区重点人群开展第二次核酸采样工作。大连市充分利用大数据进行轨迹追踪和溯源分析，目前排查的密切接触者已全部进行集中医学观察，并完成核酸检测。目前，大连市划定处高风险地区和处中风险地区。中高风险区域人员严禁离开大连，密闭场所关闭，并以其为中心科学扩大消毒范围加大消毒力度增加消毒频次低风险地区人员须持阴性核酸检测证明离开大连。在高风险地区甘井子区大连湾街道，为保障居民正常生活，街道将辖区个村社区万余户居民划分成到个片区，组织余名村社区工作人员物业管理人员志愿者提供生活物资保障，并对特殊人群实行党员包户上门服务。大连市全力加强病例救治，确保应收尽收应治尽治。专家组对所有确诊患者每日会诊一人一策，并已做好张备用床位储备工作民生商品市场价格稳定，各大超市目前库存成品粮按当前最大日销量计算，能够保证天以上的销售。人民日报年月日版责编罗昱高红霞分享让更多人看到
