南京禄口机场已发现例阳性患者全市将进行核酸检测
2021-07-21 13:56:21
发布会现场。人民网南京月日电李子佩月日时，南京市召开新闻发布会通报禄口国际机场新冠肺炎疫情防控情况。截至目前，共发现例核酸检测阳性患者，其中确诊病例例，无症状感染者例，另有例有待进一步诊断。南京市副市长胡万进通报，月日上午，江宁区新冠肺炎疫情防控指挥部接到禄口国际机场防疫专班的报告，在禄口国际机场工作人员例行定期核酸检测中发现了份样品为阳性，样本均是机场保洁人员。接报后，南京市第一时间组织力量对机场相关人员进行集中隔离，并重新采样检测，经复核与专家组诊断总共发现了例阳性，目前人为确诊病例其中个轻型，个普通型，人为无症状感染者，还有例核酸检测阳性有待进一步诊断。月日起，南京市江宁区禄口街道谢村社区白云路社区石埝村，溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村由低风险地区调整为中风险地区，禄口街道为封控区域。截至日时，已经排查出阳性检测人员的密切接触者人，密接的密接人，还有其他人员正在进一步排查过程中。同时，组织江宁溧水两区连夜开展核酸检测，目前已对重点人群万人进行了采样，已经出结果的人均为阴性。胡万进表示，江宁区已在全区范围内开展全员核酸检测，预计今天内完成，同时市里准备下一步在尽可能短的时间里做好全市核酸全员检测工作。据南京市卫健委主任方中友介绍，目前阳性病例的身份均是机场保洁人员，人群相对聚焦，源头还在进一步追查，与境外病例相关联引起的感染可能性比较大，最终还要根据溯源和测序以及进一步流调的结果来确定源头的情况。相关专题直击南京禄口机场新冠肺炎疫情责编孟二波吴纪攀分享让更多人看到
