天津已排查重点地区来津人员人目前核酸检测结果均为阴性
2021-08-04 08:44:04
原标题天津已排查重点地区来津人员人目前核酸检测结果均为阴性中新网天津月日电记者日夜间从天津市疫情防控指挥部获悉，截至月日时，天津累计排查重点地区来津人员人，发现具有重点地区暴露史人员人，累计完成核酸检测或核验核酸检测证明人，均为阴性，其余人均已纳入管理，正在核酸检测中。目前，南京市张家界市重点地区来津人员共隔离管控人。天津市疫情防控指挥部提醒广大市民，重点地区来津及返津人员，请主动向社区和单位双报备。目前，根据天津市防控指挥部的要求，高中风险地区来津人员均实施天的隔离管控，其他人员核酸检测结果出具前实施居家医学观察。其中，张家界市来津返津人员排查日期追溯至月日时扬州市追溯至月日时常德市追溯至月日时，月日游览常德市河街人员参照高风险地区管理郑州市追溯至月日时，月日以来出入郑州市第六人民医院人员参照中风险地区管理月日以来具有湖北省荆州火车站旅居史人员参照高风险地区管理其他追溯时间含中高风险地区排查判定时间按照现行政策执行。纳入隔离管控人员，末次离开存在暴露风险地区未满日，均需在津实施天的隔离管控，并严格执行核酸检测要求如需集中隔离人员抵津后接触同住人员，则同住人员实施居家隔离上述人员纳入隔离时及解除隔离前核酸检测均为阴性方可解除隔离。天津市疫情防控指挥部再三强调，为了您和他人的身体健康，务必报备！同时提醒市民，密切关注疫情发展动态，出行前要认真查询目的地的疫情风险状态，非必要不离津，非必要不前往发生疫情地区，非必要不出境。做好个人防护，戴口罩勤洗手常通风不聚集，保持安全社交距离，做到疫情防控意识和健康行为不放松。记者张道正责编温璐郝孟佳分享让更多人看到
