广州疾控陕甘宁蒙来返广州人员在火车站或机场完成一次免费核酸检测
2021-10-22 08:55:22
原标题陕甘宁蒙来返穗人员在火车站或机场完成一次免费核酸检测陕甘宁蒙旅游线路疫情波及多地。月日，广州市疾控中心再次向市民发布紧急提醒一如果目前仍然在陕甘宁蒙等地旅游或者出差，尽快在当地完成一次核酸检测。二陕甘宁蒙四地来返穗人员，请在火车站或者机场完成一次免费核酸检测。其他省份来返穗人员，回到社区小时内就近完成一次核酸检测。三有以下地区旅居史的来返穗人员所有穗康码红码或黄码人员请第一时间到所在社区村单位宾馆主动报备。月日以来甘肃张掖市甘州区和临泽县酒泉市金塔县，内蒙古阿拉善盟额济纳旗月日以来甘肃嘉峪关市月日以来陕西西安市雁塔区和曲江新区，贵州遵义市汇川区，甘肃兰州市城关区月日以来宁夏银川市金凤区和兴庆区，北京丰台区月日以来湖南长沙市长沙县月日以来途经甘肃武威市宁夏中卫市宁夏吴忠市河北省邢台市。四请广大市民和游客关注各大新闻媒体官方网站公布的新发病例轨迹，与公布病例有时空交集者应第一时间报备。五广大市民和游客加强自我防护，坚持扫码测温戴口罩等常态化防控措施，勤洗手多通风不聚集保持社交距离，积极配合政府落实各项防疫措施。六倡导国庆假期以来外省返来穗人员小时内主动做一次核酸检测，并自我观察天，做好健康监测。记者伍仞通讯员穗疾控责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
