澳门确诊病例流调跟进人士至少接受次核酸检测
2021-08-13 08:30:13
新华社澳门月日电记者刘刚李寒芳澳门新型冠状病毒感染应变协调中心日在例行记者会上表示，针对本月初新增的宗确诊个案，经流行病学调查跟进的共有人，其中有部分人士已完成隔离返回社区，并接受了至次不等的核酸检测。应变协调中心同时表示，红码区人士已做第次核酸检测，结果均为阴性，他们在解除隔离前会再做核酸检测。与会的澳门仁伯爵综合医院医务主任戴华浩表示，如果重点观察人群没有任何确诊或阳性个案，短期内不会开展第二轮全民核酸检测。应变协调中心会根据澳门和邻近地区的疫情变化，作出积极研判而调整相关措施。戴华浩再次强调接种新冠疫苗是抗击新冠病毒的最有效手段，并呼吁岁或以上未接种疫苗人士尽快预约接种。他表示，万剂国药疫苗已于当日运抵澳门并分发到各站点。澳门疾病预防控制中心传染病防制暨疾病监测部协调员梁亦好在会上表示，针对在追踪确诊患者行程时出现的一些问题，应变协调中心将持续研究在健康码上增加行程记录的功能。她强调会保障好个人私隐，此功能只为协助市民记录行程，除非使用者将行程记录传送给卫生局，否则其他人不能查阅。截至日，澳门已连续天无新增输入病例和输入相关联病例。本月日确诊的一家口目前在仁伯爵综合医院隔离病房接受治疗，康复情况良好。责编徐祥丽燕勐分享让更多人看到
