江西铅山已开展轮核酸检测流调溯源一个不漏
2021-11-16 16:22:16
人民网南昌月日电时雨日，江西省上饶市副市长祝美清在上饶市新冠肺炎疫情防控新闻发布会第五场上介绍，疫情发生以来，上饶市按照应检尽检一个不漏的原则，在铅山县开展了轮，在信州区开展了轮，在广信区和上饶经开区开展了轮大规模核酸检测。除封控区和集中隔离点之外，铅山县自月日起连续天，信州区广信区和上饶经开区自月日起连续天，检测结果均为阴性。祝美清介绍，日，在封控区和集中隔离点也没有出现阳性感染者。为了确保疫情不扩散不外溢，上饶市对中心城区周边的广丰区玉山县弋阳县横峰县三清山风景名胜区，以及德兴市婺源县开展了一轮大规模核酸检测，对鄱阳县余干县和万年县重点人群也进行了核酸检测，结果全部为阴性。目前，上饶市疫情防控正处在决战决胜的紧要关头。祝美清说，为防扩散，上饶采取了严格的管控措施，比如各类培训机构一律暂时关停，麻将馆棋牌室等密闭场所一律暂停营业，养老院福利院等特殊场所一律封闭管理信州区广信区等地实行非必要不外出，尽最大可能减少人员流动。为防外溢，在两站一场高速出入口国省县乡道等对外通道，严格落实非必要不离饶进出四验信息登记等防控要求，确保不漏一车不漏一人，坚决防止疫情外溢。在流调溯源方面，进一步整合公共卫生公安通信运营商社区等各方力量，及时开展流调溯源，全面排查确诊病例行动轨迹，快速锁定风险人群，坚决做到流调溯源一个不漏在重点人群隔离管控方面，封控区严格实行区域封闭足不出户服务上门，管控区严格实行人不出区严禁聚集，隔离点严格实行单人单间等隔离措施，全面做到规范管控高效管控，应隔尽隔不留隐患。责编罗娜帅筠分享让更多人看到
