支持每秒万条信息上传江苏移动助力核酸检测信息上云
2021-07-30 16:43:30
月日，移动员工连夜为溧水区个检测点接入专网，确保检测数据快速上传。江苏移动供图业务端口拨测正常业务系统运行平稳个机柜巡检无故障日前，江苏移动员工正在为信息上云做服务保障。在南京，第三轮全员核酸检测已开展，被检测人员身份信息数据正以平均每小时万条的速度上传江苏省核酸检测信息系统，截至月日时，已采集第三轮检测数据近万条。在江苏移动云平台的加持下，系统运行稳定。采集信息最大容量可达亿条目前，有着多万人口的南京市正在开展第三轮全员核酸检测。大量的采集管二维码和居民身份信息持续从全市余检测点约千个采集终端采集而来，上传江苏省核酸检测信息系统。随着检测量的持续攀升，信息系统也在经受着考验，亟需上云获取更大的数据承载能力。据江苏移动云计算解决方案经理杨光介绍，移动云能够使核酸检测信息系统按需快速灵活扩展，目前网络带宽已从扩容至，每秒上传系统的速度从条秒提升至万条秒，最大存储容量可收录亿条采集信息。如此一来，系统处理能力得到极大提升，能够实现海量检测数据的快速传输，后续还可以便于核酸检测实验室人员大量快速地调取检测数据，助力高效有序的核酸检测工作。另外，为保障做核酸检测市民的身份信息安全，江苏移动技术团队通过快速部署云上的虚拟化防火墙主机安全数据库审计等组件提供了更为全面可靠的安全服务，并可通过日志审计实现安全事件溯源，为数据库信息做好最安全的监控保障。奋战小时让系统上云据江苏移动政企客户中心项目经理孙建灏介绍，月日上午点多，得知江苏省卫健委为应对疫情防控，需将核酸检测信息系统部署上云。移动技术团队立刻了解系统参数等信息，商讨系统上云具体解决方案。从月日晚上点半到日早上点，移动技术团队的个人又连续奋战近个小时，按照需求完成了上云，并顺利通过产品性能数据传输读写速度应用时延等压力测试。小时的快速响应，准时完成系统上云部署。江苏省卫健委卫生统计信息中心的相关领导表示，系统上云大大提升了核酸检测数据的采集效率，为基层一线的疫情防控工作提供了强力保障。江苏移动有关负责人表示，接下来，将持续做好云上服务保障，为全省核酸检测做好疫情防控提供安全可靠的信息化服务。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
