本土疫情再现怎么办？
2021-05-17 07:35:17
新华社记者沐铁城龚雯袁全日，安徽省六安市对一例到医院就诊患者进行例行核酸检测结果阳性，后经专家组会诊确诊为新冠肺炎。随后几天时间，安徽辽宁相继发现其他确诊病例。疫情猝不及防，警报再次拉响，我们怎么办？本土疫情复现敲响警钟疫情防控这根弦不能松前不久，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，全球新增新冠肺炎确诊病例已连续周突破万例，月至今，全国共新增境外输入确诊病例例，陆地水面航空口岸均有报告，其中变异病毒占比增加。当前，全球疫情形势依然相当的严峻复杂。新冠病毒变异总体呈现加快的趋势，世卫组织数据显示，新冠病毒变异频率从千分之上升到千分之。同时，发现新冠病毒变异株的国家数目也在增多。英国发现的变异株已经在多个国家和地区发现，南非发现的变异株已经在个国家和地区发现，巴西发现的变异株已经在个国家和地区发现。尤其是新近印度发现的变异株引起了国际社会广泛关注。目前已经至少有个国家和地区发现了该变异株的存在。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，随着境外疫情持续扩散，不排除还会出现新的变异株。而在国内，自月日安徽省六安市报告发现第一例本土确诊病例以来，短短几天时间，安徽辽宁确诊病例和无症状感染者数量一直在增加，部分地区已经升级为中风险地区，随着调查深入发现，安徽辽宁两地疫情显示出高度关联性，许多确诊者之间有着接触史。这些都提醒我们，面对国际国内疫情的变化，要始终保持清醒的认识，不可掉以轻心麻痹大意心存侥幸，个人防护仍需落实到位。米锋表示，我国外防输入内防反弹压力持续增大。必须时刻紧绷疫情防控这根弦，必须严格做好个人防护，必须强化人物同防做好闭环管理，必须加快推进新冠疫苗接种。京沪疫苗接种稳步推进服务模式暖心升级关键时期，最有效的应对之举是加快疫苗接种，接种疫苗仍然是防控疫情的有效手段。安徽辽宁的疫情无疑给出警醒要构筑免疫屏障，疫苗接种不是一道选择题，而是必答题。北京上海，这两座超大城市在疫苗接种方面走在第一梯队。截至月日，北京市累计接种新冠疫苗万剂万人。北京市全市岁及以上人群接种率达，岁及以上人群接种率为。北京市医疗卫生旅游景点等个系统行业接种率超过。与此同时，上海也正平稳有序地推进新冠疫苗接种，记者从上海市疾病预防控制中心获悉，截至月日时，累计接种万剂次，覆盖万人，基本覆盖了一半上海市常住人口。卫生系统接种率达到。亮眼数据的背后离不开科学合理的统筹安排和顶层设计。据悉，北京市各区分批次网格化实施接种，形成市区街乡镇三级指挥调度体系。贺青华说，北京采取的五化措施很具有特点，五化包括接种点位设置科学化接种配置精准化队伍配备单元化物质储备模块化接种全程信息化。五化突破原有计划免疫常态服务模式，满足了短时间内大量人群的接种需求。据悉，北京市在原有家配送存储企业的基础上，租用立方米仓库，市区两级存储能力达到万剂。疫苗配送企业共投入辆冷链运输车，每日配送能力达万剂，满足全市疫苗精准配送需求。截至月日，上海市设置个大型临时接种点来做大规模接种，个社区可以开展接种，同时有支机动接种队伍来做好服务，最大的日接种能力目前已经达到万剂次以上。京沪两地优化资源配置为接种工作有序进行提供保障，同时也在服务模式上体现人文关怀。据悉，北京市为高血压糖尿病甲状腺等慢性疾病患者制定接种工作指引，接种现场配齐急救药品和设备，开通绿色转诊通道，确保严重不良反应者得到及时有效处置。组织单位做好接种后健康监测，接种单位做好异常反应病例的跟踪回访，形成闭环管理。上海市通过设置临时接种点和流动接种车等形式，提高服务可及性。上海市卫生健康委主任邬惊雷表示广大志愿者为老年人提供现场预约等方面的服务，为老年人减轻负担。邬惊雷说，疫苗接种既可以单位集体预约，也可以个人预约既可以网上预约，也可以现场预约。对于一些残障人士会安排车辆接送，以及配备哑语志愿者来做好服务。精准防控，精在细节常态化防控中见精准中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，落实防控措施最为关键，既可以终止变异毒株的流行，也可以防止新的变异发生。病例追踪涉及复杂社会关系网，针对网中人的管理非常困难，这需要整个城市管理系统的迅速运作。复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏曾表示精准防控可以把病毒控制在相应区域，有序就是社会各界跟疫情防控有关的各种力量协调形成合力。既要做到快速追踪，又要保障城市生产生活正常运转。精准防控，精在细节，准在痛点。根据流行病传播特点，点状传播怎么做簇状传播怎么做病毒蔓延怎么做，任何一个阶段都有非常明确的指令，而不是说任何一个阶段我们都采取同样的防控策略。张文宏说。在防范境外输入方面，邬惊雷表示，上海始终坚持人物同防和联防联控。上海建立了全流程口岸防控。人员入境后，上海即开展属地闭环的全程管理，个区将入境人员闭环转移至相应隔离点，同时加强隔离点的规范管理。而在货物方面，上海落实责任主体，同时规范工作人员个人防护货物采样检验外包装消杀等处置流程。对于涉境外货物输入工作流程上的人员，我们实行百分之百的接种新冠疫苗，百分之百的定期核酸检测。邬惊雷说。新华社北京月日电
