武汉江岸党员干部不分昼夜下沉助力核酸检测跑出加速度
2021-08-06 10:21:06
武汉江岸党员干部不分昼夜下沉自武汉启动全员核酸检测以来，武汉市江岸区全力以赴全速出击全面推进企事业单位干部下沉社区参与疫情防控工作，发动广大下沉党员积极协助社区做好全员核酸检测工作。截至月日上午时，全区共设置个核酸监测点，累计投入余名医护人员参与核酸检测，全区余名党员干部下沉一线，跑出了核酸检测人数相较前日翻一番的加速度。全面动员，吹响下沉一线防疫作战的冲锋号。为全面落实党中央和省委市委区委关于疫情防控工作的部署要求，区委组织部第一时间制发关于在新冠肺炎疫情防控中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知在疫情防控一线打头阵当先锋作表率致全区共产党员的一封信等，号召全区基层党组织和广大党员积极参与全员核酸检测居家隔离管控小区日常巡查等工作。截至月日时，省市区三级共有家单位下沉社区，余名党员参与各项疫情防控工作。迅速集结，将党旗牢牢插在疫情防控第一线。全区各基层党组织积极响应号召，纷纷行动起来。区教育局党委协调所学校作为江岸区全员核酸采集点，近名学校党政主要负责人亲自挂帅全程参与，带领全系统余名骨干党员教师做好现场秩序维护及物资保障等工作，确保检测工作有序安全稳妥进行。区公安分局党委按照每个核酸采样点位每班两名警力平均三班运转的标准，每天抽调机关及各基层派出所约名警力投入到核酸检测点位，维护医疗秩序，协助人员管理，做到医护警察社区同步到位，医护人员不撤离，守护警力不撤岗，充分保障检测点秩序，服务保障力争三天完成全员核酸检测的目标。昼夜奋战，让党徽凝聚成一线最闪耀的星光。月日晚，来自长江航道测量中心的下沉党员桑百川主动承担了居民信息登记工作，由于采样点位设在空旷的操场，排队的地方还未架设电灯，于是前来检测的辅仁社区居民们纷纷主动点亮手机，为下沉党员志愿者打光。你为我登记，我为你照亮核酸检测现场居民的小举动温暖下沉党员一片心。月日清晨，来自中国移动网络部网优中心的下沉党员姚灿为提高核酸检测效率，在征得医护人员同意情况下，提前将咽拭子分成每个一捆，捆一包放到每个医护人员检测台上，方便医务人员直接取用。据统计，通过他的微创新提高了核酸检测工作效率，缩减了居民排队等候的时间，受到了九万方社区社区居民的一致称赞。文图高超黄婷责编张隽荣先明分享让更多人看到
