银川邮区中心局全员核酸检测邮件次消杀
2021-08-05 08:09:05
记者月日从中国邮政集团有限公司宁夏银川邮区中心局获悉，面对复杂的疫情防控形势，连日来，该局密切关注疫情变化，从严从紧全力筑牢抗疫防线。银川邮区中心局靠近银川河东机场，省际邮件进入车辆多。为有效落实疫情防控的各项措施，该局及时采购消毒液口罩防护服等物资，发放给员工。组织开展全员核酸检测，国际省际进口邮件处理人员定期进行核酸检测。严格落实疫苗接种制度，确保管理人员自有员工应接尽接，外包人员未接种疫苗无法提供核酸检测证明的禁止进入生产现场作业。取消员工集中就餐制度，改为专人取餐分散就餐。此外，在邮件处理中心门口设置远红外热成像仪，所有人员进入生产现场前进行可视化测温，体温正常方可进场作业。为有效管控外部车辆及人员进局，该局严格落实行政人员小时值班制度，协助门卫加强疫情防控。外省进局车辆进局前，先由门卫对车辆外围进行喷洒消毒，方可驶入场院外包人员及外省司机进局前，先出示防疫健康码绿码，再进行测温登记，体温正常方可入内。严格落实邮件消杀制度，确保邮件处理安全。每件邮件经过银川邮件处理中心，再到下一个环节，都要经过次严格消杀。其中，邮件接卸后，须通过消毒液喷雾设备，对每一件邮件进行全面消杀。国际邮件指定专人拉运至单独隔离处理区，再次进行总包和内件逐袋件消毒暂存登记后再进行分拣封发，全方位确保邮件在传递过程中的安全。该局加强现场管控，严格要求现场作业人员佩戴口罩手套等防护用品，航站人员必须穿防护服佩戴面罩手套鞋套进行邮件的接卸处理工作。严格落实小时消杀制度，对生产现场走廊定时进行喷淋消毒。记者马越责编阎梦婕贾茹分享让更多人看到
