省疾控中心有高中风险地区旅居史人员应主动做好核酸检测
2021-10-26 08:30:26
近期国内出现多点散发本土疫情，此波疫情具有发展快速波及范围广传染性强等特点。对此，省疾控中心再次提醒广大居民，有内蒙古甘肃陕西宁夏省自治区及中高风险地区等相关地区旅居史人员请主动做好以下工作。主动核酸检测。自高中风险地区所在省自治区直辖市入湘返湘人员需持小时内以采样时间计算新冠病毒核酸检测阴性证明。对自高中风险地区所在省自治区直辖市出发，跨省乘坐飞机高铁火车长途汽车到达我省第一目的地的人员，我省将查验核酸检测阴性证明。主动报备。天内有国内中高风险地区所在地市旅居史者或自内蒙古甘肃陕西宁夏进入我省者，请在第一时间主动向所在社区村工作单位或所住酒店报备，并配合当地做好隔离核酸检测健康监测等相关防控措施。关注健康码。请密切关注各地公布的新冠病毒感染者行动轨迹和健康码颜色，一旦发现与感染者轨迹有交叉自己或家人的湖南省居民健康码变成红码或者黄码等情况，第一时间主动向所在社区村工作单位或所住酒店报备，配合落实相关防控措施。湖南省居民电子健康码红码人员原则上就地隔离，根据调查情况采取防疫管理措施。黄码人员应天内进行次核酸检测，天内凭日内有效核酸检测证明可有序通行，但不得参加聚集性活动前往公共场所等人群聚集区域。合理规划出行。非必要不跨境旅游，不前往有中高风险地区所在省自治区直辖市旅游。天内有外省旅居史者，进入我省博物馆展览馆等大型室内旅游场所，需持小时内新冠病毒核酸检测阴性证明。坚持自我健康监测。一旦出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等可疑症状，请佩戴口罩及时到附近医院发热门诊就医，就诊途中不建议乘坐公共交通工具。就诊时主动报告旅行史活动史和接触史。做好个人防护。坚持科学规范佩戴口罩，保持安全社交距离，不扎堆不聚集勤洗手常通风少聚餐用公筷。出入医疗机构机场车站商场宾馆电影院景区等公共场所时，积极配合测体温查验健康码和行程卡遵守一米线等防疫规定。尽量减少走亲会友家庭聚会朋友聚餐人员接触，家庭私人聚会聚餐严格控制人数。及时接种疫苗。尚未接种未完成全程接种或符合加强免疫接种的市民群众，及早就近接种疫苗。同时建议接种流感疫苗和肺炎球菌疫苗，有效降低呼吸道传染病叠加流行风险。记者张春祥通讯员张亚娜责编李淑静罗帅分享让更多人看到
