湖南株洲新增例新冠病毒核酸阳性检测者活动轨迹公布
2021-07-30 09:22:30
原标题湖南株洲新增例新冠病毒核酸阳性检测者活动轨迹公布新华社长沙月日电记者刘芳洲湖南省株洲市云龙示范区新冠肺炎疫情防控工作领导小组日晚通报，该区新增报告例新冠病毒核酸阳性检测者，初步判断为四川省确诊病例的关联者。疫情发生后，云龙示范区立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展疫情处置，公布了两名核酸检测结果阳性者的活动轨迹。月日时分，接常德市协查函，云龙示范区有名人员与四川省成都市月日公布的名确诊病例和常德市月日公布的例无症状感染者在常德市大小河街同乘穿紫河三号船游河。该区立即追踪该人到医疗机构开展核酸检测。至日时，其中名密切接触者核酸检测结果阳性。阳性检测者沈某，女，岁阳性检测者杨某，男，岁，为阳性检测者的儿子，与阳性检测者活动轨迹相同。目前，人已送定点医院接受治疗。其他名人员已及时落实集中隔离，核酸检测结果待出。据株洲市疾控中心通报，二人活动轨迹如下月日，与四川省成都市月日公布的名确诊病例和常德市月日公布的例无症状感染者在常德市大小河街同船游河。日回到株洲，住云龙示范区学府华庭小区。其中，阳性检测者沈某活动轨迹月日，从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回云龙区学府华庭居住日日上午未外出日下午日上午，坐私家车前往东部美的城某诊所就诊后回家未外出日上午，坐私家车前往学林社区开展核酸检测，回家后由市二医院专车接至二医院诊治。阳性检测者杨某活动轨迹月日，从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回云龙区学府华庭居住日和日，时至时由家人送至田心贝特上课时至时由家人送至南车长房瑞府打篮球日，上午由家人陪同前往学林社区开展核酸检测后回家，时由家人陪同前往省直中医医院核酸检测。目前，云龙示范区已启动流调溯源密接人员追踪排查管控社区管控和核酸检测等工作，并对沈某母子居住及其他涉及的活动场所开展环境监测和消杀。下一步将根据流调情况继续做好重点人员和区域管控，动态发布疫情调查及处置情况。责编郝孟佳李依环分享让更多人看到
