离开广东中山市旅客需持有小时内核酸检测阴性证明
2021-07-22 21:49:22
人民网广州月日电陈育柱广东省中山市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室月日发布通告，自月日零时起，通过中山辖区内铁路公路客运码头等交通站场离开中山市的旅客不含外地中转旅客，需凭粤康码绿码，并持有小时内核酸检测阴性证明。月日凌晨时，中山市在对中高风险地区返粤人员排查核酸检测中，发现例新冠肺炎核酸初筛阳性人员，经该市疾控中心复核为阳性。感染者郭某某，女，岁，为中山市火炬开发区中山健康基地一公司员工，住公司单人宿舍。月日下午，到火炬开发区医院进行新冠核酸检测。月日凌晨报告核酸检测初筛结果为阳性，经中山市疾控中心复核为阳性，判定为无症状感染者，闭环转运至定点医院进行隔离治疗。根据公布的行程轨迹，郭某某曾于月日下午在珠海金湾机场乘坐飞机去南京，分抵达南京禄口机场航站楼。月日至日中午，主要在江苏省南京市无锡市活动。月日下午从南京禄口机场航站楼出发，乘航班返回珠海金湾机场。抵达珠海金湾机场后，转乘机场快线抵达珠海站，乘动车回到中山站转乘公交和，约于当日时返回宿舍。通告要求，广大市民群众非必要不离开中山不出省。火炬开发区范围内娱乐场所室内文化体育场所批发市场培训机构托管机构一律停业，餐饮场所禁止堂食，部分通道实施交通管制，重点区域人员足不出户。全市其他区域卡拉电影院健身房室内游泳馆酒吧洗浴中心等密闭场所按接待能力的实行限流餐饮场所提倡打包，堂食按接待能力的实行限流，每个包房不超过人。月日起，中山市将在全市范围内开展大规模核酸检测。责编李语陈育柱分享让更多人看到
