新版新冠防控方案六大看点
2021-05-15 09:37:29
新华社北京月日电徐鹏航陈席元当前，全球累计新冠肺炎确诊病例已超过亿例，部分国家疫情逆转，病毒变异频发，外防输入压力加大。为进一步指导各地做好新型冠状病毒肺炎防控工作，国务院联防联控机制印发新型冠状病毒肺炎防控方案第八版，做出部署。人物同防，加强外防输入此次修订完善了外防输入政策措施，明确提出坚持人物同防，加强对进口冷链食品和物品疫情防控。强调加强重点时段重点地区重点人群疫情防控，有效防范境内疫情反弹。此外，方案要求，坚持人物和环境监测，强化医疗机构就诊人员风险职业人群重点人群重点机构等疫情监测，及时发现和报告疫情。强化病原监测，动态监测病毒变异情况，了解病毒变异对病原检测和疫苗保护效果影响。解除隔离应用不同试剂采集份样本隔离医学观察是防控疫情的重要手段，如何保证作为解除隔离标准的核酸检测的准确性？方案要求，隔离医学观察期间应采集鼻咽拭子进行核酸检测，解除隔离时应同时采集份鼻咽拭子样本，分别使用不同核酸检测试剂检测，两次检测原则上由不同检测机构开展。方案明确，解除隔离后开展天居家健康监测，期间做好体温症状等监测，减少流动，外出时做好个人防护，不参加聚集性活动，并在第天和第天各开展一次核酸检测。密切接触者的密接如何管控？新型冠状病毒肺炎防控方案第八版特别提出，强化密接的密接精准管理。针对密接的密接，方案规定，密切接触者隔离医学观察期间第天第天核酸检测均为阴性，其密接的密接第天第天第天核酸检测均为阴性可解除集中隔离医学观察。如密切接触者第天第天核酸检测有阳性情况，其密接的密接按照密切接触者管理。农村地区如何加强防控？农村地区易成为疫情防控的薄弱环节，如何加强农村地区的疫情防控？方案提出，强化农村地区疫情防控，总结农村地区聚集性疫情处置经验，针对农村地区疫情防控能力相对薄弱的客观情况，加强社区防控流行病学调查隔离医学观察核酸检测消毒等工作的针对性指导和对口支持。强化疫苗接种，做好重点人群工作据国家卫健委通报，截至年月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。方案指出，做好职业暴露风险较高有在境外感染风险的人群维持社会正常生产生活运行人员以及维持社会基本运行的关键岗位职业等重点人群接种工作做好边境口岸等重点地区服务业等疾病传播风险较高人群接种工作，降低人群感染和发病风险。根据疫苗研发进展和临床试验结果，进一步完善疫苗接种策略。强化组织领导和工作指导方案要求，地方各级党委政府要健全疫情防控指挥体系，明确部门职责和分工。建立指挥系统启动机制信息报告制度督导检查制度应急演练制度城市支援制度等工作机制和制度。提高信息共享和整合，为疫情风险研判防控措施制定和资源统筹调配提供支撑。根据不同疫情情景，做好专业防控人员核酸检测能力定点医院集中隔离场所防疫物资等储备。此外，方案提出，制定和完善公民防疫基本行为准则监测流行病学调查密切接触者判定与管理疫情相关人员转运隔离医学观察社区防控消毒心理健康服务样本采集和检测境外输入疫情防控重点环节疫情防控等个工作文件，加强对不同防控领域和环节的具体工作指导。国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，全国各地按照防控方案的具体要求，及时发现散发的病例或聚集性疫情，做到早小严实，即疫情发现要早，疫情控制范围尽可能小，采取措施一定要严实，真正做到发现一起疫情，扑灭一起疫情，巩固疫情防控的成果。
