株洲攸县报告例核酸阳性检测者全县执行居家令
2021-10-23 10:44:23
人民网长沙月日电据株洲攸县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组消息，当前，该县报告例长沙市返攸新冠病毒核酸阳性检测者，疫情防控工作面临严峻形势，为严防疫情扩散，切实保障人民群众生命安全和身体健康，依据相关法律法规和我县有关规定，现就加强全县疫情防控工作通告如下一严格管控在攸人员离开县域。从月日零时起，全体在攸人员近期暂不离开攸县县域，如因要事确需离开攸县，须提供小时内有效核酸检测阴性证明。二严格执行居家令。从月日起，除从事疫情防控应急管理企业生产工程项目建设医疗保障及有关紧急公务的人员外，其他居民一律居家休息天。全县暂停各类现场会议和群体性活动，减少人员聚集。三严格公共场所出入管理。全县所有旅游景点景区游乐场所室内密闭娱乐场所电影院宗教场所城区农贸市场等人员聚集性场所暂停开放。商场超市等公共场所及公共交通工具必须严格落实查验两码健康码行程码测体温戴口罩等防控措施。全县机关企事业单位经营单位居住点出入口实行小时值守，主动加强涉疫人员排查，落实疫情管控措施。暂停全县所有中小学校幼儿园校外培训机构等一切线下教育教学外出考察及培训活动。四严格落实全员常态化疫情防控措施。广大居民要高度重视做好个人和家庭防护，勤洗手多通风，保持健康生活习惯和良好生活环境。外出时必须全程规范佩戴口罩自觉保持一米线安全距离。时刻密切关注新冠肺炎确诊病例无症状感染者的详细活动轨迹，一旦发现轨迹交集，必须第一时间报告所在单位和社区村。时刻关注自己和家人健康状况，一旦出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等症状，立即做好个人防护，避免乘坐公共交通工具，及时就近到发热门诊或定点医疗机构排查诊治。全县所有居民，即日起自觉就近接受核酸采样检测，排除个人及家庭风险。五严格落实四方责任。各级各部门和社会各界要严格落实属地部门单位个人防控责任，对不认真履职尽责造成防控工作被动的公职人员，依纪依规严肃问责追责。对拒不执行疫情防控规定造谣传谣扰乱社会秩序等破坏防控大局的行为，依法依规进行查处。本通告自发布之日起执行，如有调整将另行通告。攸县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组年月日责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
