曾逗留佳木斯富锦市疑似阳性人员密切接触者核酸检测均为阴性
2021-08-03 16:02:03
记者从佳木斯应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部了解到，月日，徐某某一家三口由厦门市同安区非中高风险地区进入佳木斯富锦市后，当地将其作为重点管理人群进行核酸检测并要求居家隔离观察。月日时分，徐某某核酸样本检测初步结果为疑似阳性，另外两人检测结果为阴性。在对其进一步追踪核查中，发现其未遵守居家隔离有关规定，未经报告已经于月日时许乘坐由哈尔滨机场起飞，经停济南终到厦门的航班。佳木斯富锦市疾病预防控制中心立即向济南市疾病预防控制中心发出协查通知。发现徐某某核酸样本检测初步结果为疑似阳性后，佳木斯富锦市第一时间派出流调人员开展流调工作，确定重点区域重点人群，进行限行管控和重点排查，对排查出的接触者接触者的接触者全部进行了核酸检测，结果全部为阴性。据了解，经济南市疾病预防控制中心核酸检测血清检测，疑似阳性人员徐某某及家人检测结果均为阴性，山东省疾病预防控制中心复检亦为阴性。佳木斯市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部已责成富锦市进一步检查防控措施，对工作落实存在漏洞的有关责任人员依法依规进行处理。责编王思迪王艳分享让更多人看到
