甘肃省疾控中心提醒去过这些地区的人员请报备并进行核酸检测
2021-10-23 09:34:23
原标题省疾控中心提醒去过这些地区的人员请报备并进行核酸检测月日以来甘肃省多地出现新冠病毒核酸检测阳性病例，行动轨迹波及酒泉市嘉峪关市张掖市临夏州甘南州陇南市兰州市定西市等，疫情蔓延速度快，防控形势严峻。月日，甘肃省疾控中心提醒以下人员，请于第一时间主动向所在社区村报备相关情况，并按要求配合核酸检测等各项防控工作。一有以下重点时段和区域旅居史人员月日以来途经内蒙古额济纳旗，酒泉市金塔县，嘉峪关市，张掖市甘州区临泽县。月日以来途经临夏州永靖县广河县，甘南州夏河县合作市迭部县碌曲县，陇南市宕昌县，四川省若尔盖县。月日以来途经张掖市山丹县，兰州市城关区七里河区安宁区西固区。月日以来途经天水市麦积区，定西市临洮县。二其他需报备人员与已公布的新冠肺炎确诊病例活动轨迹有交集人员。健康码为红黄码人员。月日乘坐次列车人员。省疾控中心再次提醒大家，坚持落实疫情防控措施。减少不必要出行。密切关注权威部门发布的疫情信息与防疫政策，及时了解中高风险疫情地区调整。如无必须，近期请减少外出。持续关注自己的甘肃省健康出行码和通信大数据行程卡，一旦发现健康码行程卡变为红码或黄码，必须第一时间向所在社区报告，并按要求做好各项防控措施。持续做好个人防护，随身携带口罩科学佩戴口罩，保持勤洗手常通风不聚集一米线用公筷喷嚏咳嗽要遮挡等良好卫生习惯。尽量避免前往人群密集密闭或通风不良的公共场所。密切观察个人健康状况，一旦出现发热干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等不适症状，请立即前往正规医院的发热门诊或定点医疗机构就诊，并如实告知个人旅居史，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。接种新冠病毒疫苗。请符合接种条件，但尚未接种新冠病毒疫苗，或尚未完成两剂次接种的居民朋友，尽快接种疫苗。责编焦隆王彤分享让更多人看到
