贵州遵义中心城区三轮全员核酸检测均为阴性本次疫情已得到有效控制
2021-10-29 13:50:29
人民网贵阳月日电王秀芳月日，遵义市卫生健康局对外通报称，截至日下午时，遵义市中心城区第三轮全员核酸检测已完成采样人，检测结果均为阴性。目前，环境样本检测消杀等后续工作仍在进行中。月日，遵义市汇川区新增确诊例外省旅游返遵关联病例。接报后，遵义市按照应对新冠肺炎疫情应急处置预案要求，立即启动应急预案，并迅速从各地卫生健康疾控公安等部门抽调人组成个联合流调队伍，及时排查密接次密接和相关重点人员，做好隔离医学观察。截至日，集中隔离点已新增例核酸检测阳性人员，其中人为确诊病例，人为无症状感染者。为进一步筑牢疫情防控堡垒，遵义市自日时开始，分批次对红花岗区汇川区播州区新蒲新区开展轮全员核酸检测。为确保在规定时间内完成核酸检测任务，贵州省市县三级联动，从全省抽调名精兵强将全力支援中心城区。截至日下午时，遵义市中心城区第三轮全员核酸检测已完成采样人，且结果均为阴性。三轮全员核酸检测结果均为阴性，这意味着本次发生在遵义市的新冠肺炎疫情已得到了有效控制。国务院联防联控机制综合组贵州工作组负责人中国疾控中心主任医师殷文武表示，大规模检测的意义就是增加一层包围圈，并证实社区内没有传播可能。三轮检测均为阴性，各医院的发热门诊没有新病例报告，新增病例全部发生在集中隔离点，所有信息表明病毒已经被包围在集中隔离点，社区传播已经被阻断。责编潘佳倩实习陈康清分享让更多人看到
