安徽新增两例本土新冠肺炎确诊病例
2021-05-14 18:20:18
新华社合肥月日电记者徐海涛安徽省六安市卫健委日通报，六安世立医院日凌晨对一例就诊患者进行例行核酸检测，结果呈阳性。后经市疾控中心复核结果为阳性，经专家组会诊确诊为新冠肺炎普通型。经初步调查，患者张某某，女，岁，长期居住于六安市裕安区城区，就职于当地一家影楼。据排查，张某某一直没有离开安徽，但近期与来自省外的疑似阳性人员李某某在影楼培训时有密切接触，流调溯源正在开展中，相关情况将及时公布。六安市卫健委介绍，情况发生后，当地迅速启动应急响应，组织开展流调追踪隔离管控核酸检测环境消杀等工作。目前，已排查密切接触者人，全部进行隔离患者家人及亲属等人完成核酸检测，结果均为阴性，其他人员核酸检测完成后将及时公布结果。新华社合肥月日电记者徐海涛安徽省肥西县卫生健康委员会月日晚发布通报，日时许，该县根据六安市裕安区推送的阳性检测者张某某的密切接触者信息，立即组织对有关人员开展流调隔离采样送检等工作。时许，经合肥市疾控中心检测，省外人员李某某女，岁为阳性，并经安徽省疾控中心复核确认为阳性。经流调显示，李某某自月日抵达肥西后，一直未离开肥西。目前，该患者被送至合肥市定点医院隔离治疗。初步流调该患者在肥西的密接者和次密接者共人，均实施了隔离观察，首次检测结果均为阴性，其余涉及外地的密接者和次密接者正在发出协查通报。肥西县卫健委表示，流调工作正在深入开展，相关情况将及时发布。请广大市民不信谣不传谣，主动配合相关部门开展防控工作，认真落实常态化个人防控各项措施。
