江苏作为核酸检测点的学校开学前天一律封闭全面消杀
2021-07-31 21:46:31
人民网南京月日电马晓波据江苏省教育厅日消息，江苏省疫情防控工作领导小组学校防控组近日发出通知，要求各中小学幼儿园暑假期间实行校园封闭管理，除应急值班值守人员，其他人员一律禁止进入校园，学生没有经过批准一律不得提前返校。已作为核酸检测点的学校，开学前天不得再开展核酸检测工作，一律封闭校园，对校园开展全面消杀，确保校园卫生安全。根据通知，有确诊病例的或高中风险县市区一律停止暑期托管服务，其它地区开展暑期托管服务的，原则上要停办，对确需举办的，要按照谁主办谁负责的原则，经当地疫情防控工作领导指挥机构的批准同意，并在充分做好疫情防控工作前提下，规范安全开展。通知称，各地各校要对师生月日后的假期行程开展摸底，有中高风险区域旅居史的，要按照疫情防控要求，进行居家隔离观察。此外，各地各校要及时关注疫情形势变化，要求每一位学生和教职员工减少不必要的出行，不到封闭空气不流通的公众场所和人流密集场所活动，不参加任何聚会，原则上开学前不得跨设区市流动。开学前天要组织每位学生居家进行自我观察与检测，做好体温检测记录，开学前交给学校班主任老师统一存档。责编孟二波吴纪攀分享让更多人看到
