成都市卫生健康委员会关于天府健康通黄码人员天内次核酸检测的通知
2021-11-07 21:03:07
原标题成都市卫生健康委员会关于天府健康通黄码人员天内次核酸检测的通知成都市卫生健康委员会关于天府健康通黄码人员天内次核酸检测的通知近期，成都市连续出现新冠肺炎本土病例，为快速有效阻断疫情传播扩散，保障全体市民身体健康和生命安全，进一步加快做好健康码黄码人员核酸检测工作，从本轮疫情发生到全市成为低风险区，实施如下办法，特此通知如下一按照疫情防控有关规定，健康码黄码人员须在天内进行次核酸检测，次核酸检测间隔须小时以上。若第次检测结果为阴性，健康码将短暂转为绿码，其后再次转为黄码，以提示您按要求进行第次检测。如两次核酸检测结果均为阴性，您的健康码将正式转为绿码。二为了您和他人的健康，请健康码黄码人员持有效身份证明，尽快到我市公布的黄码核酸检测定点医院进行免费核酸检测，并向所在的社区村单位居住的宾馆报备如有疑问，请拨打咨询。三赋黄码期间，请您非必要不外出，外出时佩戴口罩，不前往人群聚集公共场所，不参加人群聚集活动，并请您坚持做好天个人健康监测。如出现发热咳嗽等身体不适症状，请在做好个人防护前提下，及时就近选择医疗机构就诊，并主动告知近期旅居史和相关人员接触史。四请您合理安排时间，就近前往采样点附核酸检测定点医院名单，并到黄码人员专用通道接受核酸检测。在等候采样过程中，做好个人防护，保持一米线距离。成都市卫生健康委员会年月日附成都市黄码人员核酸检测定点医院名单责编高红霞章华维分享让更多人看到
