疫线见闻厦门全市全员核酸检测加速度记者现场体验进程
2021-09-21 11:41:21
月日，厦门市全面开展全市全员第三轮核酸检测。其中，除同安区已于日下午时开启第三轮全区全员核酸检测外，该市两个人口最多的行政区思明区集美区，要求在日一天内完成本轮全区全员核酸检测，而海沧区等行政区分两天分区域开展完成第三轮全员核酸检测。海沧区疫情重点防控区域嵩屿街道片区，日时起开展第三轮核酸检测。在该街道海翔社区西雅图采样点，作为社区居民，记者当日约时分开始排队等候核酸检测并注意到，或许是有了前两轮的经验，居民们已经驾轻就熟，现场已少有人咨询志愿者如何预登记扫码等，而采样过程中，大家与信息录入志愿者采样的医护人员配合更为默契，整个进程明显加快。核酸检测结果出报告也大幅加快。以记者一家三口参加三轮采样过程为例，日中午核酸采样，检测报告傍晚就全部获取了，而在日晚参加的第一轮核酸检测，直到日清早才获取检测报告日上午进行的第二轮采样则在日晚上获取。速度变化的背后，是厦门上下的同心协力。在日晚召开的厦门市疫情防控情况新闻发布会第七场上，厦门市副市长廖华生说，该市从群众动员现场组织信息录入标本转运应急保障等环节不断改进流程提高效率，力求快速有序地进行核酸检测。同时，通过厦门或厦门心服务微信公众号上的厦门核酸检测采样点人流分布查询模块，引导各区居民人员合理前往采样，力求减少人员聚集及排队时间，严防交叉感染。据悉，厦门第一轮全市全员开展核酸检测时，由于核酸检测工作量巨大，为平常数十倍且当时福建省内几个地市突发疫情，均需上传检测报告至省级平台，导致数据上传速度变慢出报告时间延长。此后，针对这一情况，有关方面加快设备扩容，而厦门则从日晚起连夜搭建方舱实验室，截至日已在全市引进个方舱实验室，迅速提升检测能力至每日万管，按比混采，意味着一天之内能核酸检测出万人。日晚，廖华生还表示，目前，厦门疫情形势依然严峻复杂，为了及早发现潜在感染者特别是无症状感染者，控制疫情传播蔓延，厦门正尽早尽快开展高频次的全员核酸检测。高频次的全员核酸检测给大家的工作和生活带来了不便。广大市民朋友依然克服种种困难，顶着高温烈日排队候检，用行动支持疫情防控。正是有了大家的充分理解和配合，防疫工作才得以顺利推进。廖华生说。点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
