九部门发文纠正医疗术中加项持刀加价
2021-04-29 13:38:26
新华社北京月日电记者陈席元徐鹏航从红包回扣，到小病大治重复检查，再到术中加项持刀加价，这些医疗乱象都将成为国家打击的重点。国家卫健委等九部门近日发文，对医药购销和医疗服务中的不正之风再出重拳。根据九部门印发的年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点，九部门将以影响群众看病就医获得感的身边事为切入点，开展回扣问题专项排查检查，将医疗机构负责人重点科室负责人和涉及药品器械耗材试剂设备基建等科室岗位负责人作为回扣治理重点，进一步畅通针对红包回扣等问题的投诉举报渠道，对实名举报优先办理，严查快结。相关部门要求，进一步规范医疗机构名称，打击仿冒混淆虚假宣传商业贿赂及发布违法医疗广告等行为，整治医疗美容行业使用走私贩私假冒伪劣产品以及保健品领域乱象，严厉打击线上和线下号贩子黑救护黑医院黑诊所以及威胁医务人员人身安全的违法犯罪行为。盯紧群众治病救命的钱袋子，维护医保基金安全，九部门将依法严厉打击严肃惩戒违法违规使用医保基金行为，包括分解住院挂床住院，违反诊疗规范过度诊疗过度检查分解处方超量开药重复开药，重复收费超标准收费分解项目收费，串换药品，诱导协助他人冒名或者虚假就医购药等。九部门要求，确保新冠肺炎疫情不出现规模性输入和反弹，是年卫生健康工作的首要任务，今年纠风将坚决维护疫苗接种工作顺利实施，打击核酸检测领域违法违规行为，依法严厉打击疫苗领域制假售假非法经营走私，以及疫苗接种过程中发生的非法行医和以疫苗为幌子进行诈骗等犯罪行为。
