西宁市例新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员活动轨迹公布
2021-10-28 11:25:28
人民网西宁月日电本网从西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，月日时分，西宁市新增名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员。目前，已对人的密切接触者次密切接触者等人员开展全面排查追踪管控。具体通告如下西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部通告第号月日时分，西宁市新增名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员。目前，已对人的密切接触者次密切接触者等人员开展全面排查追踪管控。现将有关事项通告如下一省外活动轨迹人于年月日从西宁出发自驾车鲁于左右到达甘肃麦积山，行程约小时左右，入住天水万国酒店。月日左右从酒店用餐后出发赴宝鸡市太白山游玩，午餐用自带食物，左右回宝鸡市万国酒店，在酒店用餐，饭后在酒店泡温泉约小时，后回房间休息。月日左右出发赴宝鸡市法门寺，中午在街上用餐具体餐厅不详，午饭店名建华羊肉泡后回原酒店休息，在太白山镇上游玩。月日开车赴绵阳，到达四川绵阳，居住两天，入住酒店不详。月日赴绵阳寻龙山游玩一天付款记录张洪银，绵阳市城市管理停车有限公司，午餐在朝天门火锅店用餐。月日赴江油市中华洞天游玩一天付款记录文武，江油市太平镇孝英商贸经营部，左右，到达温江光华大道锦绣水岸号楼单元室宇文某某父母家，一家四口同住，日日期间一直居住在此，当晚在宇文某某父母家就餐，外出成都红旗连锁股份有限公司超市购物，之后再未外出。月日早餐后，与沈某某一家三口及宇文某某母亲赵某某妹妹宇文某某，人自驾车前往熊猫基地，乘坐熊猫基地观光车游玩，返回熊猫广场停车场，时左右回家，回家后再未外出。月日早餐后，沈某某蔡某某宇文某某及其妹妹于左右前往成都双流飞机场接其朋友陈某某，后人自驾车前往金堂县陪朋友舒某看房，之后人在金堂县某餐馆就餐餐馆名字记不清，餐后除舒某外，人自驾车回家，再未外出。月日早餐后，中午在家门口火锅店店名不详吃火锅，人就餐，餐后宇文某某及其妹妹陈某某人前往凤凰菜市场买菜，其余人返回宇文某某父母家中，回家后均未外出。月日左右人前往国色天香就餐，左右结束，餐后沈某某一家三口返回宇文某某父母家，再未外出。月日约出发赴乐山，左右到达，中午在乐山市市中区一品鲜鱼庄进餐付款时间，进餐结束后赴乐山大佛山游玩，到达乐山市市中区花丽湾停车场购票进乐山大佛景区游玩期间付款记录有给李桂凤付款，给大英付款记录，游玩后途中付款记录给谢某某付款，再次付款给谢某某左右在彭晓雪餐饮店就餐付款时间入住峨眉山市云峰假日酒店。月日赴峨眉山游玩期间付款记录有商户张小丽，先小林，蓝天白云，峨眉山佛教学会华藏寺店，温存记忆，峨眉山金顶游玩后入住峨眉山帝豪酒店。月日在峨眉山市道峨眉土菜馆就餐后出发赴宜宾市在重庆来福士加油站加油在翆屏区街边小吃店用餐，用餐后赴翆屏区酒厂观景台游玩，然后赴宜宾市蜀南竹海景区游玩约到达，付款记录为蜀南文化集团有限公司晚上入住附近农家乐逍遥谷酒店。月日，上午在农家乐就餐，餐后委托当地老乡帮购买特产在宜宾市逍遥谷酒店用餐，当晚入住逍遥谷酒店，并在酒店用餐。月日在宜宾市蜀南竹海金丝楠饭店就餐，餐后自驾车前往重庆左右到达付款记录敏儿，上海凯迪置地物业管理有限公司重庆分公司，入住朝天门码头一酒店后在房间吃泡面休息酒店店名不详，自述酒店离码头约公里左右付款购买朝天门码头船票华可特产烟酒连锁超市购物华可特产烟酒连锁超市，游玩后回酒店房间休息。月日在重庆市区游玩，付款记录有呼啦面馆，永安生活超市，王涵，赴千佛禅茶重庆南滨路店肯德基，成都宜泊信息科技有限公司，书院路祥意批发超市，入住于天子酒店南津街店。月日在欣城副食购物，然后赶往甘肃省陇南市宕昌县官鹅沟就餐于江城鸡杂米粉店中石油重庆销售分公司合川经营部加油在朝天区七盘关美食驿站进餐去伊光璀璨观光塔游玩就餐于特色黄焖羊肉，居住于该店同楼的酒店店名不详。月日左右在宕昌县官鹅沟的不离不弃小店就餐进入官鹅沟大景区游玩赴宕昌县陇塬小灶私房菜就餐，后在附近加油自驾于到达西宁，直接开车到达五岔路口星空云峰酒店大厅就餐，大厅就餐人数不多，有名服务员，约小时付款结账出门，直接驾车回家当日再未外出。二返宁后活动轨迹沈某某月日，去兴海路农贸市场买菜，离开市场，结账全部用微信支付支付对象贺泽均岁月歌者默默的。买完菜步行至兴海路惠客家超市，微信支付，支付时间，后步行回家，当日再无外出。月日，早上无外出。出门步行前往兴海路农贸市场买菜，离开市场回家，结账全部用微信支付支付对象贺泽均新颖平价蔬菜店后步行回家，再无外出。月日，出门步行前往兴海路农贸市场买菜，结账全部用微信支付支付对象贺泽均半世糊涂张雨丹丹蔬菜品位小王豆业意顺水果，离开市场，步行回家。在刘军强特产店购买特产，然后步行至兴海路惠客家超市购物，后回家，再无外出。月日，从家出发，到兴海路口公交车站，乘坐路车，到达火车站西广场站下车，穿过地下通道过马路，前往火车站人工售票窗口买票具体窗口不详。后步行至路车终点站，乘坐路车，到达兴海路口车站下车，步行回家。月日，早上无外出。步行至兴海路农贸市场买菜，离开市场，结账全部用微信支付支付对象新颖平价蔬菜店丹丹蔬菜默默的董随贞小白调料如意，后步行回家再无外出。月日，早上无外出。出门步行至兴海路农贸市场，结账全部用微信支付支付记录董随贞丹丹蔬菜，离开市场后步行回家，再无外出。月日，早上无外出。出门步行至惠客家超市购物，产生付款记录，购物结束，离开超市。后步行至兴海路农贸市场买菜，结账全部用微信支付支付记录董随贞，买完菜后又步行至惠客家超市，产生付款记录，后步行回家，再无外出。月日，与母亲一同出门，步行到达兴海路口站，乘坐路公交车，在省中医院站下车，前往省中医院做核酸检测，做完后步行至省中医院车站，约乘坐路返回，在兴海路口车站下车，步行回家。与丈夫一同步行至兴海路口车站，乘坐路公交车，在省中医院站下车，去省中医院取核酸检测报告，未领取到报告。步行至中医院站，乘坐路公交车，在兴海路口站下车，人步行到家。再无外出。沈某某回忆或日下午步行至兴海路农贸市场口的药店购买莲花清瘟胶囊，自述赴兴海路农贸市场惠客家超市及刘军强特产店药店均戴有口罩。董某某月日，早上无外出。左右出门，步行前往秀水路公园遛弯，约小时左右，期间佩戴口罩，未与任何人有接触，步行回家后再未外出。月日日偶尔下楼遛弯，佩戴口罩，未与外人接触，具体时间记不清。除此之外再未去过其它地方。月日，与女儿沈某某一同出门前往省中医院。蔡某某月日早上出门，步行至兴海路车站，乘坐路公交车，在省中医院站下车，去省中医院做核酸检测，采样完成，步行回家后一直在家。出门步行至省中医院取核酸检测报告，报告显示为阴性，步行回家后再无外出。月日，早上无外出。出门，步行到达胜利路五岔路口公交站，分乘坐路在光华中学站下车，到达城西区交警五大队，处理违章。于光华中学站上车乘坐路，在胜利路五岔路口公交站下车，步行回家，再无外出。月日，出门，步行至黄河路号的建行五岔路口支行进大厅交罚款，交完后步行回家。左右步行至兴海路城西区税务局三楼办公室没乘坐电梯，与同事陈某军莫某霞谢某英杨某英王某萍等人交谈约分钟左右，期间三楼税源管理股一工作人员前往其办公室，前往了楼大办公室打招呼后回家，期间无防护，然后返回家无外出。月日，出门，步行至五四西路五岔路口车站上车具体线路记不清，在海湖桥南站下车，步行至海鲜大世界海湖新区五四西路号恒邦紫荆城号楼贵阳厅参加朋友的聚餐，同桌人。结束聚餐后步行两站路，约乘坐公交车具体线路记不清回家，在五四西路五岔路口车站下车，步行回家。再无外出。月日，外出，步行至黄河路金珠藏药药店买药，之后赴兴海路惠客家超市购物付款时间为分后回家，下午无外出。月日日，无外出。月日，上午无外出。出门，与妻子一起步行至兴海路车站，乘坐路公交车，在省中医院站下车，去省中医院取核酸检测报告，未领取到报告。步行至中医院站，乘坐路公交车，在兴海路车站下车，人步行回家。左右外出在附近的君安堂药店买药付款时间，之后在兴海路农贸市场买菜付款商家为丹丹蔬菜，付款时间。为全力做好疫情防控工作，提示市民朋友一是积极配合防控工作。与以上名新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员有过同乘接触史或活动轨迹有交集的人员，迅速做好个人防护避免乘坐公共交通工具，自行前往西宁市定点医院进行核酸检测，并向村社区单位电话报备。同时，请市民朋友配合做好流行病学调查工作。二是开展健康观察。如出现发热咳嗽咽痛乏力嗅味觉减退腹泻等症状，请及时佩戴口罩前往设有发热门诊的医疗机构就诊。三是做好个人防护。请市民朋友关注官方权威发布，做到非必要不外出不聚集，不信谣不传谣。进一步提高防范意识，出门佩戴口罩勤洗手，保持社交距离，做到分餐公筷垃圾分类投放等文明健康生活习惯。四是主动配合做好核酸检测工作。为全面做好兴海路号院，城西区兴海路号院，兴海路农贸市场，兴海路惠客家超市，五四西路海鲜大世界等地全员核酸检测工作，请广大居民游客朋友听从统一安排，届时会有工作人员指引，到指定地点参加核酸检测。采样时，请广大居民全程佩戴口罩，听从现场工作人员指挥，按照间隔米的要求自觉排队，不相互交谈，不聚集。对行动不便居家隔离等人员，将安排流动采样人员入户采样。西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部年月日责编陈晶张莉萍分享让更多人看到
