滨海新区对天津港口区域相关从业人员及周边部分社区居民开展核酸检测筛查
2021-08-05 09:23:05
原标题早查早控守护市民生命健康安全天津港集团启动全员核酸检测居民有序排队接受检测志愿者维护现场秩序当前，新冠肺炎疫情形势严峻复杂，防控任务十分艰巨。为达到早查早控的目的，区疫情防控指挥部研究决定，月日起对天津港口区域相关从业人员及周边部分社区居民开展大规模人群新冠病毒核酸检测筛查工作。区疫情防控指挥部港口防控有关单位和有关属地迅速响应，统筹调度医疗机构人员组成采样队伍，指导科学合理设置采样场所及采样点位。本次筛查区域划分为天津港经开区保税区新港街东疆个片区，设置个采样场所个采样点位。天津港确保全员核酸检测应检尽检月日，滨海新区关于对天津港口区域相关从业人员及周边部分社区居民开展大规模人群核酸检测筛查工作的通告发布。天津港集团第一时间积极响应，月日，个核酸检测采样点随即启动。据了解，天津港集团第一时间核查全员信息，组织员工积极配合进行核酸检测。在天津港集团大厦的核酸检测点，记者看到前来检测的员工在志愿者的指引下，保持一米距离有序入场。尽管天气炎热，在场的志愿者与接受核酸采样的员工都严格遵守防疫要求，共同维持良好秩序，支持配合核酸检测工作。在天津港集装箱码头有限公司的核酸检测点，前来检测的一线码头员工都戴着口罩，有序排队检测。天津港集装箱码头有限公司防疫办负责人宋健介绍说接到通知后，公司制定相关工作方案，首先完成员工数量统计，确保筛查应检尽检。在现场管控上，我们安排志愿者进行值守，对人员不佩戴口罩排队间距不足等情况予以及时纠正。同时，我们还将积极做好检测样本转运医疗废弃物后续处理工作。我们要积极配合公司做好这一次核酸筛查工作。刚完成核酸检测的天津港集装箱码头有限公司操作营销部集卡队员工孙世伟表示，我们在码头一线工作时，接触外贸船舶比较多，所以要做好个人防护，这也是对自己负责对公司负责对家人负责。截至记者发稿时，天津港集团整体核酸检测工作正有序推进。预计月日对未参与检测的人群进行扫尾检测，确保全员核酸检测应检尽检。新港街全面启动辖区内核酸检测工作月日上午点，记者在新港街核酸检测采集区看到，核酸检测已经有序开始，参与筛查人员佩戴好口罩在现场工作人员的组织下，保持安全距离，有序排队等候。社区工作人员及志愿者快速准确登记采集人员信息，医务人员有条不紊地进行核酸咽拭子采样工作，来做检测的很多人都对工作人员的服务表示赞扬，来到这里有志愿者组织我们排队扫码，特别方便。核酸检测既是对我们自己也是对家人负责，我们应该积极响应。记者了解到，新港街道第一时间在辖区各接种点搭起帐篷组织参与筛查人员进行核酸检测。据了解，新港街共设置个核酸检测点，每个接种点配备现场工作组，主要协助医护人员维护现场秩序，帮助参与筛查人员下载扫码登记，听从现场街道带班领导交办的其他事项。接下来，新港街工作人员及志愿者们将继续坚守在核酸检测一线，齐心协力完成好此次核酸检测工作。经开区炎热天气下秩序井然月日，记者在经开区南港工业区港区核酸检测采集区看到，虽然天气炎热，但采集现场秩序井然。您仰起头，说啊非常好！上午点多，记者在位于南港航运服务中心的南港工业区港区核酸检测采集区看到，被采样人员井然有序地排队候检，医护人员有条不紊地采集核酸检测样本。滨海新区大港海事局综合办主任赵净波和同事们刚刚做完核酸采集。他说这次筛查组织得非常严密，而且效率非常高，现场井然有序。按照新区疫情防控指挥部的要求，我们南港工业区港区一共承担了三个点位的任务，今天需要检测人左右。南港工业区综合办公室副主任冯健钧告诉记者，这次涉及的主要是海关海事等一线执法部门，还有港区的业主单位和第三方服务企业，也就是说我们这次把南港港区范围内的一线作业人员和所有的港口管理单位进行了全覆盖。防护服里头特别闷热，都湿透了。滨海新区海滨人民医院血液透析科护士陈宵霞告诉记者，但大家义不容辞，没有人抱怨身体不适或者是天气太热。我们在现场特别设置了缓冲区，因为现在正值三伏天，医护人员穿着防护服非常辛苦，这样的缓冲区便于他们更换服装。我们一定为医护人员做好保障。冯健钧说。保税区企业积极响应疫情防控号召月日，天津港保税区完成了临港码头企业从业人员核酸筛查工作。记者在临港航运服务中心看到，现场设置了个采样点位。上午点左右，港船修船码头太重码头思多尔特码头等家企业的多名企业从业人员完成了核酸筛查。昨天下午，我们接到区卫生健康委的通知，按照统一部署，今天在临港航运服务中心启动核酸检测筛查工作。天津市滨海新区大港医院医务科负责人陈玉柱告诉记者，大家早晨点从医院出发，点就到了临港航运服务中心就位，对各个点位进行相应布置，点开始筛查，基本上用了两个多小时，已经提前把多人的采样任务完成。虽然今天烈日炎炎，医务工作者穿着防护服汗如雨下，但大家都坚守着早查早控的信念认真完成采样任务。天津港保税区管委会副主任张兴瑞介绍，接到新区开展核酸筛查的通知，保税区迅速行动。经排查，临港片区有家码头作业企业多人，再加上边检海关总共多人，月日下午通过企业通知到所有人员。月日上午点左右，基本完成了筛查任务。天津博迈科海洋工程有限公司有超过名员工参加了核酸筛查，该公司安全环保部席岩峰经理表示，感谢滨海新区组织了这一次全员大排查，这是对企业的关爱和帮助。而且现场组织有序高效，企业要积极响应疫情防控的号召，一定把防控工作做好。东疆分批检测避免人员扎堆聚集号楼的居民下楼排队，轮到咱们做核酸检测了。上午，在东疆保税港区瞰海轩小区，随着社区工作人员的呼喊，居民陆续下楼。组织核酸检测，越有序越快速越安全。为了避免大家在炎热的天气下等待过长时间，同时也避免人员扎堆聚集，我们采取了分批进行的方式。东疆保税港区社发局工作人员介绍说，瞰海轩小区共有居民多人，如果全部通知下楼排队，不能保障安全距离，所以我们提前把居民信息录入系统，利用每栋楼的微信群让居民填好信息，从号楼开始通知，一栋楼一栋楼地排队做检测。记者在瞰海轩小区看到，这里共设置了个检测点位，每个点位前都有工作人员提示居民佩戴好口罩，出示健康码排队测温，采样过程快速有序。现场还有身着防护服的消杀人员背着十几公斤重的消毒液来回巡视，对现场公共区域进行环境消杀。按楼栋分批开展检测，这个方法好，能够减小聚集风险。瞰海轩小区居民孙兴介绍说，我和邻居多个人一组，亮码测温，每人不到一分钟就完成了。对于由于工作原因没有进行采样的居民，现场工作人员表示他们会延长工作时间，预计到晚上点左右可完成全部采样工作。记者孔一权张广艳张惺卓王连昆周华婷张鹏单毅朱绍祥秦小明李文阳刘汯林岳立杰戴枭翔摄影报道责编孙一凡崔新耀分享让更多人看到
