芜湖市弋江区发挥网格党支部优势织密全员核酸检测网
2021-07-28 14:17:28
自芜湖市启动全员核酸检测以来，芜湖市弋江区各级党组织迅速响应精准施策。为最大限度减少人员接触，减少传播风险，在检测工作中依托红云网格组织体系，充分发挥网格自治班底作用，发动网格长楼栋长党员志愿者等网格红人主动参与帮助工作。牢牢织密全员核酸检测网，从小区楼栋到村组小巷，力争覆盖全员一户不落一个不少。科学部署，统一调度指挥。月日，接到全员新冠病毒核酸检测通知后，弋江区迅速行动，统一指挥，各街道以社区治理网格为单元，综合考虑地理位置居民分布检测环境，在辖区个网格内设置集中采集点个，连夜搭建帐篷设置检测台间隔区域，做好检测准备工作。制定全员核酸检测工作人员安排，街道社区负责人统筹各采集点工作，网格全科社工负责采集点现场各项工作部署。区委还制定督查方案，成立专项工作指导组，及时了解基层工作情况，帮助解决困难。精心组织，充实网格力量。科学整合网格工作力量，两委班子成员全科社工作为网格固定工作力量，统筹现场采集点工作的同时，广泛动员网格内其他力量。通过发布志愿服务召集令，迅速发动全区余名机关党员余名居民党员企业社会组织党员作为网格辅助力量，配合做好现场信息登记引导秩序维护等各项工作。网格员志愿者通过入户电话小喇叭流动宣传车等方式及时告知居民检测相关信息，对在现场排队检测的孕妇儿童等特殊群体开辟绿色通道，党员志愿者一路护送一路相伴一气呵成。开拓思路，创新服务方式。为确保核酸检测应检尽检，各网格采集点创新服务方式，针对患有疾病行动不便的特殊群体提供上门送检服务针对辖区距离较偏的大型企业，新增流动检测点，在指定时间内进企业进行定点核酸抽检。网格红人也纷纷拿出看家本领大显身手，中央城社区居民党员田传广自创顺口溜录制小喇叭，带领啄木鸟志愿服务队在小区中巡逻宣传疫情防控洪桥社区的彩虹艺术团的阿姨们凭着自己在社区里的人气，主动到邻里楼栋动员居民参与核酸检测。鲁慧责编刘颖张磊分享让更多人看到
