中央纪委国家监委通报起违反八项规定精神典型问题
2021-04-27 16:51:35
新华社北京月日电日前，中央纪委国家监委对起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。具体如下云南省德宏州委原常委瑞丽市委原书记龚云尊在疫情防控工作中严重失职失责问题。年月以来，瑞丽市先后次发生疫情事件，特别是年疫情事件，在全国疫情形势总体平稳的情况下发生，造成了严重后果和恶劣影响。龚云尊作为时任德宏州委常委瑞丽市委书记，对疫情形势的严峻复杂和管边控边工作的极端重要性认识不足，落实责任严重不力疫情发生后，没有迅速启动应急预案，对全员核酸检测和全员疫苗接种工作组织不力，导致人员漏采漏检接种工作衔接不畅现场组织混乱。龚云尊落实党中央统筹疫情防控和经济社会发展决策部署不力，工作作风不深入不细致，形式主义官僚主义问题突出，受到撤销党内职务政务撤职处分，降为一级调研员。其他相关责任人分别受到相应处理。陕西省人力资源和社会保障厅在推广秦云就业小程序中层层摊派加重基层负担问题。年月，省人社厅推出为贫困劳动力等重点群体搭建常态化就业供需平台的秦云就业小程序。但在推广过程中急于求成盲目追求政绩，分配给各市的注册数量远超过当地重点人群数量，并将注册任务与目标任务考核资金分配挂钩，导致部分地方层层摊派注册任务，分解到街道乡镇，甚至中小学校幼儿园，加重基层干部负担，造成不良社会影响。事发后省人社厅及时采取整改措施，消除不良影响。省人社厅党组书记厅长张光进，省人社厅党组成员副厅长陈晓东受到批评教育对省人社厅就业处处长王晓龙予以诫勉谈话。辽宁省盘锦市大洼区副区长张学斌，区水利局党组书记局长栾作刚等人维护群众利益不担当不作为问题。年月，大洼区赵圈河镇自来水服务站为保障农村小时用水，在现有蓄水池供水能力不足的情况下，未经蓄水池储存曝气不充分，直接将地下水供给蓝石磝村四营屯村民，导致出现自来水管线中存在可燃性气体问题。年月接到群众反映后，自来水服务站向镇党委政府汇报，但仅配备检测预警装置，问题并未解决。年月，赵圈河镇政府向大洼区水利局申请修建蓄水池直到年月，区水利局才予以批准。相关后续工作推进缓慢，年月底开始动工。年月自来水可燃相关视频在网络媒体传播，引发社会舆论关注，当年月蓄水池建成。大洼区政府区水利局赵圈河镇党委政府等漠视群众利益，不担当不作为，工作消极应付效率低下，导致自来水中有可燃气体问题两年多没有得到解决。大洼区副区长张学斌区水利局局长栾作刚受到党内警告处分，区水利局先后分管安全饮水工作的副局长王晓云张铁路受到党内严重警告处分。其他相关责任人分别受到相应处理。应急管理部消防救援局队务处副处长冒家洲违规收受礼品违规公款吃喝公车私用等问题。年月，冒家洲在赴安徽省消防救援总队芜湖市消防救援支队开展督导期间，违规收受芜湖市消防救援支队支队长赠送的条香烟，价值元月日晚，违规接受其宴请，餐费共计元以购买办公生活用品名义在该支队公款报销在当晚宴请结束后，又赴芜湖市镜湖消防救援大队食堂与有关人员聚餐月日，违规使用芜湖市消防救援支队的公车赴江苏南通走访亲友，共产生费用元。冒家洲受到党内严重警告处分，被责令退赔相关费用。中国银行中银保险苏州分公司党委书记总经理温咏违规公款送礼问题。年五一前，温咏安排下属用公款购买茶叶香烟用于送礼，价款共计元，其中购买香烟的费用元通过虚开发票方式分批次在单位公款报销。温咏受到党内严重警告处分，被责令退赔违纪款项。天津市滨海新区塘沽供销合作社原主任谢忠堂副主任曲志强等违规发放津补贴问题。年月至年月，塘沽供销社违反规定，以值班费名义发放补贴共计万余元年月，塘沽供销社违规增加在岗事业编制人员年终一次性奖励绩效工资，超额度发放年绩效工资共计万余元。供销社时任党总支书记主任谢忠堂年月退休，副主任曲志强受到党内严重警告处分，其他相关责任人分别受到相应处理。内蒙古自治区赤峰市宁城县副县长夏景图借其子结婚之机敛财问题。年月日，夏景图以儿子结婚的名义，在举办婚礼前宴请亲属和宁城县部分单位公职人员，违规收受礼金共计万元。夏景图还存在其他违纪问题。夏景图受到党内严重警告政务记大过处分，违规收受礼金全部予以退还。安徽省池州市经济技术开发区建设局原党支部书记局长陶郝海违规接受管理服务对象旅游活动安排和宴请问题。年五一假期期间，陶郝海接受在经济技术开发区内有工程项目的某建设公司安排赴浙江象山的旅游活动，相关旅游费用合计元由该建设公司支付。年月至年月，陶郝海还先后接受开发区内有关管理服务对象提供的宴请次。此外，年月，陶郝海曾因违反中央八项规定精神问题受到党内严重警告处分。年月，陶郝海受到撤销党内职务政务撤职处分，降为一级主任科员，退赔应由个人承担的旅游费用。中央纪委国家监委指出，上述起案例中，有的落实党中央决策部署严重失职失责，导致疫情防控出现局部反弹有的部署推动工作盲目决策层层加码，加重基层负担有的对事关人民群众切身利益问题漠然视之消极应付，致使群众关心的问题长期未得到解决有的贪念作祟特权难舍，搞吃喝送礼公车私用借机敛财滥发津贴补贴，助长了享乐奢靡歪风。高压态势之下，少数党员干部仍不收敛不知止，受到严肃处理，教训十分深刻。同时也反映出四风问题树倒根存顽固复杂，有的还在潜滋暗长，纠治四风必须永不止步。中央纪委国家监委强调，奋进新时代，启航新征程，必须以优良作风提供坚实保障。各级党组织和党员干部要深入学习贯彻习近平总书记关于作风建设的重要论述和重要指示批示精神，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力，从政治上认识加强作风建设的重要性紧迫性，以永远在路上的恒心和韧劲坚持不懈落实中央八项规定精神。各级纪检监察机关要坚持人民群众反对什么痛恨什么，就坚决防范和纠正什么，从本地区本部门实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点整治什么问题。要坚持严的主基调，严查享乐主义奢靡之风，深入整治形式主义官僚主义，严肃换届风气，对顶风违纪屡教不改性质恶劣的依规依纪依法从重处理，让铁规禁令提威增效。要坚持把整治群众身边腐败和不正之风作为工作重中之重，坚决纠正漠视侵害群众利益的突出问题，督促以良好作风做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接各项工作。要坚持三不一体推进系统施治标本兼治，把反四风反浪费与反腐败统筹起来，把落实主体责任和监督责任贯通起来，把日常监督巡视巡察与执纪执法追责问责衔接起来，把查处案件与推动完善制度结合起来，把各方面监督力量整合起来，不断提升作风建设治理效能。要坚持纠四风树新风并举，在坚决纠治不正之风解决突出问题的同时，大力倡导新风正气，教育引导广大党员干部结合党史学习教育，继承弘扬党的光荣传统和优良作风，把好传统带进新征程，将好作风弘扬在新时代。中央纪委国家监委强调，五一端午假期是四风问题易发的节点，是检验领导干部严守政治纪律和政治规矩落实中央八项规定精神的重要关口。各级纪检监察机关要认真总结运用有效管用的经验做法，进一步畅通监督举报渠道，围绕关键少数关键环节关键部位，紧盯通过快递物流收送礼品礼金违规接受管理和服务对象宴请在内部接待场所违规公款吃喝借操办婚丧喜庆事宜收钱敛财等问题，通过明察暗访交叉互查随机抽查等方式，持续加大监督检查力度。对节日期间发现的问题，要严查快处以儆效尤，确保节日风清气正。
