真采真检以练筑防浏阳荷花街道开展核酸检测应急演练
2021-08-08 11:57:08
人民网长沙月日电为进一步提升疫情防控工作应急处置水平，确保紧急状态下快速高效做好全员核酸检测工作，月日，浏阳市荷花街道在新月社区人民路二小组织开展核酸检测应急演练，参与演练的工作人员志愿者居民等约余人。分区设置清晰明确核酸采样流程图健康码和行程码查询图指引路标在新月社区人民路二小，各种指示牌摆放有序。街道及社区工作人员和志愿者争分夺秒，在不到小时内，切实做到宣传引导点位设置人员安排物资保障到位。检测现场，严格区分了验码测温区等候区登记区采样区临时隔离区等功能分区，人流进出单向设置，每个区域均摆放了清晰的指引标识，方便居民快速按照指引到达相应区域，单人采样时间基本不超过分钟。检测采样有条不紊在志愿者和工作人员的引导下，群众持身份证进行信息登记，保持一米线距离有序排队。整个采集流程有条不紊分工明确。为防暑降温，采样点安装了遮阳棚，并贴心准备了电风扇矿泉水人性化便民措施赢得了居民点赞。据悉，此次应急演练将持续天，采集对象主要是辖区内物业工作人员，商铺工作人员，环卫工人等重点防控人群。同时，采样点还配备了民警交警志愿者等保障人员。骄阳下，警察蓝志愿红天使白迷彩绿交织成美丽画卷。王志刚责编罗帅彭应兵分享让更多人看到
