福建涉疫区来返海口人员须凭小时内两次核酸检测阴性证明通行
2021-09-15 09:51:15
月日，针对福建省莆田市仙游县新冠肺炎疫情持续发展并出现外溢省内其他市县疫情的情况，海口市疾控中心发布疫情防控提醒，要求福建莆田市泉州市厦门市等涉疫区来返海口的人员凭小时内两次间隔小时核酸检测阴性证明通行。根据提醒，莆田市仙游县等国内中高风险地区来返海口的人员需开展天集中隔离从离开中高风险地区算起，并于第天和第天分别采样进行免费核酸检测，隔离期满核酸检测阴性后，再进行天的居家健康监测，结束时再进行次免费核酸检测。提醒要求，仅持有次核酸检测阴性证明的，抵海口后在口岸进行第次核酸检测，居家等待结果未持有核酸检测证明的，抵海口后在口岸进行次核酸检测，居家等待结果，个人做好健康管理，天后自行前往采样点开展第次检测，居家等待结果。根据提醒，月日以来有莆田市泉州市厦门市旅居史的人员，请主动向居住地所在社区居村委会报告，联系开展次核酸检测居家健康监测等健康管理工作，间隔小时后做好个人防护，自行前往采样点再次开展次核酸检测。对于天内从福建省非涉疫地区来返海口的人员，倡导个人主动进行一次核酸检测。海口市内人员如发现健康码显示异常黄码或红码或与国内近期报告新冠病毒感染者活动轨迹有交集的，请主动向居住地所在社区居村委会报告，在相关部门指导下配合做好信息核实核酸检测和健康管理等防控工作。尽量避免前往中高风险地区或有病例报告的区域，确需前往的，请务必提前向所在社区村和工作单位报备，做好个人防护，并遵守当地防疫规定。返回时提前小时向居住地所在社区居村委会报告，并按海口市管控要求落实相关疫情防控措施。责编潘惠文蒋成柳分享让更多人看到
