印度新冠疫情反弹为何如此迅猛
2021-04-19 08:51:05
月日，救灾应急部队成员在印度海得拉巴进行消毒作业。据印度卫生部日公布的数据，该国较前一日新增新冠确诊病例例，创疫情以来新高，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。新华社发新华社新德里月日电记者胡晓明最近，印度单日新增新冠确诊病例数连创新高，疫情迅猛反弹。印度卫生部数据显示，从月日新增确诊病例自疫情暴发以来首次超过万例，到日新增确诊病例飙升至超过万例，仅历时约天。今年年初，印度疫情形势一度好转，单日新增病例数曾降至万例以下。然而进入月以来单日新增确诊病例数增加迅速，目前累计确诊病例数达例，位居全球第二，仅次于美国。近期全球有不少国家新冠疫情反弹，但印度尤其显眼，原因何在？印度总理府近日发布公报说，政府分析疫情反弹的原因包括戴口罩和保持社交距离等防疫措施执行力度下降防疫疲劳导致民众防疫意识有所松懈基层和社区没有采取有效隔离措施等。一些卫生专家认为，疫苗接种进度未达预期变异新冠病毒的出现和扩大传播大规模人员聚集等也是疫情反弹的重要原因。印度月日启动新冠疫苗接种，分三个阶段进行第一阶段面向医务工作者警察等防疫一线人员和公务人员月日开始面向岁以上老年人和岁以上患基础疾病人群月日开始向所有岁以上公民开放接种。截至日，全国已完成约亿剂次接种，一些地方政府呼吁尽快向全体民众开放接种。印度虽然拥有世界最大的疫苗生产商印度血清研究所，但面对新一波疫情，疫苗供应仍然吃紧。为了应对国内需求，印度政府近几周将印度血清研究所原定出口的疫苗转为供应国内，一些国家抱怨印度产疫苗订单交付延迟。印度血清研究所几天前承认，生产链非常紧张，并呼吁政府加大资助。目前印度国内有多种变异新冠病毒传播。除了在英国巴西南非等国首先发现的变异病毒输入印度外，研究人员还从马哈拉施特拉邦采集的样本中发现一种新的变异病毒，它携带和突变，可能导致免疫逃逸和传染性增强。今年月至月该邦检测的份血清样本中有份存在这种变异病毒。全印医学科学研究所主任古雷利亚近日表示，最近首都新德里疫情快速蔓延可能与变异病毒传播有关。一些变异病毒传染性增强，上一波疫情峰值时一名患者可能传染至的密切接触者，而这波疫情的监测数据显示一名患者可能传染至的密接者。月底以来，印度接连举行地方选举节日庆祝宗教集会等大规模聚集活动，也为疫情蔓延推波助澜。西孟加拉邦阿萨姆邦和中央直辖区等地的地方议会选举相继拉开序幕，竞选活动众多，包括总理莫迪和内政部长阿米特沙阿在内的高级官员都曾参加集会发表演讲，现场聚集大量没戴口罩的人员。继印度教传统节日洒红节之后，印度又迎来了号称世界最大宗教集会的大壶节。该节日庆祝活动每年持续数周，吸引数以千万计的印度教徒参加。在北阿肯德邦赫里德瓦尔市等地，大量民众正聚集在恒河岸边祈祷并下水沐浴，高峰时一天有数百万人同时聚集，现场拥挤不堪，许多人没戴口罩，带来巨大的公共卫生风险。月日至日的天内，医务人员对印度参加大壶节庆祝活动的人进行了核酸检测，有例结果呈阳性，证实了人们对这一宗教聚会可能加剧病毒蔓延的担忧。由于部分检测结果尚未出炉，实际感染人数可能更多。印度公共卫生基金会流行病学教授吉里达尔巴布认为，与去年第一波疫情相比，印度目前这一波疫情呈现蔓延速度快无症状感染者多年轻人占感染者多数等特点。从现阶段传播情况和模型分析，本轮疫情最严重的马哈拉施特拉邦可能在月第一周达到峰值，全国疫情可能在月底达峰。由于存在众多不确定性因素，情况也可能随时发生变化。
