进博会证件系统将纳入健康码核酸检测等信息
2021-09-23 09:09:23
进博会证件系统将纳入健康码将设置过滤线同步实施测温证件查验本报讯记者吴卫群国家会展中心商业广场有多家餐厅，就餐高峰期，一位假扮顾客的演练人员在排队区等候就餐，却没有佩戴口罩。见此情景，餐厅服务员立刻上前提醒，直到他戴上口罩后才离开为检验第四届进博会服务保障方案的科学性有效性操作性，聚焦服务保障更精细疫情防控更精准，昨天下午，第四届进博会城市服务保障首场综合演练在国家会展中心上海举行。本次演练旨在抓漏洞找风险，优方案强应急，促协同练队伍，围绕进博会疫情防控重点环节和服务保障重要举措，共分测温过滤线前置及安全健康一体化检测出现发热等可疑症状人员处置贸易便利化现场服务演示电梯人员被困应急处置疫情防控下就餐高峰期用餐千伏变电站电力保障气象实时数据监控演示能源应急保障队伍及装备展示消防应急处置和场馆内应急通信保障等演练科目。记者在测温过滤线前置及安全健康一体化检测科目演练时了解到，第四届进博会将把安保措施与疫情防控相结合，把健康码核酸检测疫苗接种数据纳入证件系统。设置两道测温过滤线，通过测温验证一体机，同步实施测温证件查验工作。第一道过滤屏障将在外围出入口天桥地道及地铁出口设置处测温点，同步实施人员体温证件初验第二道过滤屏障将在场馆主体建筑设置处验证口套一体化测温验证设备，将同步完成人员体温证件查验。出现发热等可疑症状人员处置科目，主要演练在安检口出现发热持续咳嗽打喷嚏等可疑症状人员后的隔离排查等处置流程和预案，以及相关防护和清消等保障措施。据悉，第四届进博会新冠肺炎疫情防控工作将紧盯入城口居住地流动中展馆门活动点监测哨，聚焦人物馆，严密构筑国境城市区域展区道防线。市委常委常务副市长陈寅，副市长宗明观摩演练，上海市商务委上海市公安局上海市卫生健康委中国国际进口博览局等进博会城市服务保障单位参与此次演练。责编严远韩庆分享让更多人看到
