烟台启动主城区第一轮全员核酸检测初步测算涉及万人以上
2021-08-03 14:48:03
人民网烟台月日电公雪月日上午，烟台市人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会。会上，烟台市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组副组长烟台市委常委副市长张代令介绍，烟台芝罘区莱山区福山区开发区高新区已启动全员核酸检测，争取用小时完成第一轮次检测，并及时启动第二轮次检测。月日凌晨，烟台市经济技术开发区确诊例新冠肺炎轻型病例。接到检测阳性报告后，烟台市委市政府主要负责同志连夜召开紧急会议，会同山东省专家组，分析研判当前疫情防控形势，部署做好应急处置工作。为尽快扑灭疫情保障群众健康安全，市委指挥部经慎重研究，作出两项决定第一，调整部分区域风险等级。按照国务院联防联控机制和省委指挥部有关规定，根据两例新增确诊病例活动轨迹，将烟台经济技术开发区个区域风险等级调整为中风险一是黄河路以西长江路以北沂河路以东双美大厦配套路以南区域二是国奥天地小区三是海信天山郡小区。居民小区实行封闭管理，居民不得外出，外来人员不得进入小区商业网点暂停营业两例确诊病例工作单位所有工作人员实行集中隔离，工作人员家属实行居家隔离。请市民朋友放心，各级各部门一定全力以赴搞好封闭管理期间的居民服务保障，精心细致做好物资配送垃圾清运等工作，尽最大努力降低对居民生活的影响，让大家居家期间生活有保障有质量。第二，立即启动主城区全员核酸检测。即日起，在芝罘区莱山区福山区开发区高新区启动全员核酸检测，争取用小时完成第一轮次检测，并及时启动第二轮次检测。已连夜启动全员核酸检测预案，做足做好采样检测准备，从市区两级疾控医疗等机构抽调专业人员组成采样队伍，公安民警医护人员社区工作者标本运送驾驶员等工作人员已到岗到位，所有采样点均已具备运行条件，基本达到了人员设备设施物资能力五个到位要求。对不会使用智能手机的老人儿童以及行动不便人员等，有关方面已经做了充分考虑和相应安排，将采取各种简便方式，最大限度为各类人群提供便利服务。初步测算，此次主城区全员核酸检测涉及万人以上。责编公雪邢曼华分享让更多人看到
