深圳师生自外省返深后需小时内检测核酸
2021-08-17 09:03:17
原标题我市中小学幼儿园月日开学月日，深圳市教育系统疫情防控工作专班印发关于做好中小学幼儿园年秋季学期开学准备工作的通知以下简称通知，明确深圳市普通中小学校幼儿园秋季开学时间为月日高三年级为月日，所有师生员工开学前天需返回居住地，其中从外省返深的师生员工，抵深后小时内需进行核酸检测。通知指出，学校要精准掌握所有师生员工在秋季开学返校前天内的行踪和健康状况，引导师生员工减少外出与聚集，开展自我健康管理。在国内中高风险地区的师生推迟返校，待所在地区风险等级降到低风险后或按防控要求健康管理后返校。开学前面向师生员工开展一日常规等防控知识宣传教育，做到应知应会。确有特殊情况未能在开学前天返校的师生员工，学校应将相关名单报送辖区卫健部门，由其审核决定相关人员返校时间。开学前一周，各区专班要严格对照教育部三条标准，逐校检查开学准备工作落实情况，评估审批辖区学校是否具备开学条件。市工作专班将以四不两直方式对各区各学校进行抽查。开学后，根据疫情发展形势，校园实行相对封闭管理。无关人员不能进入校园，快递包裹一律进行无接触配送，禁止外卖进入校园。师生员工应随身备好口罩，除特殊工作需要外，在校园内可不戴口罩。在常态化疫情防控措施到位的前提下，学校可开展正常教育教学活动包括走班教学体育课接触性活动游泳课开放图书馆及功能室开放等。原则上不组织室内大型集体活动。记者姚卓文责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
