安徽芜湖发现例无症状感染者城区开展全员核酸检测
2021-07-25 17:07:25
新华社合肥月日电记者张紫赟徐海涛安徽省芜湖市新冠肺炎疫情防控暨推进六稳工作指挥部日通报称，日晚，该市发现例南京禄口机场新冠肺炎疫情关联无症状感染者，该无症状感染者已转运至定点医院进行隔离医学观察，并对其全面开展流行病学调查。目前，芜湖市城区正组织开展全员核酸检测。全员核酸检测期间，全市范围内宾馆饭店暂停举办集中宴席聚餐联谊等公众聚会活动。全市机关企事业单位不得召开大型会议举办大型活动，各类培训机构暂停线下教学活动。据流行病学调查，该无症状感染者月日至日期间有次外出就餐。通报要求，月日时左右在芜湖市第一人民医院餐厅就餐人员月日时左右在芜湖市伟星星悦广场大娘水饺就餐人员月日上午时左右在芜湖市城东柏庄观邸小区阿贵锅贴就餐人员，立即主动向所在县市区疫情防控指挥部或疾控中心报告，配合做好流调核酸检测隔离等疫情防控措施。据芜湖市有关部门介绍，为进一步做好疫情防控，景区景点室内场馆密闭娱乐休闲场所等确保日接待量不超过最大承载量的，基层医疗机构和民营医疗机构一律不得截留发热咳嗽等患者。责编牛镛郝江震分享让更多人看到
