余名医务人员兵分三路全力以赴助力武汉黄陂核酸检测
2021-08-07 09:59:07
武汉市第六医院抗疫应急突击队随着武汉市全员核酸检测工作展开，武汉市第六医院江汉大学附属医院共派出余名医务人员完成核酸采样任务，在全力保障江岸区七大片区核酸采样的同时，医院紧急抽调余名医务人员组成最北突击队，兵分三路，星夜驰援，远赴公里以外的黄陂区祁家湾街前川街盘龙城，全力以赴助力核酸检测工作。首队凯旋，提前一天完成核酸采集余例月日晚，祁家湾街与武汉市第六医院对接联系，市六医院迅速组织名精干人员到祁家湾街开展疫情防控核酸检测工作。我们不断总结经验，优化分配，发现一个问题就立马解决一个！市六医院带队院领导高艳梅沙哑着嗓子，在现场多方协调，安排检测队伍按照老带新大带小的方式人一组分组分工，通过科学布置力量，合理设置采样点位，确保样本采集准确高效。八月的武汉正是难熬的蒸笼天，身上的防护服密不透风，后护士肖静却很兴奋以前都是在电视上看到医护人员抗疫，今天自己也变身大白，感到非常骄傲！后医师易红娣已经穿着厚实的防护服在高温环境下连续战斗，工作人员都十分担心他们身体，他们微笑表示我们不觉得压力有多大，现场气氛忙碌但有条不紊，同事们配合得越来越好，请大家放心！月日晚点半，随着最后一名受检者核酸检测完毕，市六医院黄陂祁家湾小分队提前一天完成核酸采集任务，天晚共完成余例核酸检测。完成任务的那一刻，全体医务人员精神饱满，情绪激动，一切辛苦都是值得的！带队院领导高艳梅表示，此次提前完成祁家湾街核酸检测采样，向全社会传递出了防疫必胜的坚定信心。火速增援，紧急集合印证六医速度月日，市六医院接到黄陂区前川街需要增援的消息后，医院再次增派人的核酸检测采样小分队，上午点出发前往支援黄陂前川街核酸采集工作。市六医院科护士长程琳临危受命，从发热门诊工作中抽调出来，担任该队队长。这次检测工作时间紧任务重，作为一名医务工作者一名党员，任何一个角色都不允许我犹豫，就应该挺身而出。曾经历过抗击新冠疫情的程琳身经百战，经验丰富，抵达前川街之前，就在车上分好组，下车一到采集点，各组迅速就位，分赴个采集点开始核酸检测。抬起头，张开嘴巴，啊医护人员的声音只能喊出来才能让面前的检测者听见，没过多久，大家的嗓音都沙哑了，全身被汗水湿透，顶着高温一工作就是多个小时。里三层，外三层，完全防护要先行。湿一层，干一层，汗流浃背冒金星。走一行，来一行，夜深人静踏归程。神经内科医生郭灿收晚上点结束当天核酸采集任务后，在朋友圈中写道。据统计，黄陂前川小分队第一天共完成核酸采集人。辖区跑场，一个小组一天最多跑个采集点月日，市六医院盘龙城院区接到核酸采样任务后，第一时间召开会议，部署安排相关工作。收到！收到！收到！当天凌晨，人员召集通知发出后，各科室医护人员纷纷积极响应，人员物资等迅速准备到位。我们根据盘龙城经济开发区管委会的统一安排，每天这个采集点任务完成之后，又转移阵地，立即赶往下一个采集点。市六医院盘龙城院区院长兰斌介绍，核酸采集高峰时期，他们最多同时派出人，分个小组到不同采集点，一个小组一天最多跑个采集点。在核酸采集现场，总会看到娇小身躯的郭莉主任来回穿梭在各个采集点之间，既当协调员，又当采集员。有多年护理经验的郭莉主任作为带队队长，哪里需要就去哪里。队员们每天点出门，最晚干到凌晨点才回家。郭莉主任说，虽然大家很辛苦，但没有一句怨言。月日上午点分，内科医生代洛阳所在的核酸采样小组完成工业园的采集任务后，又马不停蹄赶往下一个点。脱下防护服，代洛阳的头发衣服全部被汗水浸湿，他依然笑着说没关系，再坚持一下，胜利就在前方！武汉市第六医院江汉大学附属医院全力以赴助力武汉市全员核酸检测，召之即来，来之能战，共派出名医务人员，分赴江岸区百步亭街片区二七街片区塔子湖街片区劳动街片区丹水池街片区西马街片区一元街片区，以及黄陂区祁家湾街前川街盘龙城，截至日时，共完成核酸检测约万人。图文罗瑶责编关喜艳张隽分享让更多人看到
