朝阳个在营业市场全覆盖检查万名人员每周至少一次核酸检测
2021-08-17 08:56:17
针对当前疫情防控形势，朝阳区市场监管局持续加强对大型农贸市场进口冷链运输储存七小门店农村地区等重点领域关键环节的监督检查力度，在全区家在营业农贸市场开展为期十天的全覆盖检查，万名从业人员每周至少一次核酸检测，督促市场扎实做好疫情防控各项工作，全力保障居民餐桌上舌尖上的安全。进门步骤环环相扣大洋路市场五大交易区每日次消杀在大洋路市场东门，前不久刚刚升级的市场门卫系统为每辆进入车辆进行消杀，通过智能感应器和高压冲击式喷雾技术，该设备将雾化成微米且具有冲击力的消毒液雾粒喷射在车辆的外部顶部车轮及车辆底盘等部位，较之升级前的消杀设备，不仅消杀覆盖面更大，而且缩减了通行时间。想要进入大洋路市场，车辆消杀只是第一步。进入大门十余米，车辆将分为大小两种车型，分车道停车检查，市场工作人员将为司机及随行人员进行扫码测温，车型不同扫码方式也不同，大车需要扫行程码，目的是判断车辆来源是否为高风险区，小车只需要扫健康码。工作人员表示。在各个大厅入口处，同样的程序还要再来一遍。这也是为了保证疫情期间市场安全，各个环节任何人不能省略。大洋路市场管理人员说。周一下午点，正赶上大洋路市场一周一次的大扫除行动。在豆制品大厅，各商户清理完自家门前区域后，收起销售产品，紧闭门窗，不一会儿，身着防护服的消杀人员，手持台雾炮机，对所有公共区域及设施开始喷雾作业。针对当前疫情防控严峻形势，我们市场自己组织了一支人的消杀队伍，由专业机构进行培训指导药液配比及设备调试，该队伍每日对市场五大交易区多个摊位进行至少次无死角消杀，其中，白天用手动喷壶小范围消杀，每天点闭厅后，通过雾炮机进行全范围雾化消杀作业。大洋路市场相关负责人介绍道。家在营业市场全覆盖检查万名从业人员每周一次核酸检测疫情防控，关键在人。在豆制品大厅旁边便是市场多功能大厅，在这里，市场商户人员正在有序排队，进行核酸检测。自月日起，市场新从业人员进口冷链食品从业人员涉进口冷链食品卫生清洁人员，每天做一次核酸检测农贸市场其余从业人员每天做一次核酸检测。大洋路市场总经理冯伟表示，目前，大洋路市场已对市场职工商住户和第三方人员等名人员进行了两轮全员核酸检测。为落实核酸检测要求，区市场防疫组各部门协调检测人员上门开展检测工作，人员无需走出市场，这也给我们带来了极大便利。冯伟说道。与此同时，针对外阜司乘人员，大洋路市场要求进场前提供有效期内核酸检测报告，为方便群众，市场在东门设立了核酸检测站，每天晚点至夜间点分开展免费核酸检测，截止月日已检测人。像大洋路市场一样的在营业农贸市场，朝阳区现有家。连日来，朝阳区市场防疫组对全区农贸市场开展了为期天的全覆盖检查，派遣专业核酸检测机构上门，对市场从业人员余人，管理人员多人，总计余人按要求开展核酸检测。在环境检测方面，针对大洋路盛华宏林等市场规模较大的特点，区市场防疫组要求其环境采样数量不少于件，采样点位包括经营档口环境案板器具物表储存冰箱，以及冷库内表面运输工具卫生间洗手池表面等。此外，为更好地开展疫情防控工作，朝阳区市场监管局已印制约万份疫情防控宣传海报，包括重点行业疫情防控小贴士进口冷链食品肉类水产品防疫小贴士市场防控工作指引等，并张贴至各农贸市场显目位置。同时，市场内有进口冷链商品经营摊位和冷库的，在以上区域还同时张贴进口冷链食品疫情防控小贴士，通过宣传海报进一步强化商户思想认识，纠正思想盲区，知识宣传与检查督导相结合，多举措拧紧疫情防控安全阀。王成责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
