东京，玫瑰来了！
2021-04-14 11:27:07
月日，中国队球员王霜主罚任意球破门。新华社记者李博摄月日，中国队球员王霜在比赛中庆祝进球。新华社记者季春鹏摄月日，中国队主教练贾秀全右在比赛中指挥。新华社记者李博摄月日，中国队球员杨曼在比赛中庆祝进球。新华社记者杨磊摄年月日下午，苏州奥体中心。东京奥运会女足亚洲区预选赛附加赛次回合结束，中国女足在半场落后两球的情况下绝地反击，以总比分淘汰韩国队，拿到亚洲区最后一张东京奥运会女足门票。一年两个月时间，个对手，场比赛，新华社记者全程记录了中国女足的征战历程。漂泊澳洲希望未灭这是主教练贾秀全带队期间最难的一次海外之旅。中国女足所在的奥运会预选赛组比赛原定在武汉举行，后因疫情改至悉尼。队伍年月日从布里斯班入境澳大利亚后，接到当地卫生部门通知，需隔离一周。全队被困在酒店的两个楼层，天不能进行室外训练。无奈之下，姑娘们只能在狭仄的过道里，铺上大毛巾练体能，或者跑楼梯。空气不流通，喘不上气，就练一会，回房间开窗喘一会。隔离结束后，中国女足如猛虎出笼，胜泰国赢中国台北，在月日迎来最强对手澳大利亚队。此役前，几乎没人看好中国队。世界排名整体实力交锋记录，铿锵玫瑰均处下风，再加上前两场暴露出体能短板，形势于我不利。但谁也没想到，正是逆境，激发出了女足姑娘们的全部潜能。如果说上半场双方势均力敌，那么下半场则是铿锵玫瑰全情绽放王珊珊的攻门，唐佳丽的挑球过人，马君与唐佳丽的配合进球，态度意识和能力均得到完美呈现。如果不是第分钟澳大利亚人的一脚重炮绝杀，中国女足会成为那晚焦点。事实上，澳大利亚队几乎只有这一次机会，就扭转了乾坤。在坚守了分钟后，中国队丢失胜果。这就是竞技体育的残酷，终场哨响前，场上每个人都不能有一丝的分心和松懈。老贾说自己欣赏过程，但认命结果。从眼前一亮，到兴奋狂喜，最后唏嘘遗憾，一年后的今天，那场在逆境中求生的对决依然历历在目。以我为主积极主动不知疲倦，球迷也对这支中国女足多了一层情感敬佩。年月日，中国女足从悉尼返回北京，结束了在澳大利亚一个多月的漂泊。她们与韩国队的东京奥运会入场券之争也开始了漫长的多次择期择地。还没到时候，一切都在静待花开。贾秀全说，这也许就是宿命，我们注定要碰韩国。首征高阳攻坚克难客场难。要作战，还要防疫，对中国女足来说，考验不小。外界传言中国队在入境韩国时遇到了盘外招。贾秀全公开表示入关时间较长，要填写的材料多，正是韩国政府和防疫部门对于韩国人民和中国女足负责任的表现。疫情当前，人民生命最重要。我们没有怨言，我要感谢韩国方面的认真工作。年月日，韩国高阳，中国女足胜。比赛前，老贾曾向记者透露，中国队三条线上会出现三队长吴海燕马君王珊珊。果然，三队长都首发。吴海燕与新搭档王晓雪表现稳定，罗桂平和娄佳惠敢于插上，马君与姚伟双腰默契，王珊珊跑动与护球积极，唐佳丽变成锋线多面手。每个人各司其职，老贾指挥着三条线紧凑齐整与有序运行。整场比赛，铿锵玫瑰多变的定位球积极的二点球争抢，让韩国队感受到了威力。妈妈级球员张馨的首粒进球，给了团队信心，而王霜打进点球后高高跃起的画面更是让人难忘。这个武汉妹子憋了太久。去年因为疫情，她缺席了悉尼的奥预赛。隔离期间，她坚持每天在屋顶练球保持状态，重返国家队后，表现出了强烈的比赛欲望和过人的自信。但贾秀全对这场客场胜利并不满意，他说要总结的地方很多。月日上午，苏州市太湖足球运动中心。中国女足返回驻地，等待他们的是消杀人员和核酸检测。大巴车缓缓驶入，贾秀全第一个下车，他没有说话，做完检测后迅速离开。姑娘们有说有笑。进入前方隔离红区的新华社记者问王霜韩国之行的感受。挺好的，下一场必须有信心啊，客场都拿了三分，主场一定说到这，她欲言又止，给了记者个眼神。，午饭前，贾秀全召集开会，他以西班牙斗牛打比方。牛很快很凶很强壮，但斗牛士却能靠智慧技巧思维去对抗。贾秀全轻点太阳穴，回去好好想想。摧坚决胜进军东京这是一场真正意义上的摧坚决胜，比赛打满了分钟，才决出了最后一张东京奥运会门票的归属。破釜沉舟逆风翻盘一波三折触底反弹绝地反击时间是最致命的武器这些词句用来形容这场比赛一点不为过。年月日，苏州奥林匹克体育中心。春风微凉。下午，看台上暖阳覆盖，标语飞舞，歌声鼓点，球迷欢呼。，场边的女足姑娘和教练组围成了大圈，大家互相搂住肩膀，齐声高呼，加油！这时的她们距胜利仅一步之遥，但不想，这一步却走满了分钟。本场比赛，中国队后防核心队长吴海燕累积黄牌停赛。客场作战的韩国队首发祭出留洋三侠。求胜之路异常艰难。老贾赛后说，已经做了最艰苦准备，却比想象中还要难。我想过我们会落后一个球，但没想过短时间内会丢两球。上半场，韩国队连下两城，总比分反超中国队。铿锵玫瑰已经没有退路。随着比赛推移，太阳渐被乌云遮住，气温骤然降低，看台上的球迷打亮手机电筒，唱响了五星红旗与怒放的生命。下半场，身高米的高中锋杨曼替补出场，第分钟，她轻蹭王霜的定位球，中国队扳回一分，贾秀全换人取得奇效。连韩国队主帅科林贝尔都惊叹，这可能是他见过最高的女足中锋。两队竟在彼此客场打成。的总比分意味着双方重回起跑线。比赛进入加时。第分钟，跑不死的王霜一记夺命穿云箭，两队打平，总比分，铿锵玫瑰领先。根据赛制，加时赛进球仍算入主客场进球，这意味着中国队不容失球，如果韩国队再进一球，中国队也是输家。时间一分一秒过去，空气令人窒息。终场哨响，挥舞双拳的贾秀全被教练团队和球员围住，吴海燕抱住了王霜，哭成泪人。凭借两回合总比分，中国女足淘汰对手，成功晋级东京奥运会。从来没有所谓的弯路，你走的每一步都算数。贾秀全在总结进军奥运之路时说，女足精神也许就彰显在逆境中的绝地反击，落后时的绝不放弃中。执笔记者岳冉冉公兵参与记者岳东兴牛梦彤肖世尧王恒志沈楠新华社江苏苏州月日电
