云南瑞丽第二轮全员核酸检测累计检出阳性份
2021-04-10 13:53:10
新华社昆明月日电记者姚兵张雯云南省瑞丽市月日晚召开发布会介绍，截至日时，瑞丽市第二轮全员核酸检测结束，共采样份，已全部完成检测，累计检出阳性份。从第二轮全员核酸检测情况看，虽然检出了阳性病例，但检出的阳性病例数较第一轮检出的例有大幅下降，表明通过这一轮全员检测筛查，我们及时发现了潜在病例和无症状感染者，表面看是呈阳性者持续增加，但实际上是对疫情防控的整体显效。瑞丽市副市长黄照影说，下一步将继续采取严格管控措施，严管社区严管隔离点严管农贸市场严管定点救治医院，拉网排查密接次密接人员，确保不漏一户不漏一人。疫情发生后，瑞丽市对医学隔离观察人员进行集中隔离。黄照影说，经研究，集中隔离人员隔离期间发生的住宿费，由瑞丽市政府承担，但非法入境非法居留非法就业人员不在此列。集中隔离人员隔离期间发生的餐费及其他费用由被隔离人员自行承担同时，加强对集中隔离酒店的日常管理，严禁向集中隔离人员乱收费，一经查实，将严肃处理。黄照影说，需要说明的是，对集中隔离人员免收住宿费，是充分考虑了隔离群众的实际困难做出的决定，希望集中隔离人员对防疫工作给予理解配合和支持，严格遵守各项防控规定。责编杨光宇赵欣悦分享让更多人看到
