株洲累计报告确诊病例例主城区已完成全员第一轮核酸检测
2021-08-08 10:05:08
人民网长沙月日电月日，株洲市召开新闻发布会，通报该市新冠肺炎疫情防控工作情况。截至月日时，株洲市累计发现本土新冠病毒阳性感染者例，其中确诊病例例，疫情防控形势总体可控。株洲确诊病例中，重症例普通型例轻症例，其中云龙示范区例石峰区例荷塘区例无症状感染者例，其中云龙示范区例石峰区例。株洲所有确诊病例和无症状感染者，均在定点医院隔离治疗或接受医学观察，至今未发生一例外溢输出未发生一例新的输入未发生一例城区向县域扩散。月日，株洲出现首例常德穿紫河号游船疫情关联病例以来，该市迅速开展流调溯源。组建个专班，每个专班由名疾控专家名公安干警名社区人员组成，运用大数据网格化手段，线上线下开展流行病学调查，做到流调推送信息比对轨迹确定密接四同步，确保整个流调溯源快捷高效。截至月日零时，株洲管控密切接触者人次密接触者人。目前，正在开展流调溯源回头看。开展全员检测，是斩断病毒传播链的有效方式。株洲城区本轮疫情发生以来，迅速从市直及醴陵攸县等地医疗机构抽调近名医务人员支援城区，长沙衡阳各派出名专业人员奔赴株洲。采购两台可完成日单检万管混检万人份的核酸检测方舱实验室，在人口集聚区域投入使用。截至月日零时，株洲主城区完成第一轮全员核酸检测，共检测万人份，结果均为阴性。其中云龙示范区已完成两轮全员核酸检测，石峰区荷塘区正全力开展第二轮全员核酸检测。责编罗帅彭应兵分享让更多人看到
