兰州市累计报告确诊病例例日启动第四轮大规模核酸检测
2021-10-28 11:52:28
人民网兰州月日电高翔月日上午，甘肃省召开新冠肺炎疫情防控第十场新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。据兰州市副市长杨德智介绍，月日时至时，兰州市新增本土确诊病例例，现已转运至定点医院进行隔离治疗。截至月日时，兰州市累计报告确诊病例例，均在定点医院集中救治，目前情况稳定。截至日时，兰州市累计追踪到密接者人次密接者人。新增密接者人次密接者人，解除隔离人。新增病例基本情况为病例马某某社，女，岁，住兰州新区秦川园区小横路社区。月日，在兰州市第一轮大规模核酸检测中呈阴性。月日作为重点人群在兰州新区集中隔离点隔离观察，核酸检测为阳性，随即转运至定点医院治疗，经专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。病例张某某，女，岁，住兰州市安宁区中和山水兴城。月日作为重点人群在市集中隔离点隔离观察，前次核酸检测均为阴性，月日第次核酸检测为阳性，随即转运至定点医院治疗，经专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。杨德智介绍，目前，兰州市已经完成第三轮大规模核酸检测采样工作，截至月日时已采样万人，已出结果万人，累计排查阳性例，均为隔离管控人员。兰州市日启动第四轮大规模核酸检测工作。据介绍，截至月日时，兰州市启用集中隔离点个房间间备用集中隔离点个房间间共集中隔离管控人，其中隔离密接者人次密接者人入境人员人中高风险区人员人时空伴随等其他人员人。全市封控重点风险区域个，含中风险区个，管控重点人群人。确诊患者正在定点医院救治，病情总体稳定。为了保障群众基本生活所需，兰州市通过开展专项救助送温暖活动，向困难群众和特殊群体累计发放价值万元的防疫物资和基本生活用品加大蔬菜调运力度，加强市场经营秩序监管，确保市场上蔬菜供应充足下放健康出行码赋码转码管理权限，目前已基本实现黄码转绿码动态清零。责编焦隆王彤分享让更多人看到
