大连疫情防控实现重要转机社会面第三轮全员核酸检测至目前全部阴性
2021-11-15 19:30:15
人民网沈阳月日电月日，大连市政府新闻办公室举行新冠疫情防控工作新闻发布会。在发布会上，大连市防指综合组副组长市政府秘书长衣庆焘表示，月日零时至时，除在集中隔离宾馆中检出存在流行病学关联的例新冠肺炎阳性感染者外，社会面第三轮全员核酸检测至目前全部阴性，疫情防控实现了重要转机。衣庆焘介绍说，疫情发生以来，国家卫健委从全国各地调集疾控流调溯源社区管控等领域名专家和医疗物资迅速支援大连辽宁省委省政府第一时间统筹调度全省名专家省直和兄弟城市医疗队人，携带个移动方舱台仪台提取仪等设备火线驰援大连，有效满足快速开展流调溯源风险排查隔离管控核酸检测医疗救治等需求，预备支医疗救治队伍，总人数达到人，随时支援大连救治工作，为大连科学有效控制疫情提供坚实保障同时，统筹协调全力保障大连市生活物资，对入连农产品运输车辆开辟绿色通道，组织沈阳五家大型超市向大连市运送吨米面油吨蔬菜吨猪肉吨水果等生活物资，确保全市物资供应稳定货源充足价格平稳。据大连市防指综合组副组长市政府副秘书长市卫健委主任赵作伟介绍，大连本次疫情上升势头减缓，正在进入平稳期，总体风险可控，后续仍可能会有集中隔离宾馆中少量阳性感染者和社会零星散发病例检出。如第三次全员核酸检测结果符合预期，大连有望在首个潜伏期天内控制住疫情，并精准规范有序恢复生产生活秩序。大连坚持将迅速开展核酸检测作为落实四早要求的关键措施，科学高效组织，先后派出医务人员万余人次加快核酸检测力度，着力提高检测能力，争分夺秒，加大力度，加密频次，尽快摸清疫情风险点。目前，庄河市已完成第九轮大规模核酸检测，采样人，结果均为阴性。大连市其他区县启动第轮全员核酸检测采样人，检出人，截至时结果均为阴性。责编孝媛那其灼分享让更多人看到
