宁夏银川发现一例外省返银核酸检测阳性人员活动轨迹公布
2021-10-18 06:42:18
人民网银川月日电梁宏鑫据银川市卫健委官网消息，月日，银川市接自治区疾控中心通知，要求组织对陕西核酸检测阳性人员闫某姜某，二人系夫妻的密切接触者艾某某进行追踪排查。我市立即组织对艾某某及其密切接触者采取隔离管控核酸检测措施，艾某某核酸检测阳性，立即由集中隔离点转入自治区第四人民医院定点医院隔离诊疗，月日经自治区疾控中心复核结果仍为阳性。目前，已对艾某某的密接次密接人员风险监测人员开展全面排查追踪管控。初步流调结果显示，艾某某活动轨迹如下月日，与陕西核酸检测阳性人员闫某夫妇在张掖市某饭店门口见面后回到宾馆月日日，艾某某与闫某夫妇一行人租两辆车共同游览丹霞嘉峪关胡杨林等景区月日，乘坐火车敦煌北京从嘉峪关站上车，铺位为号车厢下铺月日到达银川，在火车站期间全程佩戴口罩，出站后由家人驾车将其接回金凤区森林半岛小区家中，再未外出月日从家中步行至金凤区亲水宴会中心订餐月日步行回到家中月日与家人步行至金凤区亲水宴会中心就餐月日与朋友驾车到兴庆区满春家园天成小区静安园在中介陪同下看房月日与家人在兴庆区天成小区站乘坐公交车车厢靠前老年专座就坐到金凤区陶然水岸站下车，步行到家后再未外出，期间全程佩戴口罩月日从家中步行至小区东门南京包子铺吃早餐，后步行回到家中，期间未与别人交流月日自驾车到银川市第二人民医院采集核酸，采样后返回家中，再未外出，期间全程佩戴口罩月日从家中到金凤区顶牛纯汤牛肉拉面森林半岛店就餐，接金凤区疾控中心电话后，打包面食回家就餐，后再未外出，直至被转入集中隔离点。银川市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部要求广大市民，在此期间与艾某某有过接触史或活动轨迹有交集的人员，迅速做好个人防护，立即拨打社区或属地疫情防控部门电话附后，不要外出，等待工作人员上门进行流调和核酸采样，主动配合社区村做好相应疫情管控措施。同时，请市民关注官方权威发布，进一步提高防范意识。坚持出门佩戴口罩勤洗手保持社交距离推广分餐公筷垃圾分类投放看病网上预约等文明健康生活习惯，主动接种新冠病毒疫苗。责编梁宏鑫宽容分享让更多人看到
