相信我们很快就会走出阴霾
2021-04-07 19:30:03
月日，在瑞丽市目瑙社区一核酸检测点，当地居民通过设置的通道排队采样。新华社记者陈欣波摄新华社昆明月日电记者姚兵张雯日上午，在云南省瑞丽市勐卯镇目瑙社区一个核酸检测点，医务人员社区干部志愿者等各司其职，现场的市民有序排队等待核酸检测采样。我们今早点就来到采样点，主要负责维持秩序帮老人填报信息等工作。身穿红色马甲戴着红袖标的邱小川是一名志愿者，疫情发生后，哪里有需要，他就在哪儿帮忙。需要满足接种过疫苗核酸检测呈阴性等要求才能成为一名志愿者。邱小川说。从日时起，云南省德宏州瑞丽市将姐告国门社区等地调整为高风险地区，将鑫盛时代佳园小区等地调整为中风险地区，根据专家组建议，从日时起，对城区进行第二轮全员核酸检测。时许，下起了小雨。大家排好队，请保持一米间距。李江蓉用沙哑的嗓音对前来采样的市民说。岁的李江蓉是目瑙社区党总支书记，也是该社区的网格长，最近她一直奋战在疫情防控一线。每天要说很多话，她的嗓子已经沙哑了。目瑙社区现有居住人口万余人，为了顺利完成第二轮全员核酸检测采样工作，李江蓉从日一早就挨家挨户进行入户登记和宣传动员。我们先做好名册，入户登记后给每人一个编号，个号为一组，分时段分组来检测点进行采样，避免人员聚集。她说。昨晚我们就做了大量准备工作，包括贴标识贴拉警戒线摆放桌椅等，一直忙到第二天点多。正因如此，今天的核酸检测采样更加井井有条。工作人员王大双说。记者在现场看到，为了保障安全，工作人员随时提醒大家保持一米间隔，不时在现场喷洒消毒液，医务人员每次采样前都进行手消。罗正缅是目瑙社区的一位居民，她带着岁的女儿一起来该检测点进行核酸采样。今天早上在群里接到通知后我就来了，从我排队开始算的话，整个采样过程花了大概分钟。罗正缅说，这次比前几天的第一轮核酸检测采样更快，大家分批来，更有序，也更安全。德宏州数字经济发展中心主任李二喊过说，为了规范信息输入提高采样效率，市民可以提前在微信小程序德宏抗疫情上，登记好信息形成二维码，现场扫码后打印出条形码，贴在核酸采样管上即可。现在，大家的防控意识更强了，对我们工作的配合度也更高了，相信我们很快就会走出阴霾。李江蓉说。
