急需个人小时核酸报告怎么办
2021-11-04 08:49:04
月日至日，银川市进行了新一轮大范围核酸检测。不少群众反映，大范围核酸检测结果出得特别慢，遇到出差考试等需要小时核酸检测报告的事情该怎么办？月日，记者采访了自治区卫健委规划信息处处长张伟。他表示，大范围筛查是不给个人出具核酸检测报告的，一旦市民需要，建议早做准备，到就近的核酸检测点单检，小时内就能拿到检测报告。张伟介绍，大范围开展核酸检测进行筛查与对个人进行单次核酸检测，是不同的两类核酸检测。前者是解决区域性疫情风险排查的问题，目的是筛查出风险人群，时间短人数多范围广。以银川为例，要在天之内完成多万人群的检测，工作人员会把全部精力放在采样实验室运转等方面，确保最快速度出样本结果，而后在第一时间向社会公告共筛查多少人阴性阳性情况，但不为个人提供核酸检测报告。个人进行核酸检测，我区明确要求必须个小时内出结果。张伟说。各市县市区开展大范围新冠病毒核酸检测的结果，因为是或混合采样，仅作为大范围人群新冠肺炎病例初筛的方式。混合采样检测后，通过我的宁夏向个人推送的检测结果，是作为各级应对疫情工作领导机构和相关工作部门单位研判疫情的参考依据，不能强制作为人员出入宁跨市县区域流动的凭证。根据宁夏回族自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部公告第号要求，对于确需出宁跨市县区域流动的人员，要求持有的小时内有效新冠病毒核酸检测阴性结果，应是自治区内指定的核酸检测机构出具的法定核酸检测报告。与督导检查情况通报中提出的通过在我的宁夏反馈的大范围筛查的混检结果，作为人员出行和跨区域流动依据的政策概念，有所混淆。对于确需出宁跨市县区域流动的人员，参与生产物流应试培训线下会议的人员，因必要确需进出公共场所办公地点等开展生产生活的人员，有关人员事前应及时前往居住区附近的医疗机构或第三方核酸检测机构进行单人单管采样，持核酸检测机构在小时之内出具的合法检测报告作为出行依据。据了解，目前，我区个核酸检测点运转正常，完全能满足这部分群众的需求。责编赵茉钰宽容分享让更多人看到
