超市员工在市外确诊，深圳排查出人核酸检测阳性
2020-08-15 16:19:15
原标题超市员工在市外确诊，深圳排查出人核酸检测阳性月日，深圳接广东省卫健委通报，一名此前在深圳工作的女性在老家汕尾陆丰市确诊为新冠肺炎。陈某，女，岁，深圳市罗湖区水贝盒马鲜生超市酸奶销售员，居住在龙岗区布吉润祥家园。月日，陈某与其子女从深圳乘大巴返回老家汕尾陆丰市，月日到陆丰市人民医院就诊。月日，深圳接到通报，陈某为新冠肺炎确诊病例。接报后，深圳市委市政府高度重视，立即启动应急处置，对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测对所住小区工作地点罗湖区水贝盒马鲜生超市等重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。目前，已采集重点人群样本份，生活和工作环境样本份。经排查，人男性女性各人核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者，其他均为阴性。该例阳性人员均在罗湖区水贝盒马鲜生超市工作，分别居住在罗湖区和龙岗区，现已被送至深圳市第三人民医院隔离观察，其所住楼栋的居民已接受医学观察和核酸采样检测，相关场所已进行消杀，各项相关疫情防控工作正在进行中。在此郑重提醒市民，要进一步加强个人防护，注意科学佩戴口罩多洗手勤通风，保持社交距离，配合相关部门做好健康管理，如有发热等不适症状，应尽快就近到医疗机构发热门诊就诊。责编陈育柱李语分享让更多人看到
