他给妻发的最后一条信息是我们还没吃饭
2021-04-01 18:14:44
年，张子权左在侦办涉疫案件。新华社发新华社记者王长山严勇云南临沧市公安局禁毒支队的展室里，有一张全家福照片，张子权站在倒数第三排最靠右的位置。这是民警们和子权的最后一次合影。每当看这张照片时，子权生前的点点滴滴就又涌上大家的心头。我们等了天，还是没等到他醒过来，他太累了！参与办案的同事唐海峰哽咽着说。年月日晚，临沧市公安局禁毒支队四级警长张子权在跨省侦办专案期间，因突发疾病医治无效，永远离开了他所热爱的公安事业，年仅岁。年，张子权从云南警官学院毕业，来到临沧市公安局工作。近年来，他两次荣立个人三等功，三次荣获嘉奖。去年月日上午，张子权和唐海峰因办案需要，经昆明等地抵达安徽萧县。还没来得及喘口气，他们就与当地警方对接，抓捕涉案人员。一定要争分夺秒彻底铲除犯罪窝点！晚上点多回到酒店，张子权本可休息一下，但想到仍有名涉案人员不知去向，焦急如焚的他没有丝毫怠慢，继续跟当地民警梳理线索。为侦办这起跨国跨省区重大涉疫案件，他已满负荷工作了天。在两个多小时的案情研判后，张子权突然倒地，脸色发白，慢慢失去意识。唐海峰等人第一时间采取急救，并拨打了。当晚，张子权被送往医院。第二天转至邻近的徐州医科大学附属医院。经十多天的救治，张子权还是没能挺过来。去年月日，临沧警方公开查缉中，从一辆由边境驶来的商务车上查获一名可疑的外籍女子。经核酸检测，该女子为新冠肺炎无症状感染者。经审讯，警方还挖出了一个以田某等为首的跨境犯罪团伙。该女子曾与田某共同生活多日，还到过孟定镇多地。若不能尽快破案，后果不堪设想。事态紧急！市县两级公安抽调精干警力组成专案组。张子权于去年月日跟同事连夜赶往孟定镇，审讯主要犯罪嫌疑人，获取该犯罪团伙的上下游信息，及时斩断犯罪链条，防止疫情扩散。因田某反侦查意识较强，审讯工作一度陷入僵局。为此，张子权精心设计审讯提纲。白天走村串寨核查涉案人员活动轨迹，晚上与嫌疑人斗智斗勇，设法撬开他的嘴。屋外，气温达多摄氏度。屋内，张子权和同事穿着厚重的防护服一待就是几个小时。我们还穿上了纸尿裤，一出来全身都是湿的。唐海峰回忆。经过不懈努力，案件有了突破性进展。该犯罪团伙的组织架构人员流向等关键案情一一浮出水面时，张子权身体却亮起了红灯。去年月日晚，结束审讯后，张子权脸色发白，直冒虚汗。面对大家劝他休息的建议，他摇了摇手说这案子一直都是我跟，等结束了再说。去年月日，他辗转多地抵达藏匿有名涉案人员的萧县。同事说，他像上紧的发条，一心想着案子，没有考虑过身体。当天，张子权给妻子李莲超发了一条信息我们还没吃饭，在等人。李莲超没想到，这是夫妻间最后一次联系。子权答应我们，出差回来就带着我和女儿去旅游，可这一次他真的办不到了。她说。英雄无悔！他用生命向人民践行了承诺警方抓获犯罪嫌疑人名，查获冻结涉案账户个涉案资金万元，捣毁犯罪窝点个去年月日，张子权的骨灰运抵临沧机场，自发赶来的市民早已守候一旁，只为看英雄最后一眼。而在年，张子权的父亲张从顺牺牲在禁毒一线后，许多群众扛着花圈，翻山越岭送英雄最后一程。在扫黑除恶专项斗争中，参与破获刑事案件起在疫情防控和打击跨境违法犯罪中，连续多天在边境一线办案特别是接过父亲的接力棒，投身禁毒事业后，他英勇无畏，与战友们共缴毒吨，参与破获制毒物品案件起，缴获制毒物品余吨。一年当中，他出差多时长达多天，缺席了和家人的团聚，唯独没缺席的是他的职责和使命。父亲牺牲那年，张子权岁。长大后，他回到父亲当年用生命守护过的地方，成为一名光荣的禁毒警察。感觉自己就是要当警察，这份职业相当神圣，一定要做好。这是张子权生前的坚守和信念。新华社昆明月日电
