瑞丽市对主城区开展全员核酸检测
2021-04-01 17:12:05
新华社昆明月日电记者姚兵据云南省卫生健康委员会日通报，月日时至时，云南省新增确诊病例例，新增无症状感染者例，均在瑞丽市。通报称，月日，瑞丽市对重点人群进行常规核酸检测时发现人核酸阳性，立即开展调查和处置随后通过重点人群核酸检测及密切接触者排查，发现人核酸检测结果阳性。人均用负压救护车转运至定点医疗机构。日结合流行病学史临床表现和实验室检测结果，人诊断为新冠肺炎确诊病例人诊断为新冠肺炎无症状感染者。据新华社昆明月日电记者姚兵张雯云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市月日晚召开发布会介绍，日时起，瑞丽市对主城区开展全员核酸采样检测，截至日时，累计采集核酸样本份，目前采样工作仍在进行。瑞丽市委书记龚云尊说，自月日姐告国门社区启动核酸检测开始，瑞丽市组织家医院和家第三方检测机构，提前采购储备采样管万支咽拭子万支，从周边县市调集医护人员和本市医护人员组成支人的采样队伍，在全市设置个固定采样点和个流调采样点，确保全面完成核酸检测任务。据介绍，日晚，瑞丽市共出动干部群众人，连夜开展入户工作，提前通知居民做好信息登记等核酸检测准备，以不漏一人不漏一户为原则，争取群众支持配合。龚云尊说，为避免交叉感染，各采样点保持通风，提醒居民做好个人防护保持间距，确保采样工作有序开展。
