环京楼市免费送房多为噱头，基本无人接盘
2021-03-26 14:23:18
月日，河北固安一处正在建设的楼盘。受访者供图新华每日电讯记者赵鸿宇近来，互联网平台上出现了不少环京区域免费送房的内容，新华每日电讯记者在环京的河北省三河市涿州市固安县等地走访发现，这些环京楼市热点区域价格近年来持续下降，销量低位徘徊，有的房源出现资不抵债情况，购房者宁愿把房子亏本送人也不愿继续还贷，于是发布相关信息，称接手人只需要承担剩余贷款即可将房产免费赠送。相关专家建议，近年来全国多地房价都出现下滑，各地要珍惜来之不易的调控成果，依托产业促进房地产市场长远健康发展。环京楼市近年价格持续下降，部分自媒体炒作送房近日，记者在有环京楼市风向标之称的河北燕郊走访，发现不少房产中介租的门店已经换成了其他商店，另有房产中介门前贴有转租标识。全国一知名地产中介在燕郊的置业顾问夏洁说，年初突如其来的新冠肺炎疫情，让燕郊在当年上半年几乎没有从北京来的看房客。前段时间河北廊坊与北京的通勤需要天内核酸阴性证明，来自北京的客源也很少。自严格限购政策以来，北京的客源是主要目标人群，生意不好让不少房产中介选择了离开。夏洁说。石家庄市民杜先生年月看到环京楼市火热，曾到多地看房，最终他选择了距离北京更远一些的香河县购置了一套房产。房子在年初短暂升值，但之后平均每半年每平方米就降价多元。当时多万元买的房子，现在市值不到万元，首付基本跌没了。河北涿州紧邻北京房山，在涿州从事年房产中介的郑丘说，目前涿州不少楼盘已经从年月时的每平方米万多元，下降到了万元左右，但市场比较冷清，去年他经手成交的房源不超过套，还多是本地人置换。乘坐高铁分钟左右可达北京西站的河北高碑店，高铁附近的房价由年每平方米超过万元下降到目前的元。房价持续下降让不少购房者感到焦虑。环京某地的房管部门表示，近年他们受理的投诉比之前要增加不少，有的地产项目因降价较多，购房者经常联合起来以房屋质量为由要求退房，甚至出现闹事的情况。不仅如此，近期在互联网平台，一些自媒体宣称环京楼市的房子免费送，接手者只需要继续帮他们偿还贷款。在北京一家互联网公司工作的马策在年初于紧邻北京的河北大厂县购入一套房产。他看到互联网上类似内容不少，也跟风发了一下要免费送房的内容，房子目前已经住着了，主要是想宣泄一下情绪。个人负资产情况需警惕，有的房企现金流出现困难河北大学经济学院教授张玉梅说，互联网上的免费送房多是一种噱头，接手者需要继续承担贷款和贷款利息，如果房价跌幅超过了，对于所谓的接手者来说，购置新房的成本会更低，没有任何实惠，基本没有人接盘。张玉梅分析，年月至年月是环京楼市价格的高点，在这个时间段购房的大部分投资客或刚需者，拿出的首付款都不是小数字，多数有其他资产或稳定收入来源，不会冒着信用破产的风险去断供，即使是资金出现问题的，也会有一部分人选择降价出售房产。张玉梅认为，单从区域角度看，出现系统性金融风险的概率不高，但目前全国多地房地产市场稳中有降，高位购房者负资产情况需警惕。部分房企现金流出现困难。记者采访某大型房企在环京区域项目进展情况时，一位负责人表示，单就环京区域项目资金会存在一定困难，好在集团现金流较充裕，能帮助环京区域的项目渡过难关。记者走访发现，环京区域部分五证齐全的房企，因近年来销量惨淡导致资金链出现问题，项目成了烂尾楼。若楼市持续低迷，可能还会有房企在资金方面压力增大甚至破产。环京多地相关部门称，对于区域内已经建成的一些项目，引导房企与新入驻企业通过协议购房内部购房等形式，适度降价帮助房企尽快实现资金回笼。对于一些资金链断裂的企业，积极引导企业通过股权转让等形式与其他房企进行合作，共同完成项目开发建设。依托产业促进房地产市场长远健康发展张玉梅分析，除唐山外，河北各地楼市年价格都有所下调，北京的住房市场也在回归理性，非热门地段楼市价格在下降，环京楼市受周边区域影响较大，由于之前价格上涨过快，出现价格下降实属正常。中国区域经济协会一位负责人表示，环京地区不宜过度发展房地产行业，应巩固来之不易的调控成果，更加主动承接京津地区的产业转移，增加就业岗位，用产业的发展带动楼市的发展。在发展产业过程中，应依据其区位条件资源禀赋等，合理确定城市功能定位，并依据其功能定位确定土地利用格局乃至供地主导方向，防止无序竞争所引起的重复建设。有当地受访干部认为，较为冷清的房地产市场和相对严格的限购政策，打消了地方政府依靠土地财政吃饭的念头，更加珍惜自身区位优势发展相关产业。一些区域已经做出了探索。与北京中心城区直线距离仅公里的香河县，在招商引资中更注重招商选资和务实招商理念，紧盯高端制造业和现代服务业两大主攻方向，通过建立机器人小镇，全产业链招商引资，目前正在加速形成有影响力的机器人产业集群。距离北京西站高铁分钟左右车程的高碑店，也通过承接北京疏解的新发地批发市场京开五金批发市场等，形成了当地新的经济增长点。部分受访者为化名
