北京社区卡口不再检测体温
2021-03-16 09:50:35
新华社北京月日电记者马晓冬在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长市政府新闻办主任徐和建通报，针对当前疫情形势，结合北京实际，首都严格进京管理联防联控协调机制研究制定了北京疫情防控常态化措施，日开始实施，在坚持外防输入基础上，有序恢复全市生产生活秩序。徐和建介绍，优化防控措施，方便市民生产生活。一是国内低风险地区人员进京，环京地区通勤人员进京不再查验核酸证明，恢复进出北京市跨城出租车网约车顺风车业务。二是优化社区村疫情防控措施。社区村科学合理设置卡口，拆除不必要的物理隔离，做到卡口应开尽开，不再检测体温，便利居民出行。三是有序恢复文体旅游活动。继续落实限量预约错峰要求，按限流开放公园景区名胜古迹和图书馆博物馆影剧院等室内外文化娱乐场所。四是恢复生活服务业会展业等活动。恢复生活服务业企业正常运营，允许组织开展促消费活动。五是落实院感防控措施基础上放开医疗机构床位使用率限制。发热门诊对所有发热患者进行核酸检测，不再进行核酸抗体检测，有序开放陪护和探视，有序开展医师多点执业外出会诊互联网居家护理等服务。徐和建同时表示，按照外防输入内防反弹要求，严格常态化防控，保障公众健康安全。坚持非必要不出境国内中高风险地区人员限制进京和在京风险人员筛查管控措施。
