全国政协十三届四次会议举行第二次全体会议汪洋出席名委员作大会发言
2021-03-08 17:18:41
据新华社北京月日电全国政协十三届四次会议日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋出席会议。名委员作大会发言。中共中央政治局委员国务院副总理刘鹤，中共中央政治局委员中央书记处书记中央宣传部部长黄坤明，以及中共中央国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由全国政协副主席刘新成主持。全国政协副主席张庆黎刘奇葆帕巴拉格列朗杰万钢何厚铧卢展工王正伟马飚陈晓光梁振英杨传堂李斌巴特尔汪永清何立峰苏辉郑建邦辜胜阻何维邵鸿高云龙出席会议。一个也没有少一个也没掉队聆听政协会议首场大会发言的圆梦故事人口再少的民族，也要和全国一道共同成长繁荣富强。日上午，全国政协十三届四次会议首场大会发言，韦震玲委员铿锵的话语引起了与会委员的共鸣，会场爆发出热烈掌声。作为毛南族人，韦震玲委员说，毛南族是个人口较少民族之一，仅有万千人。在她的记忆中，毛南族祖祖辈辈都生活在大石山里阿妈对用水管得很严洗脸水要留着洗手，洗完手还有别的用处，最后还要留着喂猪羊。人畜共居的屋里，大人就着昏暗的油灯干活，孩子在牲畜的叫声气味中入睡。在漫长的岁月中，族人们孜孜以求的仅仅是暖衣饱肚。台上，韦震玲委员点滴回忆着当年大石山里贫苦的生活台下，委员们凝视着这位身穿毛南族镶着花边传统衣饰的发言者，倾听她诉说着梦想的故事。这些年，在对口帮扶政策的支持下，很多委员都去过少数民族贫困地区走访调研。韦震玲委员的发言让他们感同身受。奇迹，真的发生了。韦震玲委员言语中透出激动。毛南族，这个占全国人口不足万分之一的少数民族，在脱贫攻坚战中得到了国家的高度重视。如今的毛南山乡发生了翻天覆地的变化过去翻山越岭艰难跋涉，现在驱车直达家门家里家外，灯火明亮，果园飘香，桑树成林，稻香阵阵。随着怒族柯尔克孜族仫佬族相继整族脱贫，我国人口较少的个民族全部告别了绝对贫困，一个也没有少，一个也没有掉队！韦震玲委员激动的话语再次引发与会委员的热烈掌声。如今，走出了大石山，已经成长为广西柳州市人民检察院副检察长的韦震玲委员对毛南山乡的未来充满信心。她说，为了乡村振兴更加美好的明天，还有太多工作要做。向着明天，向着第二个百年奋斗目标奋勇前进，我们充满信心！个人的梦与国家的梦民族的梦交融交织。正如韦震玲委员这次发言的主题摆脱贫困，共圆梦想。记者刘开雄郑明达丁小溪新华社北京月日电刘家强委员各民主党派始终不忘与中国共产党合作的初心，始终同中国共产党想在一起站在一起干在一起据新华社北京月日电刘家强委员代表民革中央日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，各民主党派始终不忘与中国共产党合作的初心，始终同中国共产党想在一起站在一起干在一起，今后也将继续做中国共产党的好参谋好帮手好同事，协助中国共产党把中国的事情办好。刘家强说，今年是伟大的中国共产党百年华诞。从内忧外患风雨飘摇到国泰民安山河锦绣，一代又一代中国共产党人团结带领中国人民披荆斩棘砥砺前行，取得了人民满意世界瞩目彪炳史册的伟大成就。回望百年峥嵘岁月，包括民革在内的各民主党派在挽救国家危亡追求民族独立的民主革命道路上不断求索，最终选择坚定不移地接受中国共产党领导，与中国共产党肝胆相照荣辱与共，共同见证共同参与了中国共产党带领中华民族从站起来富起来到强起来的光辉历程。民族复兴路上，中国共产党永远是中国人民最可靠的主心骨和领路人。刘家强说，要在大变局中进一步讲好中国故事，向世界展示中国共产党领导人民进行革命建设改革的辉煌成就。要在新的时代条件下进一步发挥新型政党制度优势，着力建设政治坚定组织坚实履职有力作风优良制度健全的中国特色社会主义参政党。要在新征程中进一步凝聚思想政治共识，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力，始终保持同中国共产党同心同德团结奋斗的政治本色，始终保持昂扬向上的姿态和勇于担当的精神，为新时代坚持和发展中国特色社会主义广泛凝心聚力。谢伏瞻委员脚踏实地久久为功，积小胜为大胜，就一定能够实现全体人民共同富裕的宏伟目标新华社北京月日电谢伏瞻委员日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，实现共同富裕是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼，是中国共产党始终不渝的奋斗目标。进入新发展阶段，中共中央把扎实推进全体人民共同富裕摆在更加重要的位置，体现了对共同富裕一以贯之的强调和努力。谢伏瞻说，要始终坚持发展这个第一要务，坚持以经济建设为中心，不断解放和发展生产力，为实现全体人民共同富裕打好坚实的物质基础。要坚持创新驱动发展，加快建立现代产业体系，不断提高我国经济和科技的整体实力和国际竞争力。毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励支持引导非公有制经济发展，夯实实现共同富裕的经济制度基础。不断破除制约发展的体制机制障碍，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。谢伏瞻说，实现全体人民共同富裕是一个长期的历史过程，急不得也等不得。要根据现有条件及早采取有力措施。一是加强薄弱环节，更加注重向农村基层欠发达地区倾斜，向困难群众倾斜。二是突出工作重点，聚焦地区差距城乡差距收入差距等问题，把着力点放在统筹做好就业收入分配等关系民生关乎社会公平正义的事情上。三是用好看得见的手，履行好政府再分配调节职能，发挥慈善等社会公益事业的第三次分配作用。四是坚持尽力而为量力而行，让改革发展成果更多更公平地惠及全体人民。苗圩委员既要保持战略定力，也要保持战略清醒，咬定目标不放松，以更大力度推动制造业高质量发展新华社北京月日电苗圩委员日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，推动制造业高质量发展，是当前和今后一个时期我国经济发展中的重大战略任务。既要保持战略定力，也要保持战略清醒，深刻认识差距和不足，咬定目标不放松，以更大力度推动制造业高质量发展。苗圩说，这次抗击新冠肺炎疫情，我国完备的制造业体系发挥了重要作用，再次证明制造业对大国发展和安全的重要意义。必须进一步强调制造业的战略地位和作用，把制造业高质量发展各项工作抓紧抓好，保持制造业比重基本稳定，加快制造强国建设步伐，保护我国最完整的产业体系，提升产业链供应链自主可控能力，保护好几十年来攒下的家底。苗圩说，必须坚持目标引领和问题导向，加大改革力度，加快健全完善有利于制造业高质量发展的体制机制，增强发展的内生性动力与活力。必须深化科技体制改革，科学配置科技资源，围绕产业链部署创新链围绕创新链布局产业链，推动创新链产业链政策链资金链人才链深度融合。加快推动建立以企业为主体的技术创新体系，积极探索发挥新型举国体制优势的新路子，强化科技产业等部门协同。加快建设支撑制造业高质量发展的人才队伍。深入实施教育强基计划，贯通技术工人技能人才高技能人才大国工匠的成长通道和发展路径，高度重视做好人才引进工作，吸引更多国际顶尖人才和华人科学家为我国科技创新服务。秦博勇委员创造你中有我我中有你的供应链形态，提升产业链开放性安全性和可控性据新华社北京月日电秦博勇委员代表民建中央日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，新冠肺炎疫情凸显了加强我国产业链安全的重要性。各地相继出台了相关政策措施，取得了一定成效，但也存在一些问题，加强规划引领和统筹协调十分重要。为此，她提出五点建议加强产业链整体规划。分行业精准施策。集中优势资源，聚焦扶持政策，突出重大项目。鼓励各地区根据统一规划，强化区域优势，突出区域特色，形成区域分工和协调机制，促进产业链在全国的合理布局。完善产业链安全政策体系。国家层面加快制定推动产业链现代化提升产业链供应链稳定性和竞争力的考核指标体系标准体系和激励机制。各地政策尽量与该政策体系相匹配。健全产业链跨区域协调机制。推动形成跨区域产业链发展的行政协调机制。在重点城市群形成主导产业集群和关键产业链。加强产业链安全评估和风险预警。建立国家产业链安全评估体系，定期对关键产业链进行风险监测和安全性评估，形成产业链安全性预警系统，为攻坚产业链短板提供信息支持。优化产业链对外开放环境。落实好外商投资政策，进一步优化营商环境，引导境外优质企业加大对我国产业链短板领域和关键环节投资力度，推进供给来源多元化，创造你中有我我中有你的供应链形态。推动境内外企业在产业链上深度融合。张连起委员以政府过紧日子换取市场主体过稳日子老百姓过好日子新华社北京月日电张连起委员代表无党派人士界日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，年应保持财税政策的连续性和稳定性，对经济恢复性增长给予中医调理，不搞急转弯，开方定心丸。张连起说，新冠肺炎疫情给经济和财政带来了严重冲击。我国实施更加积极有为的财政政策，不平凡之年交出非凡答卷。但还存在一些问题和短板。一方面要合理安排赤字债务及支出政策，保持适度支出强度，增强国家重大战略任务财力保障，把握好政策时度效。另一方面要在促进国家战略科技能力推进科技创新扩大内需加快经济结构调整调节收入分配上主动作为，以政府过紧日子换取市场主体过稳日子老百姓过好日子。张连起建议一是注重发展与安全的平衡，警惕防范涉及财政领域的重大风险。完善常态化监控机制，硬化预算约束，健全市场化法治化的债务违约处置机制，加强督查审计问责。二是把该减的税减下来，该降的费降到位，该压的支出压到底，该收的税费收上来。着力优化减税降费落实机制，减少助企惠民政策与市场主体的温差，畅通减税降费最后一公里。三是注重阶段性政策与制度性安排相结合，减税降费与完善税制相结合，惠企利民与增强财政可持续能力相结合。巩固和完善一竿子插到底的资金直达机制，加大企业职工基本养老保险中央调剂和补助力度。四是以鼓励创新的税收优惠政策支持高质量发展，激励市场主体加大研发强度。陈薇委员心无旁骛地专注于前沿基础科学研究，实现越来越多从到的原创突破新华社北京月日电陈薇委员日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，我国新冠疫苗研发的进展，是长期坚持自主创新的结果。只有把关键核心技术掌握在自己手中，才能从根本上保障经济社会发展国家长治久安和人民生命健康。陈薇说，要推动十四五规划所提出的目标落到实处，在生物科技创新方面还有一些短板。为此，提出四点建议一是建立国家重大安全科技攻关白名单制度。充分发挥新型举国体制优势，在生命健康生物安全等重大前沿领域系统性地谋划重大项目布局，建立核心技术团队白名单，国家长期稳定投入，实现项目基地人才有机融合。二是建设特需疫苗国家技术创新中心。紧扣国家生物安全防御重大需求，梳理卡脖子技术和长板技术，加强顶层设计和科学统筹，开展跨军地跨领域跨学科协同创新和开放合作，达到已知有手段，未知有能力。三是持续开展新冠疫情防控科研攻关。进一步厘清病毒起源动物宿主和致病机制，深入分析病毒变异对现有防控措施的影响，未雨绸缪，开展针对重要变异毒株的疫苗核酸和抗体检测试剂等预研，及时更新换代。四是营造潜心基础研究的良好科研生态。加大对长期坐冷板凳从事科研和基础研究工作的科学家和科研人员队伍的政策支持力度，激发大家勇于创新，心无旁骛地专注于前沿基础科学研究，实现越来越多从到的原创突破。鼓励更多青年才俊淡泊名利勇于创新，献身科学研究。黄建盛委员把黑土地保护上升为国家战略，切实保护耕地中的这个大熊猫据新华社北京月日电黄建盛委员日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，我国粮食生产实现连丰，但粮食供求紧平衡的格局还没有改变。只有坚持发展现代农业，深入贯彻藏粮于地藏粮于技战略，切实保护耕地振兴种业调动种粮积极性加大科技支撑力度，才能有效抵御风险挑战，确保国家粮食安全。黄建盛建议严守红线，保住农业命根子。进一步完善立法严格执法，坚决守住亿亩红线。把黑土地保护上升为国家战略，由试点变为全面覆盖。加强耕地质量科学创新，为耕地合理利用和地力提升提供有效的科技支撑。通过秸秆还田轮作休耕等措施保护黑土，永续利用。聚力攻关，打好种业翻身仗。从国家层面设立重大专项，强化育种基础性研究，尽快突破卡脖子关键核心技术。支持产粮大省建设国家级种子基地，培育当家品种，早日实现种源自主可控。强化支持，调动种粮积极性。要进一步构筑种粮补贴信贷保障保险支持三位一体政策体系。降低农民保费负担，扩大完全成本保险和收入保险覆盖范围。完善粮食主产区利益补偿机制，加大转移支付力度。科学管理，减少储粮损耗。搞好仓储减少浪费，是保障粮食安全的重要环节。在重点粮食调出省推广低温冷藏技术，主销区也可按照粮食调入量，对口帮助主产区建设先进仓储设施，实现粮食产区销区双受益储粮数量质量双提升。马永生委员加强新能源发展顶层设计，避免一哄而上，防止烂尾工程新华社北京月日电马永生委员日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，推进生态文明建设实现碳达峰碳中和目标，对能源领域提出了新要求，必须全面贯彻新发展理念和能源安全新战略，加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。马永生建议突出节约优先，着力提高能源利用效率。把节能优先方针贯穿经济社会发展全过程各领域，坚持能源消费总量和强度双控制度，加快油气全国一张网建设，升级高效节能设备，以市场化手段倒逼提升能效。大力培育节能文化，倡导绿色生产生活方式。加快结构优化，立足国内保障能源供给。以清洁低碳为导向，加快发展非化石能源，构建多元化能源供应体系。加强新能源发展顶层设计，大力发展氢能，发挥我国地热资源优势，深化煤炭清洁高效利用，完善油气勘探开发机制，提升储备能力。坚持自立自强，加快提升科技创新水平。构建形成以企业为主体市场为导向产学研用深度融合的技术创新体系。重点围绕氢能等新能源生产消费油气勘探开发等领域，加大政策支持力度，集中攻克一批关键核心技术和装备。深化国际合作，着眼全球拓宽能源渠道。在立足国内前提下，着眼国内国际双循环相互促进，增强开放条件下的保障能力。以一带一路为重点，深化重大项目合作。深度参与全球能源治理，提高全球配置资源能力。韦震玲委员人口再少的民族，也要和全国一道共同成长繁荣富强据新华社北京月日电韦震玲委员日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，在脱贫攻坚战中，毛南族已告别绝对贫困！韦震玲说，我们毛南族是个人口较少民族之一，仅有万千人。我的家乡是广西环江毛南族自治县的一个小村寨，偏僻闭塞，水源短缺。我们自古就生活在大石山里。在漫长的岁月中，贫困挥之不去。我曾经以为，家乡永远也无法与外界相连了，除非奇迹发生。韦震玲说，奇迹真的发生了。毛南族这个占全国人口不足万分之一的小小民族，得到国家高度重视。第一书记驻村干部进驻村寨，把脱贫措施一项项落实在山乡。如今的毛南山乡发生了翻天覆地的变化，家里家外，灯火明亮，果园飘香，桑树成林，稻香阵阵，平整宽阔的道路修到每一个村寨，清洁干净的自来水引进每一户人家。这是广西摆脱千百年绝对贫困的生动写照，更是我国伟大脱贫攻坚战的一个缩影。我国人口较少的个民族全部告别绝对贫困，一个也没有少，一个也没有掉队。毛南族人民充满与伟大祖国共进取的豪迈。韦震玲说，脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，坚定信心决心，埋头苦干实干坚持不懈普及国家通用语言文字，进一步铸牢中华民族共同体意识促进各民族广泛交往全面交流深度交融，不断增强发展的内生动力。向着明天，向着第二个百年奋斗目标奋勇前进，我们充满信心！刘家成委员把江山就是人民人民就是江山的理念，转化为以文艺作品讴歌人民服务人民的火热实践新华社北京月日电刘家成委员日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，以优秀的文艺作品激扬社会正气，增强人民精神力量，鼓舞人民朝气蓬勃迈向光辉的未来，是建设社会主义文化强国的重要任务，也是每一位文艺工作者义不容辞责无旁贷的使命。刘家成说，必须坚定文化自信，坚持以社会主义核心价值观引领文艺创作。要敢于自信地传递我们的价值观，理直气壮地唱响主旋律，致力于提升作品的文化内涵和品质，做市场和群众的引导者引领者。刘家成说，只要真正立足于现实进行创作，就会发现现实中有无数可歌可泣的人物和事迹，把这些真实人物和事迹生动反映出来，自然就会感动人民鼓舞人民激励人民。刘家成说，只要真正地深入群众之中体会生活的冷暖，体悟生活的本质，把江山就是人民人民就是江山的理念，转化为以文艺作品讴歌人民服务人民的火热实践，就能创作出真正激荡人心的作品。刘家成说，文艺工作者要树立正确的文艺观，坚守艺术理想，保持不断学习刻苦执着的创作态度，通过学习充实自我充实作品，不断提高学养涵养修养，不断加强思想储备知识储备技能储备，把崇德尚义作为一生的功课，善养浩然正气，抵制三俗之风，为艺术追求而呕心沥血远离浮躁，为社会主义文化强国建设奉献光与热。吴国华委员千秋伟业，金瓯无缺。两岸同胞的家国情怀，来自传承千百年的历史文化，来自割不断的血脉亲情新华社北京月日电吴国华委员代表台盟中央日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时建议进一步鼓励两岸同胞特别是青少年，共同开展对祖国历史文化和国情的学习，唤醒融贯于血脉的中华民族认同，共铸重于千钧的家国情怀。吴国华说，千秋伟业，金瓯无缺。家国情怀必定能够成为团结两岸中华儿女，共同实现祖国统一伟大目标的强大而持久的精神力量。她建议更好发挥涉台历史文化资源的育人作用。在国家博物馆中国人民抗日战争纪念馆以及有条件的省市和高校，设置涉台文献常展或专栏，并加强有针对性的研究。把对重要历史知识的学习，作为台湾同胞特别是青少年融入祖国大陆的第一粒扣子扣紧扣正。进一步深化面向台湾同胞的国情宣传教育。组织两岸青少年共同研读历史深入基层走近英雄模范，助其了解在争取民族解放推进社会主义建设，直至决战决胜脱贫攻坚和抗击新冠肺炎疫情斗争中，台湾乡亲从未缺席的真实情况，助其了解祖国大陆经济社会的飞速发展大陆政治和社会制度的优越性。开展多种形式学习交流。不断拓展两岸青少年交流主题。推进两岸青少年通过网络一起读书明史，交流学习心得。鼓励两岸更多高校青少年文化社团之间扩大在线交流渠道。以台湾同胞易懂易于接受的方式传递正能量，凝聚共识。吴良好委员只有真正的爱国者来治理香港，才能使香港与祖国永不分离，有福同享有难同当据新华社北京月日电吴良好委员日在全国政协十三届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，要确保一国两制实践行稳致远，必须始终坚持爱国者治港。吴良好说，香港曾遭受了近一年时间的修例风波暴力冲击。年月日，中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法颁布实施后，社会安定，市民安全，人心安宁。一法安香江！广大香港市民终于盼来了安心的日子。我们特别深切地感受到香港比过去任何时候都更加需要中央的坚强领导，更加需要国家的鼎力支持，更加需要坚定自觉维护国家利益。吴良好说，爱国者治港是事关国家主权安全发展利益的根本问题。香港的治理者首先必须热爱自己的国家，也必须坚定拥护共和国的缔造者和领导者中国共产党，拥护党和国家治理香港的一国两制方针。吴良好说，爱国者治港是落实中央全面管治权的根本要求。只有坚持爱国者治港，才能坚守一国原则，落实中央全面管治权，坚决落实香港国安法，在法治的轨道上彰显民主自由，推动香港顺顺当当融入国家发展大局，增强竞争力，家和业兴繁荣稳定。吴良好说，爱国者治港必须有健全的制度保证。必须尽快进行改革，促进特区治理体系和治理能力现代化，用健全的制度来保证爱国者治港。爱国情怀，应当理直气壮地成为香港的核心价值，代代相传。
