首都警情流转实现秒级响应
2021-03-05 18:55:56
新华社北京月日电记者鲁畅执法办案管理中心工作机制接处警新模式医院安全法律制度体系建设行政案件快速办理直通车日前，北京市公安局开展首届首都公安执法规范化建设示范项目创建活动，项目涵盖办案机制监督管理警务运行模式等方面。记者采访发现，当前，首都公安不断强化各部门警种合力，全警全员共同参与探索法治化建设新举措，执法规范化建设实现多领域提升。瞄准群众需求和基层需要深化改革统计显示，北京市公安局接警中心去年共受理电话报警余万个。面对如此数量庞大的数据和警情内容，北京市公安局探索建立了接处警新模式。基层派出所依托科技力量开展指挥室规范化建设，创新建立一警双布机制，将多环节警情流转传递改为接报后第一时间推送公安分局和派出所，压缩布警环节压实全警责任，警情流转平均用时大幅下降，实现秒级响应。北京市公安局指挥部接警中心处长刘琳说，新模式还为及时督导提供了有力抓手，接警中心每天回溯复盘警情，反馈质量大幅提升。首都公安执法规范化建设始终瞄准群众需求基层需要。北京市公安局法制总队执法规范化支队支队长刘彦介绍，针对群众反映多的受立案问题，首都公安打响受案立案制度的改革仗，坚持有案必受必立标准，持续狠抓市局分局所队三级案管机制建设，每日警情三级过滤把关，实行警情案件全周期管理全量化考核，严格考评红线刚性问责，受立案环节信访投诉同比下降。在房山公安分局，事实清楚证据确凿情节轻微的行政案件办理驶入快车道。分局通过制定房山分局行政案件快速办理工作规范，明确了快速办理工作的适用条件审批流程取证方式等内容制作房山分局行政案件快速办理视频教学片，将流程制成展板，印制成小卡片发放到办案民警手中，从接处警到最终裁决整个流程进行了详细展示，确保了一线民警切实掌握快速办理工作的具体要求和流程。年，房山公安分局共计适用快速办理程序行政拘留人，大大缩减了民警办案时间，回应了群众对公安机关高效办案的期待。聚焦重点难点贡献法治力量面对伤医事件，北京将保护医务人员的立法工作提上议事日程。在立法过程中，北京市公安局内保局积极配合推动，参与起草北京市医院安全秩序管理规定，年月日起正式实施。目前，北京市家二级以上医院建立了警务室，家三级医院配备了安检设备和人员，确保了良好的医疗秩序。参与起草工作的原内保局法制处民警肖院秀说，该规定除明确卫健部门公安机关医院举办者和医院的四方责任外，重点强调了医警联动，例如将医院警方各自工作中获取的医疗纠纷信息涉医警情等共建信息平台，加强评估预警，防范伤医案事件发生。刘彦介绍，去年，面对新冠肺炎疫情，北京市公安局坚持疫情防控与服务办案两手抓，第一时间建立了执法办案管理中心监管场所一体化的运行模式，规范凡收必检分区管理远程办案等运行机制，打通就医和核酸检测绿色通道。年，执法办案管理中心安全接收嫌疑人万余人。此外，北京市公安局在全国率先推行律师远程会见全覆盖，通过视频远程会见形式，律师可在预约时间进入北京个公安分局的个派出所执法办案中心，与看守所监区内的在押嫌疑人进行会面，年远程会见近次。远程视频会见压缩了预约等候时间，尤其在疫情防控期间，能够满足律师会见需求，依法保障嫌疑人权利。北京一轩律师事务所主任荆君望说。信息化建设为执法规范化注入新动能打开手机上的智慧办案，民警就可以看到相关的执法规范性文件，接受法制部门的在线指导，或是开展在线培训学习和考试去年，通过该开展移动学习的民警超过万人次。尤其是针对一些新型案件，及时发布法律适用意见和执法指引，对支撑一线执法发挥了重要作用。北京市公安局执法规范化支队副支队长吴畏说。记者了解到，北京市公安局将信息化与执法工作融合。一方面，执法办案实现信息化，电子案卷案件办理功能升级，缩短了公安机关内部办案及与各政法机关之间案件流转的时间，提升办案效率另一方面，执法办案管理中心和派出所办案区的一体化智能化不断升级，全程网上管理，执法问题自动预警，异常执法数据动态监测通过执法办案全留痕提高监督管理水平。通过强化对各个执法办案环节数据的综合研判，以及案件办理打击处置成效的多维关联分析，能够精细掌握执法状况精确分析执法规律精准规范执法活动，切实将科技优势转化为监督管理效能。刘彦说。
