河北全域低风险，石家庄餐饮堂食有序恢复
2021-02-22 08:51:37
新华社石家庄月日电记者冯维健杜一方记者从日召开的河北省石家庄市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，月日起，石家庄市对分区分级管控措施进行调整，藁城区全域调整为低风险地区，新乐市解除区域封闭管理。至此，河北省中风险地区清零，全省所有区域均为低风险地区。据石家庄市副市长蒋文红介绍，月日，藁城区报告最后例社区筛查确诊病例，已符合河北省调整新冠肺炎疫情分区分级标准实施精准管控措施的实施方案中低风险地区连续天内无新增社区筛查确诊病例这一标准。月日，藁城区进行了全员核酸检测，结果均为阴性。根据河北省应对疫情工作领导小组办公室关于石家庄市实施差异化防控的建议要求，组织专家分析研判，经藁城区申报，石家庄市疫情防控指挥部决定，自月日起，石家庄市分区分级管控措施进行调整。藁城区全域调整为低风险地区，同时细化管控区域单元，重点人员居家防疫，实施差异化的防控管理。新乐市解除区域封闭管理，人员可以跨区域有序流动，全市有序恢复正常的生产生活秩序，落实常态化疫情防控措施，严防疫情的反弹。据新华社石家庄月日电记者冯维健杜一方记者从日召开的河北省石家庄市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，月日起，石家庄市全域均为低风险地区，随着疫情逐渐向好，石家庄有序恢复餐饮堂食经营，全市各级公共文化场馆和体育馆恢复开放。
