浙江对外地返校学生不搞不必要的核酸检测
2021-02-20 14:21:19
新华社杭州月日电记者俞菀在日下午召开的浙江省政府新闻发布会上，浙江省疫情防控工作领导小组相关负责人明确表示，对外地返校学生不搞不必要的核酸检测和健康监测。对返校学生不搞一刀切的管控，而是根据不同人群的风险系数有的放矢。浙江省规定，对于寒假期间没有到过中高风险地区所在地市的人员，各地和学校对其无需核验核酸检测阴性证明，也不得要求学生提前返回学校所在地须经相应天数的健康监测乃至居家隔离才能返校。鉴于现在国内绝大多数地方都是低风险等级，对绝大多数从省外返浙的学生，在开学报到的时候无需提供核酸检测报告。校园防控工作比较特殊，从严管控应该说主观愿望是好的，但常态化疫情防控讲求措施的精准性。上述负责人表示，不搞不必要的核酸检测和健康监测，绝不等于放松警惕。对校园疫情防控工作，浙江省将继续落实进校测温亮码日排查零报告等制度。同时，对有中高风险地区旅居史按规定需纳入等健康管理的学生，在开学后也仍然将严格按相应规定执行。对省外出发地为低风险等级，但所在地市直辖市为所在区出现中风险地区的返校学生，需核验天内核酸检测阴性证明，但无需纳入封闭性的居家健康监测。据悉，针对一些地方和学校有可能出现管控层层加码的问题，浙江省防控办在春节前就在浙里督公开征集投诉举报，对发现的问题线索逐一转办核查，对性质严重的直接督办。在省里出台相关通知后，各地着力抓好落实，通过层层传导进一步规范防疫措施，及时纠正了一些不恰当的做法。
