自主调整返校时间多地高校延期开学
2021-02-19 10:58:46
春节假期结束，高校寒假也接近尾声。根据新冠肺炎疫情防控要求，截至月日，北京湖北黑龙江安徽等多地高校已明确延期开学，将通过分批分类错峰开学申请审批线上授课等方式，迎接春季学期到来。记者梳理发现，各地多所高校已发布通知，将学生返校时间延后。北京大学将开学时间改为月日，较此前校历安排延后两周。中国人民大学调整为月日，比原定春季学期推迟一周。北京理工大学学生整体返校时间推迟约周。黑龙江省教育厅发布消息称，高校开学要避开春运返程高峰，即月日至日，坚持分期分批错时错峰开学。开学前天，高校教职工原则上应返回学校所在地，进行居家观察。月日，安徽师范大学发布通知，将年春季学期师生返校时间进行调整。级级本科生和全体研究生月日周五报到注册，级级本科生月日周日报到注册，月日周一正式上课。目前，清华大学是开学较早的学校之一。该校将在月日日日迎来学生集中返校，预计返校人数约万人。学校安排返校专线巴士接送学生，降低交叉感染风险。月日月日，学校将为返校学生进行两次集中核酸检测。按照疫情防控要求，不少高校提出未经允许，学生不得提前返校，并开启申请审批制度。哈尔滨工业大学将于月日开学，学生于月日至日分批返校，返校前须提供日内有效核酸检测阴性证明通信大数据行程卡和龙江健康码绿码，在学工信息系统申请返校。安徽中医药大学将严格落实六个一律要求，所有学生未经学校允许不得提前返校。武汉大学按照严格管控适时调整的原则，其中，本科生原则上于月日至日返校，无上课任务的毕业班本科生可于月日至日返校。研究生因科研或课程需要，可申请于月日至日返校其他暂时无课不急需从事科研的研究生于月日至日返校。按照校历安排，学生于月日正式上课。针对不同风险地区的学生，不少高校做出精细化管理。例如，对于来自低风险地区，且无天内中高风险地区旅居史的学生，凭健康码绿码等申请返校中高风险地区学生原则上不得返校，待所在地区降为低风险地区后，凭健康码绿码天内核酸检测阴性证明等申请返校。有发热咳嗽乏力咽痛腹泻等症状的学生暂不返校，待治疗无症状后再报到。在国际学生方面，黑龙江明确境外师生未接到学校通知，一律不返校。湖北工业大学国际学院提出，境内留学生报到时间为月日，境外留学生暂不返校，入境须按地区有关政策执行。安徽一些学校表示，近期从境外返回的学生，一律先落实集中隔离和健康管理等措施。为确保延期不延学，开学不返校线上授课与线下开学无缝衔接，成为不少高校的新选择。例如，对外经贸大学日通知，月日至日，按原定课表和教学计划线上授课，月日至日，学生暂停上课，分期分批返校月日起，恢复线下授课。中央财经大学也将于月日线上开学，暂定于月日起组织学生返校。尽管距离开学仍有一段时间，高校各项准备工作正在有序进行。黑龙江提出要加强防疫物资储备，做好校园消杀工作，完善应急预案并开展现场演练，提前做好开学前后核酸检测安排部署。记者杨思琪魏梦佳李伟周畅据新华社北京月日电
