用心守护好开往春天的列车
2021-02-18 13:30:10
年春运日前进入返程阶段，各地返程路安全顺畅吗？记者日赶赴石家庄成都等地火车站，带你感受今年的春运返程。大年初六的河北石家庄站比往年冷清了许多。日预计发送旅客万多人次，而以往春运每天在万人次左右。石家庄站值班站长张宁说。春运返程人流量少了，但疫情防控这根弦不能有丝毫松懈。记者在石家庄站看到，车站安检人员和地方疾控中心工作人员身穿厚厚的防护服严阵以待，进出站口和检票口都设有一米线，进出站旅客队伍井然有序。为避免交叉感染，候车大厅所有背靠背的长座椅都被调整为单排，且均设置了隔离席位。明天就是节后上班的第一天，我们提前做好前期准备工作，新年新景象，争取有一个好的工作成绩。在石家庄站候车大厅，正准备乘车返回山西临汾工作的李女士说。往年春运返程，北京深圳等热门城市的返程票常是一票难求。常态化疫情防控下的年春运，很多人选择就地过年，返程票比以往好买了许多。以往每年正月初六初七返程，抢火车票是最头疼的事。今年票好买多了，我们昨天用手机订票，当时就买到了。在江西上饶火车站，老家在上饶市铅山县的汪松彦推着行李箱，准备和爱人一起乘动车前往深圳上班。新的一年，汪松彦给自己定下了让家人生活更好的小目标。在他看来，这趟开往深圳的返程列车，是别样的开往春天的列车，意味着新的奋斗起点。中国铁路南昌局集团有限公司客运部副主任郭雪华介绍，为做好旅客体温检测，在客流较大的车站配置或增设热成像测温门式红外测温等装置，实现无感测温，守护好返程路。日，四川成都迎来返程客流的升温，成都东站预计当日到达旅客万人次，是日到达旅客的近两倍。雕刻工这个行当很多靠熟人介绍，我在外干了多年，现在成都的活儿也多起来了，就回来干了。在成都东站东广场附近，来自四川省遂宁市蓬溪县的农民工刘海洋说。记者了解到，近年来随着成渝地区双城经济圈的崛起，成渝两地创造了大量就业机会，和高铁一起改变着春运的人员往来结构过去春节前大量农民工返回四川，节后集中从成都返程，如今成都已由外出务工输出地，变为同时具有外出务工目的地和集散地的城市功能。和刘海洋一样，越来越多的人正搭乘着高铁踏上春运返程路来川渝，开启新工作和新生活。坐火车需要核酸检测证明不？去售票厅怎么走？网上订的票需要取票吗？日一大早，位于洞庭湖地区的湖南益阳火车站人来人往，咨询台前，车站工作人员谢舟不停地解答旅客提出的问题。春运期间，谢舟负责接待银城花咨询台的旅客问询工作。日，她早早地来到服务台，戴好口罩和防护手套，用消毒水将服务台擦拭一遍便开始工作，耐心细致地为来往旅客提供咨询服务。记者在采访中感受到，常态化疫情防控下的春运返程，各地服务不打折扣，用心守护好开往春天的列车，让出行变得更有温度。湖南常德站在售票厅设置爱心窗口，优先为老年旅客办理现金购票改签等业务，候车室为重点旅客设置优先通道等，备有纸杯开水等便民物品。河北邯郸火车站制定了疫情防控应急处置预案，加强旅客进站引导实名制验证验票，并向老幼病残孕等旅客提供重点帮扶服务。北京上海广州深圳等地交通运输部门已调整客运组织方案，对接驳铁路机场的重点线路，加密公交地铁发车频次国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，日全国预计发送旅客万人次。交通运输部有关负责人表示，在严格落实疫情防控措施的前提下，将进一步做好运输服务保障，优化路网运行服务，确保疫情不因春运而扩散。记者魏玉坤杜一方陈毓珊史卫燕谢佼吴晓颖新华社北京月日电
