不同款新冠疫苗混合接种可行吗
2021-02-15 10:12:12
新华社北京月日电记者张莹世界多国正面临新冠疫苗供应不足的压力，尤其是低收入国家一剂难求的问题广受关注。全球范围已获批的新冠疫苗一般需接种两剂。如果不同款疫苗在两次接种中可以混用，疫苗供应的灵活性将大幅提升。该策略是否可行？英国已启动相关试验寻求答案。英国牛津大学近日发表公报说，该校研究人员领导的一项临床试验，将探索首剂和第二剂加强针接种使用不同新冠疫苗的可行性。这项试验从英国政府疫苗工作组获得万英镑约合万美元资金支持。研究人员将从英国国家健康研究所支持的个试验地点招募多名年龄岁及以上的志愿者，首先将评估牛津大学与英国阿斯利康制药公司联合研发的疫苗，以及美国辉瑞公司与德国生物新技术公司合作研发的疫苗交替使用的效果。如果将来有更多新冠疫苗在英国获批，也可能被纳入试验。这项试验还将评估首剂和加强针接种分别间隔周或周的效果。通过分析志愿者血样，研究人员将监测不同接种方案对志愿者免疫反应的影响，以及疫苗混用可能产生的不良反应。该试验首席研究员牛津大学副教授马修斯内普在公报中说如果我们确实能表明，这些疫苗可在同一接种计划中交替使用，将极大增加疫苗供应的灵活性。这项试验选取的两款疫苗采用不同技术路线，牛津大学与阿斯利康公司研发的是一款腺病毒载体疫苗，而辉瑞公司与生物新技术公司研发的是一款信使核糖核酸疫苗。两款疫苗都以新冠病毒刺突蛋白为靶点，通过向人体输送刺突蛋白的遗传物质或遗传信息引发免疫反应。混合接种不同款疫苗的免疫策略此前已用于埃博拉等传染病防控中。美国强生公司旗下杨森制药公司的埃博拉疫苗方案于年获欧盟委员会批准上市，该方案就是先后接种两剂不同的疫苗，以预防某类型埃博拉病毒感染。英国英格兰副首席医疗官乔纳森文心说，新冠疫苗混用试验将使人们更深入了解如何用疫苗对抗这种难对付的疾病。通过疫苗联用有可能增强免疫反应，产生更高的抗体水平并持续更长时间。斯内普表示，这项试验有可能为新冠疫苗如何针对更多新毒株发挥作用提供线索。在获得临床试验数据之前，目前多国卫生机构对疫苗混用持谨慎态度。英国英格兰公共卫生局免疫接种主管玛丽拉姆齐此前表示，该机构不建议混用两款疫苗，民众在注射第一剂疫苗后，注射第二剂时应使用同款疫苗。美国疾控中心指出，美国已批准的两款新冠疫苗不能交替使用，也不能与其他新冠疫苗混用，除非无法确定第一剂注射的是哪种新冠疫苗，或者在完成某新冠疫苗第一剂注射后，无法再提供该新冠疫苗供第二剂注射等特殊情况下，才能至少间隔天后接种另一种新冠疫苗。不同款新冠疫苗混合接种这个科学问题，科学家们仍在探索中。
