就地过年，年货有哪些不一样？
2021-02-10 16:17:42
据新华社北京月日电记者王君璐宋佳王雨萧临近春节，置办年货是心头大事。为防控疫情，多地鼓励就地过年，老百姓的年货怎么买？年货清单透露出哪些新变化？买什么家乡味道国潮旋风数码科技在外地过年，家乡的味道最能安抚人心。百度搜索数据显示，近天年夜饭菜谱相关搜索热度环比上涨。虎皮凤爪红烧肉酱牛肉等饱含家乡味道的美食成为热搜菜品。多家电商平台想方设法，让身处异乡的游子也能方便地品尝到家乡美食。今年盒马年货节期间上新了超过款牛气年货，其中专门筹备的异地特色年货占比超。截至月日，苏州八宝饭销售额同比增长，陕西流心柿饼已卖出超万盒，异地年货撑起了年货节的半边天。盒马年货节负责人任志宏说。鼠你不易，牛转乾坤，今年春节的年货刮起中国风。鼠年终于熬过去了，大家都希望牛年能带来好运气！北京市民李先生计划给孩子买些带牛图案的新衣服，沾沾牛气。拼多多数据显示，临近春节，本命年服饰迎来拼单狂潮，相关服饰商品销量较去年同比增长超过。醒狮仙鹤孙悟空戏曲脸谱等国风元素在国潮服饰设计中大受欢迎。国潮的崛起代表了一种文化和审美认同，也表达了当代年轻人乐观自信爱国的态度。拼多多新消费研究院副院长刘中琪说。对于后年轻人，数码速食科技产品等则是他们的最爱。百度数据显示，今年关注年货购置的群体年龄出现下降趋势，后开始成为年货节采购的主力。以后为代表的年轻群体年货清单集中为数码产品饮食与美妆，其中手机蓝牙耳机与车厘子的搜索关注度位列前三。桌游纸牌自热食品与胶囊咖啡等年货新品类也进入年轻人年货清单的前十名。多家电商平台数据显示，科技年货健康年货也深受年轻人喜爱。老家在辽宁的天天为父母网购了按摩器和扫地机器人。让按摩器替我给爸妈按摩，让扫地机器人替我帮爸妈做家务。她说。怎么买云赶集云送礼快递年夜饭为方便消费者购买年货，商务部会同有关部门举办年全国网上年货节，在网上打造买年货赶大集云拜年等特色活动。商务部月日发布数据显示，年全国网上年货节自月日启动以来，全国网络零售额已超亿元。京东数据显示，临近春节，异地订单用户下单并发往非常用所在地再次火爆，在数亿个家庭间传递亲人的问候。老家河南在武汉定居的胡女士表示，今年自觉服从疫情防控大局，不回老家给亲朋拜年，更要认真挑选礼物，年货替我去拜年，也算是一种心意和补偿。不少在外地工作的年轻人都选择就地过年。如何让他们吃饱吃好，不仅让家乡的父母牵挂，也让许多商家拿出绝活。免洗免切免调料的年夜饭半成品礼盒套装让许多厨艺不精的消费者轻松搞定年夜饭。今年年货节期间，至少款年菜在天猫超市上线，仅需简单加热，硬菜就能端上餐桌。天猫超市年货项目组负责人董骋说。饿了么等外卖平台还联合商家推出适宜至人食用的年夜饭套餐。身在河北的小冯选择订购一人食尝尝鲜。租的房子没有厨房和冰箱，原计划靠泡面凑合一顿，现在有小份款年夜饭，非常适合我。据了解，今年多家快递企业春节不打烊，并从网络运力人员客服等方面做好保障。快递物流信息服务商快递数据显示，今年年货节启幕后，快递查询量单日峰值超过亿次，较去年同期增长，快递量较去年同期增长。预计有超过万快递员春节留岗。快递雷中南说。京东集团副总裁曾晨介绍，京东物流今年将扩大运营保障范围。即使除夕至大年初三，消费者也可在全国近个城市个区县正常下单收货。食品安全加强市场供应，严控冷链风险商务部消费促进司司长朱小良表示，春节期间，将会同相关部门根据形势变化，每周按照组织投放万到万吨中央储备肉的节奏，向市场增加供应。广东江苏等地发布通知，制定相关方案和措施，满足市民的节日消费和物资需求。北京市大兴区农业农村局相关负责人表示，为做好春节及疫情期间稳产保供工作，大兴区农业农村局建立蔬菜生产供应情况报告制度，每周两次对各镇蔬菜的在田面积产量等信息进行调度，及时掌握全区蔬菜生产情况，做好应急储备。疫情防控形势下，进口冷链食品安全成为市民关注焦点。连日来北京市丰台区市场监管局持续开展节前食品安全检查。相关商品的出入境检验检疫证明核酸检测及消毒证明文件是检查的重点。丰台区市场监管局食品流通科副科长宋京介绍。在上海，市场监管部门结合节前市场检查，对第三方冷库以及设有冷库的食品生产餐饮等企业组织全覆盖检查。上海市市场监管局副局长许瑾介绍，上海方面严格落实四个不得要求，即没有检验检疫证明的不得上市销售没有核酸检测报告的不得上市销售没有消毒证明的不得上市销售没有追溯信息的不得上市销售。参与采写张骁阳娜罗鑫
