天后，石家庄站重启
2021-02-10 16:12:06
月日，在石家庄火车站，旅客通过检票闸机准备乘车。新华社发梁子栋摄新华社北京月日电日时至时，石家庄市无新增新冠肺炎本土确诊病例，无新增新冠肺炎无症状感染者。截至月日，石家庄市已经连续天无新增新冠肺炎确诊病例。北京市大兴区天宫院街道融汇社区调整为低风险地区。截至目前，北京市中高风险地区清零，全市所有地区均为低风险地区。月日至月日时，石家庄市累计新冠肺炎确诊病例治愈出院例，累计解除集中医学观察例，累计死亡例。月日至月日时，石家庄市累计报告新冠肺炎本土确诊病例例，现有新冠肺炎无症状感染者例。除已经治愈出院和解除集中医学观察者在定点康复机构康复外，在定点医院接受治疗的确诊病例有例。日时，黑龙江省无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者例。记者从日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，当日，北京市大兴区天宫院街道融汇社区调整为低风险地区。截至目前，北京市中高风险地区清零，全市所有地区均为低风险地区。大兴区已同步启动融汇等个封控社区的解封程序，目前正在进行全员核酸检测和专家评估工作，在核酸检测结果全员阴性的情况下，经评估合格，确认无风险后将进行解封。自月日时分起，石家庄站重新开启全部进站通道，恢复办理旅客进站客运业务。这是月日石家庄站暂停旅客进站乘车以来，时隔天再次开启进站通道。记者从日举行的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，春节期间重庆在加强监测预警的同时，科学精准规范流动人员和来渝返渝人员的管理，来渝返渝人员从低风险地区到重庆城区，出示绿码即可通行，严禁简单粗暴搞层层加码一刀切式的疫情防控措施。国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组近日印发通知，要求疫情中高风险地区及周边地区，严禁擅自在高速公路省界设置疫情防控检查站点，不得擅自阻断或者隔离高速公路国省干线和农村公路全部为疫情低风险地区的地市要全面取消因疫情防控采取的交通通行限制措施，对于来自其他地市的车辆不得限制通行各地要按照非必要不阻断原则，保障重点物资运输车辆快速便捷通行。记者冯维健杜一方张骁吴文诩侯鸣魏玉坤陈国洲
