山东任城监狱疫情事件名涉案人员一审宣判
2021-02-09 11:25:18
新华社济南月日电记者杨文王志月日，山东法院对任城监狱疫情事件名涉案人员一审宣判。其中，山东省监狱管理局原党委委员副局长王文杰以玩忽职守罪被判处有期徒刑一年，山东省任城监狱原党委书记监狱长刘葆善以玩忽职守罪被判处有期徒刑二年三个月。济南市中级人民法院通过视频系统，一审公开宣判山东省监狱管理局原党委委员副局长王文杰玩忽职守一案。法院审理查明，被告人王文杰在任山东省监狱管理局党委委员副局长期间，自年月日起，任全省监狱系统新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作领导小组副组长兼办公室主任，具体负责全省监狱疫情的应对处置统筹协调预防管控治疗等相关工作。在疫情防控工作中，王文杰思想麻痹大意，对监狱疫情防控工作的特殊性复杂性和敏感性认识不足，没有将监狱与疾控部门的联防联控作为疫情防控的重要工作予以督导落实不认真履行职责，对监狱医院在疫情防控期间存在的管理漏洞失察失职不正确履行职责，对任城监狱上报的干警发热个案未调查核实，处置不当。王文杰的上述玩忽职守行为，导致山东省任城监狱新冠肺炎疫情扩散蔓延，致使公共财产国家和人民利益遭受重大损失。法院审理认为，被告人王文杰身为国家机关工作人员，严重不负责任，不正确不认真履行职责，致使公共财产国家和人民利益遭受重大损失，其行为构成玩忽职守罪。鉴于王文杰自愿认罪认罚，根据其犯罪情节社会危害，法庭遂依法作出上述判决。同日，济宁市中级人民法院通过视频系统，一审公开宣判山东省任城监狱原党委书记监狱长刘葆善玩忽职守一案，对其以玩忽职守罪判处有期徒刑二年三个月一审公开宣判山东省任城监狱原党委委员副监狱长邓体贺玩忽职守一案，对其以玩忽职守罪判处有期徒刑一年。此外，济宁市任城区人民法院一审公开宣判山东省任城监狱工勤人员驾驶员戴光辉妨害传染病防治一案，对其以妨害传染病防治罪判处有期徒刑一年，缓刑一年一审公开宣判山东省任城监狱第五监区原教导员陈民华妨害传染病防治一案，对其以妨害传染病防治罪判处有期徒刑一年六个月，缓刑两年。经专业调查，任城监狱疫情事件是由月日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警职工，进而造成部分干警和罪犯感染。据了解，截至年月日时，经对任城监狱相关人员进行核酸检测，确诊病例人。
