河北环京检查站加强核查确保进返京安全有序
2021-11-18 11:01:20
新华社石家庄月日电记者齐雷杰您好，请出示一下身份证，配合我们查验一下核酸检测证明。日，在河北省大厂回族自治县谭台公安检查站，站长吴旭华与京冀两地的民警和辅警一起，小时轮流上岗，利用智慧安检核查系统核查过往车辆人员，确保进返京安全有序。河北环绕北京，在京冀交界区域的进京通道上拥有一批公安检查站。日，北京正式施行新的进返京管理措施，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码，日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗旅居史人员严格限制进返京。环京地区通勤人员，在这一措施执行后首次进返京须持小时内核酸检测阴性证明，此后每次进返京需持日内核酸检测阴性证明。谭台公安检查站位于京冀交界的潮白河友谊大桥东，与北京仅有一河之隔，是大厂回族自治县跨省进京通勤的重要通道，日均检查车辆万余辆，核查人员万余人。自年月日起，谭台公安检查站正式与北京市通州区燕山营检查站启动区域联勤，燕山营检查站负责条车道，谭台检查站负责公交车及行人通道各条，统一执行北京查控勤务标准。为进一步提高进京通勤安检效率消除安全隐患，在工作日早点至早点，谭台公安检查站在逆行方向用隔离带及护栏区划出潮汐车道。我每天都从大厂到北京往返通勤，虽然现在需要查验核酸检测证明，但这里的工作人员安排有序，我的通勤时间并没有受到太大影响。大厂进京通勤人员马杰说。吴旭华说，检查站将坚决做到严查控保畅通两不误，打造安全便捷的进京通道。
