核酸检测收费将加强监督检查
2021-02-08 10:27:35
新华社北京月日电记者赵文君加强核酸检测防疫物资等价格收费监管加强米面油肉蛋奶蔬菜水果等生活必需品价格监测监管。记者日从市场监管总局获悉，针对这些重点领域加大价格监管和反不正当竞争力度，服务保障就地过年群众。市场监管总局近日印发关于做好近期价监竞争重点工作的通知，要求着重加强生活必需品等价格监测监管，满足人民群众过年基本生活需要。加强米面油肉蛋奶蔬菜水果等生活必需品价格监测监管，对供应偏紧价格上涨较快的，严厉查处囤积居奇哄抬价格价格串通等违法行为，确保市场供应，稳定价格秩序。通知要求，着重加强核酸检测防疫物资等价格收费监管，服务疫情防控大局。强化核酸检测机构价格收费监督检查，确保落实价格收费政策，不得自行增加收费项目扩大收费范围。指导第三方检测机构按规定做好明码标价，不得利用服务套餐等手段强制捆绑收费，增加群众负担。持续加强对口罩检测试剂消毒液等防疫物资保供稳价工作，密切关注新冠病毒疫苗免费政策落实情况。在疫情中高风险地区，按照当地政府防控要求，严禁开展直销员或经销商线下培训，严禁召开招商会宣讲会等线下聚集性活动。加强对线上平台促销行为监管，督促平台企业规范明码标价行为，重点打击虚标原价虚假宣传虚假折扣等不正当价格竞争行为。指导外卖平台在开展满减发放红包等活动中，履行价格承诺。严厉查处景区门票不执行政府定价不落实减免政策等违法违规行为，规范景区门票明码标价。倡导住宿餐饮企业诚信经营，密切关注文化娱乐市场价格。加强对小型客车通行费免收政策鲜活农产品运输绿色通道政策流量通信优惠政策铁路民航退改票政策的监督检查，严肃查处不落实优惠政策和不履行价格承诺的违法行为，不得擅自变更价格优惠政策适用条件。
