维护中央政令，乐见各地对加码纠偏
2021-02-06 00:18:39
新华每日电讯评论员刘晶瑶月日，国务院联防联控机制召开新闻发布会透露，针对一些地方仍存在强制隔离和居家健康监测乱贴封条等现象，有的省份已公开征集线索查办层层加码，还有一些地方进行了严肃问责和处理。距除夕只剩一周，此刻重申对返乡群众的乱加码就是乱作为，就是懒政，给各地敲了一记响响的警钟。有些在外奔波一年的游子，已买好车票备好行囊准备踏上返乡路，还有些人已抵达家乡，此刻更要遏制防疫乱加码的冲动，避免用画地为牢加码隔离的粗暴懒政，让返乡者心凉凉。此前，一些地方将中央好经念歪擅自加码，无视疫情风险等级划分，搞一刀切式管控。有的地方将持有日内核酸阴性证明缩短为日内，有的地方将居家监测改为居家隔离，还出现了低风险地区返乡人员家门被贴封条的荒唐事。在中央明确返乡防疫加码六不准后，一些地方很快开始调整本地的春运期间防控要求，对一些道路不再一封了之，对返乡的群众也不再一拒了之。近日，多地调整春节返乡防疫政策，取消一部分核酸检测要求，明确提出不得在未发现疫情苗头不开展风险研判的情况下层层加码和一刀切，不对低风险地区跨省流动到城市的非重点人群进行核酸检测，不对省域内低风险地区返乡的非重点人群查验核酸检测证明等。中央政令很明确，地方决不允许搞变通。甘肃内蒙古山西多个省份陆续借助发布补充通告等方式，给返乡人员送上温暖大礼包。公告通知强调，除重点人群及跨省返回农村地区的返乡人员外，低风险地区其他人员持健康码绿码即可出行，在体温正常且做好个人防护的前提下有序流动。任何擅自加码的权力滥用，都应引起高度警惕。处处设卡，企图让返乡者知难不返，绝非硬核防控，而是硬来防控。这些与中央明确要求相悖的土政策，群众怨声不小，不仅加重基层负担，也浪费抗疫资源，把持久战打成了疲劳战。对这些乱象及时纠偏之外，还要防止问责泛化，让基层敢于落实精准防疫政策。与新冠病毒较量一年后，我们积累了不少成熟抗疫经验，理应更科学高效答好防疫考卷，不能重回一张白卷的状态，甚至把之前犯过的错再犯一遍。征集线索查办层层加码，也彰显了查处乱作为，保障返乡人正当权益的决心。春节对中国人来说，意义特殊。响应就地过年倡议的人们，为防疫工作做出了牺牲。选择返乡团圆的人们，社会也应尊重他们的选择，体谅他们的难处。不能让返乡人，身处故乡，反而感觉冷若冰霜。全社会形成合力，有效监督及时纠偏，过个暖心年，过个平安年。
