核酸检测无需挂号，免收门诊诊察费
2021-02-05 23:56:24
新华社北京月日电记者王琳琳沐铁城国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，将全面推行核酸检测分时段预约采样，充分利用信息化手段进行费用支付信息反馈，让检测省时间群众少跑腿。郭燕红强调，核酸检测机构要设置专门窗口和区域，为愿检尽检返乡人员等单纯进行核酸检测的群众提供采样服务，无需挂号且免收门诊诊察费。各地要向社会公开核酸检测机构名单工作时间工作地点等信息，便于群众查询使用。正值春运，群众核酸检测需求不断提升。郭燕红表示，一方面要加大核酸检测供给能力，另一方面要在价格上可负担。目前，通过集中采购，有的地方核酸检测单次费用已降至元或元，有的地方核酸检测已免收挂号费诊察费。针对扩大农村地区核酸检测服务供给，郭燕红表示，将按照乡采样县检测的要求在乡镇卫生院提供检测服务，同时鼓励有条件的基层医疗卫生机构建设核酸检测实验室，或配备移动检测车，开展下乡巡回检测。据介绍，目前，我国核酸检测能力和新冠病毒疫苗接种均大幅提升。截至月日，单管核酸检测能力已经提高到每天万份。截至月日时，全国累计报告重点人群接种新冠病毒疫苗万剂次。
