上海迪士尼重新对公众开放
2021-11-04 16:09:06
新华社上海月日电记者许晓青杨恺在顺利配合完成新冠肺炎疫情流行病学调查后，日上午时起，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇重新对公众开放。时许，在上海迪士尼乐园主入口，上海迪士尼度假区总裁兼总经理薛逸骏等管理团队成员列队欢迎游客。米奇米妮以及新晋网红形象玲娜贝儿等纷纷亮相米奇大街，向游客挥手致意，与大家合影留念。乐园内的演职人员不断提醒游客注意防护，游客漫步乐园，既惬意，又有序。自月日傍晚起，为配合新冠肺炎疫情流行病学调查，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇停止游客进入，短短数小时内，在上海医疗和疾控机构公安等支持下，完成了对在园游客和演职人员的首次核酸检测。上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布的信息显示，月日日期间进入上海迪士尼乐园和迪士尼小镇的相关人员以及场所防疫排查工作推进顺利。截至月日时，共筛查相关人员人次，采集相关环境等样本份，核酸检测结果均为阴性。上海迪士尼度假区运营团队介绍，月日至日，在度假区范围内，包括乐园和迪士尼小镇，根据相关部门指导意见，进行了全面清洁和消杀。目前，所有返岗的迪士尼演职人员和第三方工作人员都已按照疫情防控要求，小时内完成两次核酸检测，结果均为阴性，所有采集的环境样本也均为阴性。相关负责人透露，迪士尼工作人员的自主健康监测按地方政府要求仍在严格进行。
