核酸检测美发师大厨都已安排妥妥的
2021-02-02 15:10:10
新华社西安月日电记者张斌西安火车站改扩建项目现场，岁的董向荣正在焊接钢管。抓紧干，今年不回家。在这个工地上，和董向荣做出相同决定的有上千名农民工。西安火车站始建于年，于年改建并沿用至今。为提高运输质量和服务水平，年西安火车站经批复实施改扩建工程，并将于今年完工。竣工日期近了，过年脚步近了，对妻儿的思念也愈发浓烈。我一个孩子岁一个岁，说句心里话，无论干活还是休息，都很想念他们。董向荣说，以前过年都是一家团圆，今年我自己也很矛盾，最后还是响应号召，决定留在工地过年。自从做了这个决定，董向荣每晚都要和妻子视频通话聊很久，妻子最担心的是在工地上如何过年。为了把上千名农民工留下过年，除了号召解释和安抚，中铁建工集团西安火车站改扩建项目书记赵俊杰已早早地和工作人员定下方案。我们请了医生，已经陆续为大家做完核酸检测，下周会有四五名美发师到工地上给大家剪头发，我们还专门腾出办公楼让他们住得宽敞些。赵俊杰说，工人们来自天南海北，我们也尽力满足大家的口味，争取做到在家过年吃啥，在工地上咱们也吃啥。我把工地的安排一五一十地都给妻子说了，让她放心。董向荣说。今年岁的石红磊已经在工地连续干了个月，原本打算过年回家的他也向妻子请了假。早前答应妻子要回去，还答应陪着孩子出去逛，去看望亲朋好友。石红磊说，虽然现在回不去，但是我们已经约定，等疫情缓解春暖花开的时候我再回家多待几天，把没完成的承诺都补齐。记者了解到，目前，西安多个工地已经为吸引农民工兄弟就地过年采取了一系列举措，包括以岗留人以薪留工改善就餐条件安排文化娱乐活动等。西安市人社局等部门正在联合开展迎新春送温暖稳岗留工主题专项行动。中铁建工集团西安火车站改扩建项目工作人员李铭说我们还正在忙着细化除夕当晚的菜单，组织小规模的文艺表演，虽然远在他乡，但我们争取让大家过上一个温暖年。
