数亿异乡打工者谁要走？谁会留？
2021-01-29 20:43:00
月日凌晨，上海铁路局芜湖工务段工人运用打磨机械和廓形测量等仪器，对芜湖站内高铁关键道岔钢轨设备进行全面打磨。新华社记者韩旭摄月日，上海虹桥火车站派出所民警携警犬在候车大厅巡逻。新华社记者凡军摄日春运正式开启，与往年相比，返乡旅客明显减少。飞常准实时统计数据显示，截至日时，全国已取消客运航班超半数。在多地就地过年的倡导下，春节期间人口迁徙最大的群体数亿异乡打工者，面临一道急迫的选择题回家，还是就地过年？新华视点记者采访了建筑业制造业服务业以及互联网企业的众多从业者，了解他们的过节安排。低风险地区有钱没钱，回家过年建筑业与制造业的从业者，多数已经停工返乡，但还有少数不会停工。受寒冷天气等因素影响，北方地区的不少工地已早早放假，一些工人年月底就返回了家乡。在沈阳做加固工程的吴景鹏告诉记者，冬天气温低，室外工作无法进行，加上疫情影响，外地工人从年月上旬就陆续回家了。工地上一共多人，现在只剩几名本地人留下收尾。与此同时，部分建筑工程因为工期紧且在室内作业，春节期间预计不会停工。几位家在外地的在京建筑公司农民工告诉记者，他们还是想回家过年。一位江西籍农民工表示，虽然春节留岗有工资和补贴，但老家人都在等着自己回去。老人年纪大了，孩子太小，妻子身体不好，不回去不行。有钱没钱，回家过年。过年还是想和家人团聚，陪陪老人孩子，已经订了月初的票。一位河南籍建筑工人说。南方的一些制造业企业，外省工人月初就可以离厂回家。在浙江台州打工的张国栋买的是月日回山东的机票，今天已经到家。有的家在低风险地区的工友一周前就已经返乡。张国栋说，回乡要向村里提前报备，回去前回去之后第天和第天分别做一次核酸检测，一共做三次，费用自己出。记者了解到，有些在低风险地区从事家政等服务行业的外来务工人员，也在月份陆续返乡。北京一个家政公司的负责人介绍，公司多名员工，三分之一已经回家，留下的员工中一小半是本地人。浙江台州一家模具生产企业已经联系好当地酒店，为留守员工统一提供食宿，每人发放元补贴。如果所有外地员工都留下来，按平均每人元的标准，我们准备了约万元红包，但估计用不完。企业负责人说。还有一些外来务工人员表示，还不太清楚回乡之后的政策，暂时还没决定是走是留。在台州打工的湖北人林威已经买好了月日返乡的车票，从低风险地区回乡，理论上有核酸检测阴性证明就可以。但老家的微信群里说当地有关部门通知，外地回来的都要隔离。他想再等等看，如果不用隔离就回家。花式福利留人，津贴礼包吸引打工者目前，北京天津浙江福建等多个省市发文为春节不回家的打工者送出包括现金补贴租房补贴消费券等在内的多项温馨福利。江苏苏州还提出对春节期间外地留苏职工给予落户加分。花式留人政策下，不少打工者选择留下。还有一些原本打算回家的人退掉了回家的车票。在浙江义乌的杨村社区，按照近期房东调查登记情况来看，有左右的人愿意留下来。房东龚小宝有间房屋出租，租客主要来自吉林江西湖北等省份。起初只有一间房客留下来，市里政策出台后，又有两三间的租客表示愿意留在义乌过年。他说。黑龙江人郑凯是中铁四局路桥公司长春地铁号线东延线工程的现场施工队长，这个春节，他选择在工地和工友们一起过年。半个月能拿到多元工资，其间如果工作还能得到多元奖金，再加上元补助，不回家能多赚元。郑凯掰着手指算着。郑凯说，公司准备了奖金补助以及各种慰问品，宿舍房间有电暖器，淋浴间有热水，工地上还安装了网络设备给大家和家人视频联系。除夕就先和家里人视频，再和工友们一起开联欢会包饺子。在东莞，一些工厂发布的福利方案让原本还有些犹豫的员工坚定了就地过年的想法。许多员工踊跃报名表示愿意留下，有些买了票的人也退了票。华美食品集团董事长助理集团副总经理周宏纯表示，集团拿出万元发放薪酬和奖补，万元筹备春节期间文娱活动，还新建了健身室母婴室阅览室等，购置了多台洗衣机。员工易丽红一开始是想回家的，爸妈还有小孩都在湖南老家，这将是她结婚后第一次不在家过年。一是担心路上不安全，加上留下有补贴，还能参加抽奖等活动，所以就不回了。她说。据介绍，东莞目前多家规模近千人的企业，留厂过年员工超过半数。这些人也将是年后复工复产的重要力量。在一些大城市里，还有不少虽然没有额外福利也愿意就地过年的人群。前程无忧最近发布了以职场人群为调研对象的年新春假期去留情况调查报告。报告显示，的受访者选择就地过年，其中，异地就业者占比达到半数以上的人愿意春节假期返岗，他们大多为互联网电子商务等行业从业者。岁的沈阳人小杨在北京一家互联网科技公司工作。今年春节，她已经和爸妈说好，不回家过年。就地过年挺好的，要不来回要做好几次核酸检测，回去了也是在家待着。小杨说，不回去反倒省心更轻松，不用再被各种亲戚叨叨催婚，也不怕熊孩子弄坏东西惹人烦，她准备用春节假期好好放松一下，补补觉，追追剧。在上海某公司工作的天天今年也不回家，但他更多是担心再回来时要隔离。公司内部通知，外地回沪一律居家隔离天，隔离期间不带薪。他的工作和各个部门都有交集，就算隔离期间不上班，大家还是会找来，到时候就成了无薪加班了，不如不回。他说。中高风险地区平衡把握严格防控与过好年截至年月日时，全国共有个疫情高风险地区，个中风险地区，分别位于河北黑龙江吉林北京和上海。如何平衡把握严格防控与过好年，对多地政府意味着考验。按照要求，高风险地区均应就地过年，把人员流动降到最低。中风险地区原则上就地过年，特殊情况需经批准。出行人员原则上不前往中高风险地区。今年岁的张宁是河北省临城县人，十几年来一直在陕西省子长市一家煤矿企业工作。他所在的这家企业，有近名河北籍农民工。以前每年春节，煤矿都会早早停工，让省外务工人员回家过年。如今河北多地出现疫情，我们也很担心，返乡途中是否会遭遇阻拦，春节后能否顺利返岗。张宁说，和他一起的十几名邢台隆尧籍矿工，由于家乡有中风险地区，为了尽量避免麻烦，今年春节都主动留在公司值班。家在低风险地区的河北籍农民工，虽然公司愿意统一包车送他们返回，但一些村庄不给开具接收证明，导致他们有家难回，被迫留在务工地过年。值得注意的是，受疫情影响，一些异乡打工者暂时滞留，既无工作可做，也无法返乡。在石家庄打零工的河北邢台籍农民工刘恒，本来想趁着春节前保洁市场火热，多打几天工再返乡过年，没想到被突如其来的疫情困住。现在在出租屋居家隔离，收入也受到了影响。他说，虽然自己离家仅有百公里，但有家难回，没了收入来源，也没有家人陪伴，今年春节可能比较难过。面临同样难题的还有在石家庄上班的小冯。春节期间，他虽然可以放假，却无法回家，出租屋不能做饭，没有电视和冰箱。想想自己春节就一个人还挺难受的。要是除夕晚上外卖爆单，吃不到饺子，就只能拿手机看春晚吃泡面了。一些受访对象表示，餐饮住宿消费医疗需求能否保障，节后休假探亲有没有具体安排，留岗生产者工资加班费是否到位，线上文化娱乐产品能否加大供应等问题，是过年最关心的问题。当前，一些高风险地区实行严格的人员管控措施。为保障居家人员生活需求，超市粮油店果蔬店等采取订单配送方式进行供货，市民线上下单，商家线下配送到卡点，并由卡点工作人员转运至居民家中。黑龙江省绥化市卫生健康委主任郭建民介绍，目前库存大米万吨面粉吨食用油万升肉蛋奶吨以上，可供全市人民至少两个月以上需求。国家发展改革委秘书长新闻发言人赵辰昕表示，要增加网络电视广播等文化体育节目供应，鼓励提供免费流量，网络视频限时免费电影放映等线上服务，让就地过年的群众无论在哪儿都能感受到家的感觉，都能过一个好年。记者宋佳冯维健魏董华黄浩苑李双溪李典杨思琪邹明仲新华社北京月日电
