进口食品包装频阳，冷链还安全吗
2021-01-29 20:43:00
月日，在武汉万吨华中冷链港，工作人员对进口冷链食品贴上用以溯源的鄂冷链码。新华社记者熊琦摄近日，天津雪糕所用进口乳清粉江苏无锡进口车厘子广东中山进口冻鸡翅中多地进口食品包装检出新冠病毒核酸阳性。冷链病毒阳性等关键词再次进入公众视野。核酸阳性是不是意味着有传染性？目前入境全面消杀与检测措施和效果如何？冷链食品怎么安全食用？针对百姓关切的热点问题，记者采访了权威专家和业内人士。核酸阳性可传染？专家不一定月日，天津发现份雪糕样本新冠病毒核酸检测结果呈阳性月日，广东中山批巴西冻鸡翅中外包装核酸检测结果呈阳性月日，江苏无锡份智利进口车厘子内表面新冠病毒核酸检测结果呈阳性核酸检测结果阳性意味着什么？活病毒死病毒病毒片段的检测都会显示核酸呈阳性。中国疾控中心副主任冯子健表示。换句话说，核酸阳性直接表达的意思是，物体曾经被病毒污染过。天津市疾控中心副主任苏旭也表示，不论病毒是死是活，核酸检测都可以检测出病毒曾经留存过的痕迹，对于物体表面或是食品，即使是失去活性的病毒依然能够核酸检测呈阳。对乳清粉样本的基因测序未能获得全部基因组序列，提示病毒含量可能较低或病毒不完整死病毒。以天津雪糕生产所用的乌克兰进口原料乳清粉份样本核酸检测阳性为案例，苏旭进一步解释。核酸检测结果阳性等于可传染吗？苏旭表示，有发现在物体表面核酸阳性的案例，但是能传染给人的案例很少。核酸结果阳性不一定代表它有传染性。冯子健说，目前并没有发现普通消费者因被病毒污染的进口商品而感染，过去有从事搬运或食品加工的人员感染，主要是因为接触次数多时间长。此前，中国疾控中心消毒学首席专家环境所消毒与感染控制中心主任张流波明确表示对进口冷链食品外包装表面进行安全有效的消毒，可以实现将新冠病毒灭活，消毒后再接触表面，感染风险非常低。守牢入境第一道防线记者获取的独家数据显示，截至月日时，全国海关已监督口岸环节对万件进口冷链食品外包装进行预防性消毒，共抽样检测进口冷链食品样本个，检出新冠病毒核酸阳性结果个。海关市场监管等部门已经将冷链产品运输与入库作为疫情防控监管重点，采取预防性消毒集中核酸检测监管专仓冷链食品追溯等方式，守牢进入国门的第一道防线。各地政府也在行动。以山东为例，为加强进口冷链食品监管，山东已于年底在全省建立进口冷链食品集中监管专仓制度，在山东口岸目的地市或县区市等进口冷链食品第一入境点，设立进口冷链食品集中监管专仓，集中开展核酸检测和预防性全面消毒工作。核酸检测结果为阴性的进口冷链食品，允许出仓流通。包括食品生产销售餐饮服务和冷库单位要对进口冷链食品涉及的运输车辆从业人员全部登记在册，实行闭环管理，全程可追溯。对于冷链三证不全的进口冷链食品，一律不能进入山东境内生产销售使用。天津海关研发的冷链隧道式全方位消杀装置已投入使用。天津海关副关长侯金坡说，凡从天津口岸进入本市流通环节产品均实行百分之百消杀，并严格做好货物后续处置，对涉及的生产企业的同类货物进行排查，对口岸冷链货物加强监测和消毒处理。截至日，海关已对相关的家境外食品生产企业采取了紧急预防性措施，对员工发生新冠肺炎疫情感染的家境外生产企业采取了暂停输华措施。冷链食品如何吃得放心？冷链食品包装核酸检测屡中招，主要存在以下因素一是被污染的冷链货物多来自高风险国家和地区二是新冠病毒耐低温的特性使其在冷库环境更易存活三是进口冷链食品数量多，核酸抽检难以发现所有潜在风险。中国工程院院士国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石表示，新冠肺炎是呼吸道传染病，不是食源性疾病，经消化道感染新冠病毒的可能性非常小。对进口食品方面，公众不必过度紧张，也不可麻痹大意。业内人士多次表示，冷冻食品在包装运输等环节中，不排除已经有工人感染新冠病毒，并通过不同接触方式传染给货物包装上。北京市疾控中心副主任庞星火提示，公众收到进口货品时，要戴好口罩手套，对各层包装做好预防性消毒，处理完后及时规范洗手。同时，包装箱包装盒消毒后应及时丢弃或销毁，尽量不带入室内，建议进口货品存放一段时间后再使用。保洁人员环卫工人等相关工作人员，在工作中如接触进口货品包装或废弃物，应加强个人防护，做好健康监测。和冷冻鱼肉相比，水果存储温度更高，病毒不会在水果表面存活太长时间。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，保持手卫生，坚持生熟分开，造成感染的风险就会非常小。记者彭韵佳刘红霞张宇琪王俊禄邵琨新华社北京月日电
