黑河寒风中打响德尔塔合围战
2021-11-03 13:17:13
新华社记者陈聪强勇月日，黑龙江省边境城市黑河市报告例本土新冠肺炎确诊病例，警报迅速拉响。到月日，从黑河到哈尔滨，黑龙江省通过快速的核酸检测加速的流调溯源严格的隔离转运严密的卡口封控，多管齐下并行推进，形成对德尔塔的合围之势，不断筑牢病毒防火墙。严控！慎之又慎守住社区防线来，老靳，帮我开一下门。黑河零下摄氏度的寒风中，车上穿着厚厚防护服的司机冲着小区门口大声喊道。来了来了。靳红超一路小跑，放下小区门口的警戒线。车里坐的是小区里的密接人员，根据规定要进行隔离转运。靳红超说，这可不能有丝毫大意，必须谨慎再谨慎。靳红超是中国石油黑河销售分公司纪委书记，他身后的小区叫惠民小区。自月日黑河市爱辉区按下暂停键以来，靳红超和同事已经在这里值守了几个日夜。我身后的居民楼里有多人，我们个人倒班值守小区门口。单位还有工作要我们处理，要保障市区的石油供应。靳红超说。从黑河到哈尔滨，抗疫的力量在集结。黑河市爱辉区将所有小区合并为个值守点，市区个单位近万名干部职工多名志愿者下沉值守一线，全天候值守月日，哈尔滨市委组织部和市直机关工委从市直机关个单位紧急抽调名党员干部，下沉道里道外等个主城区防疫一线。喊麦！全员核酸考验协同作战楼上居民尽快下楼做核酸！在黑河市爱辉区网通社区，一名身穿防护服的工作人员拿着高音喇叭，在居民楼附近来回走动，提示居民尽快进行核酸检测。这样的喊麦，已经成为黑河市爱辉区各个小区近日的标配。几百公里外，哈尔滨市道外区南马路街道办事处主任李燚峰的抗疫节奏同样加快。他所在的辖区共有个社区，户籍人口约万人。月日下午接到核酸检测通知后，李燚峰第一时间把核酸检测物资准备到位，一直忙到第二天凌晨，日早上点又开始工作。大规模核酸检测不仅是个技术活，更是一场全民动员，需要强大的组织协同能力。月日，哈尔滨多个区县已陆续启动第二轮全员核酸检测。与此同时，黑河市爱辉区已经完成六轮全员核酸检测。黑河市从下辖县市抽调医务人员余人投入核酸检测工作，同时成立个流动入户采集组开展入户核酸采集。倒追！是流调队员也是病毒捕手核酸检测的阳性结果，是发现疫情的信号弹，要实现迅速控制疫情，还需要流调溯源转运隔离等措施的及时跟进。在哈尔滨，截至月日时，当地累计排查确诊病例的密接者人，次密接者人，已全部进行隔离管控。连日来，哈尔滨市疾控中心传染病预防控制所副所长李世娥一直忙碌在流调战线。每次接到阳性报告后，她和队员们都争取用最短的时间赶过去。我们要倒追流调对象近天的情况。李世娥说，她们与流调对象长谈，了解对方的发病情况核酸检测情况流行病学史行动轨迹等信息。这几天，李世娥就住在单位，夜里只休息三四个小时，白天难得有空闲的时候，困了就在桌子上趴一会儿。稍有耽搁，就可能造成更多传染，我们必须争分夺秒。李世娥告诉记者。黑河市疾控中心主任勾玉洁说，在黑河，名流调人员正在全力以赴锁定病毒包围圈。稳住！转运接棒不留隐患您是哪个街道的？大家间隔远一点儿！月日中午，在黑河国际公路客运站，身穿防护服的转运者正在车站外排队入站，车站内的转运大巴排成一列。记者在现场看到，来自黑河市爱辉区各个街道的工作人员进行着信息登记核实和组织引导等工作。手拿转运者的信息表身穿防护服头戴隔离面罩，黑河市爱辉区西兴街道工作人员郑婷婷正在一边核对转运者信息，一边引导他们进入客运站。这些转运者将在这里乘大巴前往隔离点进行集中隔离。今天早上点多就到这里了，我们街道今天大概会转运多名密接者，我们负责的工作就是让转运者进入车站，确保他们安全离开黑河到达指定地点。郑婷婷说。黑河市交通运输局局长石耀辉说，目前当地已启动个备用集中隔离场所，黑龙江省疫情防控指挥部安排的绥化齐齐哈尔隔离场所也已启用。现阶段的隔离场所可以满足集中隔离需求。参与采写管建涛刘赫垚王鹤王松唐铁富新华社哈尔滨月日电
