返乡政策禁加码，一些地方该纠偏了
2021-01-28 18:32:47
新华每日电讯评论员张典标易艳刚月日，国家发改委相关负责人在国务院联防联控机制新闻发布会上明确就地过年政策是分级分类的，各地在政策执行时不能擅自加码，更不能层层加码目前有的地方采取的一刀切措施是坚决不允许的，不能阻断人员出行返乡。这一明确表态，具有非常强的现实针对性，及时回应了社会关切。最近网上流传着一张图中央要求从低风险区返乡持绿码即可，到省里却变成要核酸检测阴性证明，到市里就变成要居家隔离，到镇里变成核酸证明集中隔离居家隔离，到村里变成禁止返乡。这张图虽然有演绎成分，却也是一些基层实情的折射，它生动说明了地方防疫政策层层加码的荒唐。一段时间以来，各地纷纷发布春节期间的防疫政策。与中央相关工作方案相比，不少地方政策已有加码苗头。比如，山西多地对所有河北车辆一律劝返甘肃要求所有来返人员须提供小时内核酸检测阴性证明这些都与中央明确要求相悖，应该纠偏。群众响应政府就地过年号召，是对防疫工作的配合。其前提是群众自愿选择，而不是靠随意硬核加码甚至一律劝返。地方防疫政策层层加码，归根究底在于部分领导干部缺少担当。相较于劳神费力地管控流动人员，把群众限制在家里或一刀切禁止返乡，显然要省心得多。但是，部分领导干部不担当，会给返乡人员带来诸多不便，制造很多麻烦，引发民众怨言，增加社会矛盾，损政府形象，长远看也不利于抗疫大局。过去一年的抗疫经验表明，严格准确不打折扣地落实中央相关防疫政策，足以打好抗疫阻击战。与病毒较量一年之后，一些地方重新回到层层加码这种初级段位，充分暴露了当地领导干部管控思维僵化落后，管控措施简单粗暴，治理能力还有待提升。当然，地方防疫政策层层加码，也不排除有几分自保考量有些地方问责泛化，出现疫情不问青红皂白就要问责人。因此，要真正防范地方层层加码，也必须防范问责层层加码，问责要精准稳慎，让领导干部敢于担当，敢于落实精准防疫政策。
