疫情防控催生中国新年俗
2021-01-27 19:23:32
新华社沈阳月日电记者孙仁斌赵洪南高爽年底以来，中国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势。随着中国人最重要的传统节日春节的临近，中国各级政府号召在外工作的人们就地过年并纷纷出台鼓励政策，由此，也催生了疫情下的许多新年俗。岁的隋丹是一名医生，目前在广州工作。我老家是辽宁的，考虑到疫情防控的需要，今年在广州就地过年了，这也是我出生以来第一次不在家过年。年月，隋丹告别家人朋友，独自一人从沈阳来到广州。为了让我安心在广州过年，父母早早给我寄了家乡特产，满满一大箱，我也给他们寄回了广州特色小吃。隋丹说，对她而言，今年的新年俗意味着父母在老家品尝到异乡的味道，自己也收到了来自千里之外家乡的思念。快递传递的不仅是物品，还有感情。春节日益临近，决定留在工作地过年的年轻人们在互联网上发着各种段子抒发着思乡之情和乐观的抗疫精神从前，乡愁是一张火车票，我在这头，故乡在那头现在，乡愁是一张核酸检测证明，我在这头，故乡说你先在那头吧，等疫情过了再回来。现在通信手段这么发达，远程视频连线和家人没有那么远的距离感。我父母年纪大了，我在老家客厅安装了一个带通话功能的摄像头，随时能看到他们，随时保持联系。家在内蒙古工作在成都的赵元武说。在外过年，人们最担心的是缺少年味儿。各地的政府部门正通过各种形式，为就地过年营造新年俗新年味。由文化和旅游部非物质文化遗产司主办，中国演出行业协会协办，快手抖音微博酷狗等网络平台参与的文化进万家视频直播家乡年活动正式启动上线。活动以线上形式开展，各地以系列短视频直播等方式，记录各地举办的民俗活动，让不能回家过年的群众在网络上感受家的味道年的味道。辽宁非遗传承人姚俭萍近日就在云上秀起了传统手艺，展示由她一针一线制成的旗袍。新年的年俗正在发生改变，现在网上视频的交流互动更多了，年味儿没变淡。姚俭萍在直播中对观众说。正在日本留学的李志杰通过网络收看了来自家乡的视频直播，心情很激动，他在网络留言中说小时候都没这样认真看家乡的年俗活动，现在反倒对着屏幕看得有滋有味。今年岁的沈阳市民张兵最近正忙着改造自己的家庭影院，年年初，疫情发生后，他和家人就宅在家中防疫。主要靠手机电视消磨时间，当时就想买台投影仪，但考虑到幕布没地方挂，一直没下手。之后，疫情得到控制，一家人的生活恢复正常，打造家庭影院的计划就搁浅了。年底，沈阳再次出现本土确诊病例，政府加强了疫情防控措施。这次全家人一致同意，买投影仪和幕布音响，大人看电影孩子上网课问题都解决了。张兵说。在一些电商平台上，投影仪等电子产品销售火爆，部分品牌的投影仪销售量达到万余台，不少消费者在平台留言，他们购买投影仪的目的和张兵差不多，打造家庭观影模式，让一家人安心宅家过年抗疫。参与记者丁非白崔师豪
