检测可预约采样无纸化数据实时查
2021-01-27 19:23:31
新华社长春月日记者张建王君璐曹国厂日起，处于疫情防控关键阶段的吉林省通化市启动第三轮全员核酸检测。本轮核酸检测采取入户检测的方式。当地抽调医护人员人，从机关和企事业单位挑选志愿者人，共组建了个核酸样本采集小队入户采样，确保实施全员精准排查。吉林省卫健委当日通报，日至时，通化市新增确诊病例例无症状感染者例，其中有例无症状感染者是通过全员核酸检测主动筛查发现。和通化一样，中国多地通过开展大范围免费核酸检测，为防控疫情争取主动，以最小的代价取得最好的效果。河北省疾病预防控制中心应急办主任师鉴表示，从目前情况看，河北省正在救治的确诊病例和无症状感染者，绝大多数都是通过全员核酸检测及时发现的。去年以来，开展大规模核酸检测，需要居民提前去社区排队领号，手工填写身份证号手机号家庭住址等详细信息，然后再拿着号码条到检测点领取试管和条码，排队进行核酸检测。如今，为了避免检测中遭遇人山人海，北京长春石家庄等地在精简流程上下了不少功夫，检测效率正在提升。月日至日，北京市东城区西城区分批次对区域内居民驻区单位工作人员开展核酸检测。截至日时，两区开展大规模核酸检测已采样万人次。日晚，北京市西城区大栅栏街道党工委书记李婕连夜给社区干部们开会，对检测场地安排人员分工帐篷搭建居民单位的宣传组织等工作进行部署。提高工作效率，加快检测速度，让群众少挨冻。李婕说。据了解，依托北京市核酸检测信息统一平台，通过健康宝预约是此次核酸检测最大亮点之一。大部分居民均通过健康宝提前进行线上预约，现场只需用手机出示预约二维码，工作人员扫码即可完成信息登记。未预约的待检人员，也可由工作人员通过扫描身份证或输入身份证号的方式，快速进行现场预约。在椿树园小区的核酸采样点，居民按照人一组混采的方式，进入采样区完成咽拭子采集。从扫码到完成采集，整个过程只需几分钟时间。大规模核酸检测面对的海量数据输入，是现场工作人员最主要的耗时环节。扫码取代手工登记，更加准确便捷。李婕介绍，有了北京市核酸检测信息统一平台做支撑，可实现预约采样检测结果查询的全流程一体化管理。街道准备了辆车，每小时一次，迅速将样本集中送至定点检测机构。检测结果将实时上传至北京健康宝后台，市民可以随时查看进度，就像查快递物流一样方便。李婕说。上午点采样，晚上点就收到了北京市卫健委的短信，检测结果为阴性，并提醒我可以登录健康宝查看具体结果。速度真快！心里特踏实。北京市民冯阿姨说。统计数据显示，目前北京市重点建设市区两级核酸检测基地国家公共实验室共家，遴选合作的第三方检测机构共家，合计家核酸检测机构共同构成保障北京市大规模核酸检测的中坚力量。据了解，年月，北京市曾在东城区海淀区和北京经济技术开发区开展核酸检测全要素全流程综合演练，检验疫情防控应急处置能力，测试北京市核酸检测信息统一平台应用情况。目前，北京市核酸检测信息统一平台可满足常态化核酸检测和短时间大规模核酸检测要求，具备应急情况下全市每天万人次以上的大规模核酸检测和全市万人核酸检测报告查询能力，具备检测可预约采样无纸化数据实时性结果可查询的综合能力。为了提升核酸检测能力，充分发挥其溯源排雷作用，中国还对各地核酸检测能力提出了量化指标。近日，国务院联防联控机制印发关于进一步做好当前新冠肺炎疫情防控工作的通知。通知中明确，常住人口万以下的城市要具备天内完成全员检测的能力，常住人口万以上的城市要具备在至天完成全员检测的能力。每个县域范围内都要有核酸检测机构。国家卫健委疾控局监察专员王斌说，检测机构收到样本后小时内要反馈检测结果，和时间赛跑。参与采写高楠
