最香展区，感受舌尖上的开放
2021-11-03 13:16:28
新华社上海月日电记者周蕊第四届进博会的脚步已经临近，舌尖上怎样感受开放？食品及农产品展区了解一下！这里堪称是进博会上最香的展区，上千家企业在这里为你的舌尖带来异域风情。展区相关负责人介绍，第四届进博会食品及农产品展区有近百个国家和地区的上千家企业参展，其中包括世界强及龙头企业近家，以及不少首发首秀产品。比如，零食业巨头亿滋国际将携近种产品亮相，其中为进博会首秀，麦德龙中国将带来日本瀛七星大米等新品在进博会上首发。进博会不仅是我们全面展示实力的珍贵机会，更是显示我们对中国市场信心的窗口。恒天然大中华区首席财务官阿克沙伊阿加瓦尔说，通过进博会牵线搭桥，企业获得更多本土企业客户，仅与厦门建发股份的合作订单就达亿元，今年，企业将带来亚洲首发新西兰草饲鲜牛乳，还提前锁定了第五届进博会，签下未来之约。都乐公司将在第四届进博会上亚洲首发比利时红啤梨。都乐中国品牌总监王娜说，过去几年，进博会一直都给企业提供了非常好的品牌展示平台。在前三届的进博会上，我们陆续首发了一些新品，比如，巴西甜瓜菲律宾牛油果等都成为爆款，也让我们对今年的新品非常有信心。除了是首发首秀的大舞台，这里也是展商们一年一度的盛会。虽然我今年不能亲身前来，但我依然会以云端连线的方式参与到进博会中，分享这一舞台带来的大机遇。去年不惜来回隔离天前来参加进博会的新西兰乳业企业纽仕兰研发总经理罗伊范登克说，进口博览会对任何进口商来说都是最好的舞台。进博会的老朋友达能全球高级副总裁李健说，借助进博效应，达能累计将多款新品引进中国市场，在进博会上所获取的市场洞察，又进一步促使达能不断加大在中国产业链前端的布局。值得注意的是，根据防疫防控方案总体要求，相关部门在提供进境展品绿色通道的同时，加强食品的防疫检测，尤其是对冷链展品实施口岸入境检验检疫分批进入总仓集中消毒和核酸检测统一运输入馆措施。
