件代表建议是如何办理的
2021-01-22 13:16:14
新华社北京月日电记者罗沙任沁沁年初，新冠肺炎疫情防控阻击战紧要关头。核酸检测存在假阴性，能否借助影像技术提高病例筛查效率？来自抗疫一线医务人员以及专家的意见，引起了全国人大代表杨震的注意。经过仔细研究，杨震与全国人大常委会相关部门取得联系，就如何利用人工智能肺部技术更加有效筛查病例提出建议。这份建议很快被交由工业和信息化部等部门办理。人大代表来自基层的建议，迅速在疫情防控工作中落实。有关部门加快推进智能影像技术协同攻关和应用，为疫情防控提供支撑。承办单位和我及时沟通，详细听取意见，认真研究推动。在关于这份建议的办理和答复意见表上，杨震郑重写下了很满意三个字。提出议案建议，是人大代表依法履职基本的最主要的方式。聚焦社会热点焦点破解百姓难点堵点，代表们提出的建议汇聚民智饱含民意，直指人民群众最关心最直接最现实的问题。十三届全国人大三次会议期间，代表们向大会提出建议件，建议数量创历史新高。目前，这件建议已经全部办理完毕并答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的。全国人民代表大会常务委员会办公厅关于第十三届全国人民代表大会第三次会议代表建议批评和意见办理情况的报告显示，这些建议内容紧扣党中央重大决策部署，重点突出。主要涉及强化公共卫生法治保障，健全公共卫生应急管理体系坚决打赢脱贫攻坚战，持续推进脱贫与乡村振兴有效衔接强化就业优先政策，稳就业保民生等。特别是关于疾病防疫的建议数量同比增加了，关于医疗体制改革的建议数量达件，反映出代表对总结疫情防控经验补齐公共卫生建设短板的迫切期盼。全国人大常委会副秘书长信春鹰说。年截至十三届全国人大三次会议召开前，代表们共提出涉及新冠肺炎疫情防控工作的建议件。这些建议在个月内分个批次交由家承办单位参考办理，截至当年月底均已办理完毕并反馈代表。年，国家卫健委承办了件疫情防控相关建议。国家卫健委副主任于学军说，这些建议多数来自抗疫一线代表，他们直接参与医疗救治社区防控科研攻关宣传教育等工作，提出很多务实管用可操作的建议。国家卫健委按照特事特办急事急办原则，直接吸纳融入到抗疫斗争的政策措施之中。尊重代表的权利，就是尊重人民的权利。保障代表依法履职，就是保障人民当家作主。件代表建议，家承办单位项重点督办建议，涉及件代表建议，全国人大个专门委员会负责督办相关部门尊重代表主体地位，加强沟通联系，扎实做好代表建议办理工作。将抓紧以最高人民检察院名义研究提出立法建议，协助相关主管部门修改单用途商业预付卡管理办法，出台消费者权益保护法实施条例这是最高人民检察院第八检察厅对全国人大代表鲍文波刘蕾韩振东关于探索预付卡消费领域检察公益诉讼，推动相关法律完善的建议的答复。对邵志清代表提出的关于完善不动产登记的建议，自然资源部的回复长达页纸，分九个方面详尽解释，并承诺加快互联网不动产登记，全面实施不动产登记交易和缴税线上线下一窗受理并行办理。国家发改委针对件代表团建议专门制定工作方案，成立个工作组，多次赴地方人大向代表当面沟通汇报建议办理情况。财政部结合代表提出的建议，持续加大财政扶贫投入力度，年一次性安排综合性财力补助资金亿元。从抓好扶贫产业后续发展，到大力推动中小微企业发展从启动区域医疗中心建设试点，到加强核心芯片与器件攻关代表建议在推进科学决策民主决策依法决策中的重要作用得到充分发挥，切实推动解决问题，积极回应社会关切。闭会期间，履职不停。据悉，代表们闭会期间密切联系群众，听取群众呼声，反映群众意愿，依法提出闭会期间代表建议。年以来，代表们在闭会期间提出的件建议，已按照规定，交由家承办单位研究办理。我们将继续完善工作机制和方式方法，加快代表工作信息化建设，推动代表建议办理工作再上新台阶。信春鹰说。
