上海昭通路居民区被列为中风险地区
2021-01-22 13:15:28
新华社上海月日电记者袁全日下午，上海市卫健委召开新闻发布会，根据国务院联防联控机制有关要求，经上海市疫情防控指挥部研究决定，将上海市黄浦区昭通路居民区福州路以南区域列为中风险地区，其他区域风险等级不变。中风险地区相关人员原则上不离沪，确需离沪的须持日内核酸检测阴性证明。上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，请市民做好自身健康监测，如出现发热咳嗽等症状，请佩戴医用口罩及时前往发热门诊就诊。记者从发布会上获悉，上海继续坚持外防输入内防反弹总体防控策略，紧盯入城口落脚点流动中就业岗学校门监测哨等关键点，抓好新冠肺炎常态化科学化精准化防控。同时落实强化监测预警免疫重点人群推进多病共防规范疫情处置落实医疗救治广泛宣传动员要求，加强落实冬春季重点传染病防控工作。未来将重点落实一加强发热门诊建设，提升医疗救治能力。强化发热门诊的筛查能力。完成发热门诊标准化建设，在具备配置条件的发热门诊全面配置专属，确保检验影像检查等六不出门，同时，备足隔离观察床位。在社区卫生服务中心建设发热哨点诊室，与医院发热门诊一起构成严密的发热监测网络。二加强核酸检测能力建设。按照应检尽检愿检尽检的原则开展检测工作。上海目前已有个核酸检测机构，最大日检测能力达到万份。三加强健康宣教。落实个人防护措施，戴口罩勤洗手保持社交距离，减少人员聚集，提倡家庭个人聚会聚餐等控制在人以下。
