他们与病毒的距离只有毫米
2021-11-03 13:14:03
新华社呼和浩特月日电记者张洪河王靖魏婧宇阻击新冠肺炎疫情，是一场与病毒赛跑的战斗。最近，在内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗，就有一批争分夺秒战疫斗疾的病毒捕手。他们中有核酸检测采样人员，也有实验室检测人员，通宵达旦对万多人开展了轮筛查，只为第一时间发现和阻断病毒扩散蔓延。他们是发现与拦截病毒的第一道防线，与病毒的最近距离仅隔两层乳胶手套。凌晨点，结束了连续小时的核酸检测采样工作，岁的卢美司抓紧时间补觉。可刚刚睡了一个多小时，手机铃声又响了起来小卢，现在开始对重点人群采样了，缺人手，你赶紧过来。我马上赶过去！挂了电话，卢美司立即打起精神，重新投入紧张的工作。这样忙碌的节奏，卢美司已坚持了天。她是额济纳旗东风镇中心卫生院的一名大夫。月日，额济纳旗出现疫情。旗里组织卢美司等各苏木乡镇的医疗卫生人员，投入全员核酸检测采样工作。额济纳旗有居民万余人，加上滞留在这里的近万名游客，万多人的采样任务，第一时间落在卢美司和同事们的身上。最初，由于疫情来得突然，人力不足，大伙忙得连轴转。最忙的时候，我和同事们每人每天得采样多人。之后，支援力量接连赶到，我们才稍稍轻松一些，但现在每人每天还至少采样人。卢美司说，大伙都知道新冠病毒就藏在咽鼻部，离得越远越安全，但大家都没想着往后撤，每个人都想赶紧把病毒揪出来，阻断病毒扩散传播。采样工作只是核酸检测的前半程，后半程则是实验室检测。从公里外开来支援额济纳旗抗疫的巴彦淖尔市移动实验室里，巴彦淖尔市医院检验科副主任李婷和名同事在一个厘米宽的过道里来来回回穿梭，专心致志地检测每一个样本。与采样人员可以施展身手不同，实验室检测人员的操作空间非常狭小，更考验他们的灵活性。我们需要打开样本采样管的盖子，进行吸出样本液体对样本进行提取和纯化等一系列操作。这个过程中，有时候我们检验人员和新冠病毒最近的距离只隔着两层乳胶手套，也就是毫米。李婷说，核酸检测工作，不允许我们害怕。李婷形容，核酸检测是一个和病毒赛跑的工作，必须快些快些再快些，认真认真再认真，第一时间把准确的检测结果反馈给额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部，供他们及时作出决策。为此，李婷带领包括她在内的人团队，分两组轮班开展实验室检测，每组连续工作小时，团队检测的单日样本一度达个。从额济纳旗出现新冠肺炎疫情至今，当地已开展轮全员核酸检测，每一轮检测都离不开卢美司李婷等病毒捕手的辛苦付出。从封控管理到居家抗疫，再到万人转运，额济纳旗抗疫的每一个重大决策，都离不开核酸检测人员科学准确的检验结果。当别人认为新增确诊病例是坏消息时，他们却认为是好消息，因为只有锁定了传染源，才能更好地斩断病毒传播路径。最近几天，李婷紧锁的眉头开始舒展，心里的大石头正在落地。因为，她和同事们在这几天的工作中发现，额济纳旗的核酸检测结果势头向好。结束了一天的工作，李婷在深夜给远在巴彦淖尔市的丈夫打了一个视频电话，看着个月大的女儿，李婷泛起思念妈妈很快就回去了
