防疫耍不得小聪明
2021-01-22 13:12:10
新华每日电讯评论员陈梦阳孙仁斌据报道，山西大同一复印店老板出售变造份假核酸检测报告，获利元，被警方依法处以行政拘留和罚款。此前，沈阳等地也有人因核酸检测时插队被劝阻而辱骂殴打执勤民警。一段时间以来，在全国上下全力以赴防控新冠肺炎疫情的大合唱中，偶尔会出现一些类似这样的不和谐插曲，令人不吐不快。从年初至今，我国疫情防控工作取得了世界公认的成果，中国也成为世界上最安全的地方之一，这离不开全国上下团结一心众志成城的努力。进入冬季以来，一些地方的疫情有所反弹，各地正迅速动员社会各界力量，再次筑起疫情防控的防火墙，然而，个别人的颟顸做法，引发不良社会反响，甚至激起公愤。疫情防控工作事关千家万户，事关经济社会发展全局，在这样的公众利益和全局工作面前，为了一己私利贩卖变造核酸检测报告，不论获益多少，行为都极为自私，后果都极为严重。千里之堤，溃于蚁穴。在复印店老板售卖变造的核酸检测报告获利元的背后，如果漏洞不能堵住，整个社会也许就要付出无数倍的经济代价，乃至人民群众的生命健康代价。在疫情防控的关键阶段，我们看到一个个挺身而出的凡人英雄，他们不计得失不顾生死，冲锋在抗疫第一线。在这样的舍生忘死和人间大义面前，竟然有人还耍小聪明，为了蝇头小利就敢偷偷开口子搞猫腻，人性的良善与卑污对比得是这样鲜明。疫情防控是块试金石，试出了中华民族坚毅勇敢团结一心的民族精神疫情防控也是一面照妖镜，照出了个别人耍小聪明搞特权无视公共利益和法律的腌臜。在前所未有的抗击新冠肺炎的斗争中，我们想有的人别再耍小聪明，这样做，不会有任何好结果，只会给自己添灾给防疫添乱给公众添堵。
