什么是望奎？
2021-01-22 11:12:44
月日，志愿者在望奎县华腾园小区内值班。新华社发张涛摄新华每日电讯记者李凤双邹大鹏黄腾王建建县百余年的望奎，从未想过会以这样一种方式闯入人们视线。如果不是这场突如其来的新冠疫情，人们似乎很难在中国最北省份黑龙江的地图中，一下就找到这个偏远的小城如果不是这场疫情，这个地处大兴安岭南麓的农业县，应该正热闹地准备迎接农历新年，而不是按下暂停键。生活中没有如果，只能直面风雨慷慨前行。为什么是望奎？望奎究竟发生了什么？望奎战疫留下哪些思考？在这片正被疫情煎熬的土地上，我们穿过历史与文化的碰撞，一起寻找答案。曾经三不通开车驶抵望奎，远远就可看到县城的仿古牌楼，双龙城三个繁体大字古香古色。根据望奎县志记载望奎，遥望卜奎之义。商周以前属肃慎，清入关，地属索伦围场，厢白旗二佐设卡伦。清光绪二十三年公元年地域解禁，汉人移居，垦荒设井。这一年，望奎两百公里外的哈尔滨，还只是中东铁路松花江畔的一站。中东铁路工程局一年后才由海参崴符拉迪沃斯托克迁到哈尔滨，开启国际化步伐。年，因县城有头道和二道乌龙沟，望奎最初曾取名双龙城。由于地处高岗，可以遥望到卜奎今齐齐哈尔的狼烟，故又称望奎，并于年正式改称望奎县。不过，当地民间对望奎还有另一种解释，奎是廿八星宿之一，主文运，取期望人才辈出之义，早年间当地还有一座大庙，邻县乡贤也多来祈求文运。望奎确实出过不少名人，革命家林枫年就曾回乡宣传共产主义，散发进步书籍，播下革命火种。这些年，当地很多人还是习惯自称双龙城，他们觉得这名字有历史的厚重，更有黑土龙腾的美好愿景。与黑龙江其他县份明显不同，初入望奎，你会被这些村镇名字吸引，既有黄白红等八旗颜色，又有一二三四的数字，还有论语中恭宽信敏惠等传统文化元素，比如正白前头村厢黄后三村恭头一村等等，这些满族文化与儒家文化的交融遗存，也让这片水土多了文化韵味，诗词之乡书法之乡剪纸之乡皮影之乡等文化烙印将小城浓墨装饰。当地村民讲老礼，很多人家都留有族谱，逢年过节都要祭拜写春联相互拜年走亲访友，有的结婚还遵从满族文化风俗习惯，对婚礼非常讲究，一般要举行三天，即三日婚，第一天响棚，第二天亮轿，第三天正日。与此同时，当地也遗存了先辈的渔猎文化和勇武之气，表现为豪侠之义，以及对自然和规则的抗争。望奎县作为曾经的大兴安岭南麓特困连片区县之一，隶属于绥化市。绥化，是黑龙江省中部的地级市。诗经中，小雅鸳鸯有云，君子万年，福禄绥之，绥为安好安抚之意，周颂桓也有绥万邦，屡丰年的记载。化则为造化教化之意。绥化，在满语中也有安顺吉祥之意。可是，偏于一隅的望奎，怎么就成了疫情的风险焦点？疫情如何从望奎波及绥化和全省多地？望奎位于松嫩平原与兴安岭西南边缘的过渡地带，总面积平方公里，辖镇乡个行政村个自然屯，总人口余万。过去，这里是三不通县城不通高速火车飞机，被列为国家扶贫开发工作重点县。如今，只通了高速，依旧不通火车，驱车从哈尔滨市来此，下了距离县城最近的高速公路口，还需再开半个小时。但是，这并不妨碍它通过国道省道和乡道与近邻的青冈绥棱等县城相通，站在恭头一村的高岗上，晴天还可以远望到绥化市的高楼。传统农业县以种植为主，望奎地理位置不佳，气候条件一般，当地百姓基本生活虽有保障，但传统农业的短板曾使不少人徘徊在贫困线边缘，年全县贫困发生率达。穷则思变，穷要闯路。望奎盛产各类农产品，但附加值低，带动百姓增收能力有限，外出打工成了谋生选择。据不完全统计，当地外出务工人员曾占城乡总人口十分之一以上。近几年，望奎县立足自身资源禀赋，大力发展特色产业，特别是聚焦瓜子啤酒酱菜火腿肠等常出现在火车车厢里的食品，打造车厢经济产业链，提供了不少县城就业岗位，一些青壮年回乡。年月日，望奎正式退出贫困县序列。截至年底，望奎县贫困发生率降至以下。闯出去恋着回来聚黑土地上的东北人，骨子里流淌着一股子闯劲。随着清朝取消这片龙兴之地禁止汉人移民的法令，全面放开垦荒，大量山东河北等地移民闯关东来此，寻找生的希望和富的渴望。百余年后，为了追求美好的幸福生活，后辈们又一次次地向南闯。然而，无论走得多远，乡愁这根线，总是牢牢地拴着东北人的心。国庆元旦春节三个假期，是返家的高峰。回乡后，一年不见的老邻近亲，总要走动走动，扎堆热闹热闹。每个村屯里，沾亲带故的乡土情结，让关系变得复杂又简单。北方的人情社会，除了你来我往的走动，更多的则在办事的场面，即是否有人不远千里赶回捧场，来吃酒的乡邻亲友是否够多等等。何谓办事？婚丧嫁娶是也。在外打工一走一年，在地里耕耘一年才能猫冬，所以办事大多选在年终岁尾，容易聚起人气，也方便许久不见的叙旧。年初疫情严重时期，望奎此类聚集几乎绝迹，但随着防控进入常态化，一些婚丧宴还是没能避免，成为疫情传播的风险点。月日晚，黑龙江省绥化市人民政府新闻办公室举行新闻发布会，通报称，截至月日时，绥化市新增新冠肺炎无症状感染者例，均为望奎县惠七镇惠七村村民，首例无症状感染者王某鹤转为确诊病例。望奎县确诊病例和无症状感染者，大多有聚集聚会聚餐行为，具有高度的关联性和聚集性。绥化市绥棱县和北林区病例也与望奎县的病例相关联。望奎县较早被确诊的患者王某龙，是王某鹤的父亲，去年月日日到邻近的绥棱县连续参加两场婚礼，几天后的月日又参加了一场聚餐。望奎县农民李杰说，年底农村聚集性活动较多，有的村民最近甚至参加了三四场婚礼。目前，望奎县惠七村李景华屯和佳兴小区已被及时封控，全县已停止举办聚集性活动，线下教育机构娱乐场所个人诊所一律关停，养老机构实施封闭式管理。人们在聚中品味的不再是快乐，而是疫情的危险和苦涩。双龙城按下了暂停键钟南山院士曾不止一次公开预警，年至年的冬春之际，新冠肺炎有在局部地区暴发或感染者增多的可能。中国疾控中心首席流行病学专家吴尊友指出，到了冬季，当温度低于摄氏度，所有物体都可能变成冷链，成为新冠病毒的载体。聚集的人群密封的环境寒冷的空气，无疑加剧了黑龙江及北方多地疫情防控难度。绥化市第一医院副院长李晓波说，黑龙江冬季最低气温动辄零下二三十摄氏度，更适宜新冠病毒传播。无症状感染者具有长期潜伏发现难秘密传播的特点，导致病毒传播范围较广。返乡人员太多流动性大，我们也不能强迫每一个人去自费做核酸检测。只要健康码是绿色的，我们也没办法采取更严格的措施，这种地雷防不胜防。当地一位村干部告诉记者，总想着这些人员在外地车站能顺利上车，就说明没啥问题，而且去年年初疫情形势那么严峻咱这也没啥事，今年就有点麻痹大意了。去年村屯哨卡撤后，防疫的前哨一直还在，本轮疫情中望奎县第一个被发现的无症状感染者王某鹤，就是到当地医院孕检时，在就诊患者应检尽检环节被排查出来。儿子张某某和父亲王某龙，作为其密切接触者，也被确定为无症状感染者。家住望奎县佳兴小区的王某鹤，曾乘坐其父私家车到惠七镇惠七村李景华屯父亲家中，而其父此前曾赴邻县绥棱参加婚礼。随后惠七镇的一次聚餐，将疫情放大。目前，通过流调发现，确诊的王某鹤与其他名无症状感染者具有高度的关联性。继望奎之后，黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区伊春市大菁山县哈尔滨市呼兰区等地，均出现新冠肺炎无症状感染者。目前，除黑龙江在全省范围开展风险人员排查外，北京河北吉林等地也在加紧织密防控网。自月日晚王某鹤核酸检测结果呈阳性后，绥化市和望奎县迅速启动应急机制。全县实行封城四门落锁，所有小区村屯封闭管理，对王某鹤曾就诊过的望奎县人民医院全面消杀。绥化市也关闭火车站候车大厅和进站通道，公交车长途客车通乡通村客运车辆全部停运。天寒地冻中，防疫人员和志愿者，在方舱医院社区卡点坚守，汇成一股股暖流。黑龙江省卫健委副主任方庆伟表示，下一步黑龙江省切实发挥基层医疗卫生机构哨点作用，重点做好农村地区疫情防控工作。针对近期农村疫情频发防控能力偏弱问题，建立县乡村三级指挥体系和分片包干机制，加强农村地区外来人员排查管控，有针对性对返乡人员进行核酸检测。严控婚丧嫁娶酒席宴请棋牌娱乐等各类人员聚集性活动，最大限度减少人员流动聚集。双龙城按下了暂停键，这已经不是黑土地第一次经受疫情的考验。但这次考验似乎来得更加猛烈，波及生活的方方面面。天行健，君子以自强不息。冰天雪地里淬炼的东北人，更懂得冬天来了，春天还会远吗的道理。战疫在望，来不及抱怨，来不及感伤，战斗还在继续。当病毒肆虐发出你瞅啥的挑衅，我们能做的不是瞅你咋地，而是科学的请你远离，然后悄悄地在心里告诉自己老铁，挺住！
