北京大兴所有人员原则上禁止离京
2021-01-21 17:03:45
新华社北京月日电记者罗鑫北京市大兴区新冠肺炎疫情防控工作领导小组日发布的从严从快从紧抓好疫情防控措施提出，开展全员核酸检测和症状排查，全区所有人员原则上禁止离京，如需出京，按照谁审批谁负责的原则，持日内核酸检测阴性证明。据介绍，大兴区将严格重点区域管控。天宫院街道的融汇社区天宫院社区天宫院西里社区天宫院中里社区天宫院南里社区实施严格封闭管控，社区人员全部居家观察，足不出户。除封闭管控社区之外天宫院街道的其他社区，实施严格封闭管理，凭有效出入证明进出，非本社区居民不得进入。天宫院街道管辖区域内所有公共场所全部关闭。同时加强村庄社区管控。各村庄社区原则上只保留个出入口，并严格落实工作人员小时值守，对进出人员实行查证扫码测温登记管控措施。所有校外培训机构全部关停，中小学幼儿园学生一律居家学习生活。非天宫院街道管辖区域内的各类门店商务楼宇酒店宾馆等公共场所，严格落实体温检测通风消毒健康宝绿码查验等措施，严格限流至。倡导远程和居家办公。对于养老院福利院等特殊机构实行封闭管理，重点防控输入性疫情和疾病内部传播。在严格落实各项防控措施条件下，天宫院街道管辖区域外的其他区域只能举办人以内规模的会议，停止举办会展体育赛事和演出活动，婚事缓办丧事简办宴请不办。医疗机构坚持实施门诊预约挂号和健康码制度，从严控制病房使用率。此外，轨道交通和地面公交满载率不得超过，落实消毒通风体温检测佩戴口罩发热乘客移交和信息登记等防控工作。坚持科学佩戴口罩，不聚会不聚餐，人群密集场所加大消毒频次和范围。
