中国速度，让记者采访两三个小时后就迷路
2021-01-21 14:21:49
石家庄黄庄公寓集中隔离场所工地现场，日还是一片荒地，日已准备交付房屋地面。新华社记者杨世尧摄新华社记者杨世尧送我走吗？现在走还来得及元旦小长假后石家庄出现疫情的第二天，我爱人问是否送她回秦皇岛，她开始担心了。我跟她说等等，再等等看我一边安抚她，一边整理自己的思绪。这次疫情会像武汉时那般严重吗？如果真的在石家庄蔓延开来，我该怎么做？随后的两天，形势急转而下。月日凌晨，石家庄被按下了暂停键，采取闭环管控措施，街道变得宁静起来，全市居民被要求居家。怎样在第一时间报道石家庄的情况，是当务之急。大量的重磅新闻随时都在发生发展，然而，分社人员有限，多数记者被封闭在家中。我们报道什么？报道的重点又是什么？这些都考验着我对新闻的把握能力。同时，作为分社摄影负责人的我，还必须统筹协调其他同事的分工，让大家团结协作共同面对这次疫情报道的大考。人虽然暂时不能外出采访，但信息是畅通的。于是，我便开始积极联系各新闻口线，询问是否有能出去的同事，了解最新动态，并组织能外出的签约摄影师积极投稿，对传回来的稿件进行统筹整理。随着疫情越来越严重，看到同事们奋战在一线，各尽所能发回最新动态，我越来越按捺不住内心的冲动。月日，我所住的九里庭院小区业主群里通知大家按照楼号开始有序做核酸检测。看到这个消息后，我戴上口罩，拿起相机和无人机就下楼了。下楼后，我拍下了几张医护人员给居民做核酸检测的场景，随后又在小区里用无人机拍摄了石家庄空空荡荡的街道。稿件传回总社，心里总算有了些许安慰。月日，我终于能够外出采访，得以重新审视生活了二十多年的城市。大街上空无一人，早已没了往日的喧嚣，我来不及过多感慨，继续前行，走在采访的路上。期间，我探访过社区核酸检测，去过火眼实验室制药企业，采访过警察快递员印象最深的还是对黄庄公寓隔离场所建设的采访。月日，黄庄公寓隔离场所开工！用于安置新冠肺炎患者的密切接触者和次密切接触人员。当天下午，我接到建设施工单位的电话他们接到命令，要在正定建造隔离点，现在紧急组织多名工人赶赴现场开工。我当即奔赴现场。当时天已渐黑，五百多亩地，杂草丛生，大型挖掘机推土机铲车等数十台工程机械正在作业，施工场地内设备轰鸣，数百名建设者各司其职。建设者们彻夜施工，争分夺秒与病魔赛跑。用一个字形容在这里给我留下的印象快。快，太快了！我第二天早上五点多再次赶到现场的时候，昨天灌木丛生的荒地，已经成为一片平地。工人们操控设备继续进行硬化地面吊卸板房信号配套设施同步搭建我跟同行的同事约定各自采访后回原位集合，仅采访两三个小时后，有位同事便无法依据建筑物找回原位了他几乎迷路了这里的建设速度就是这样快得惊人。接下来的几天，我持续关注着黄庄公寓隔离场所的建设动态。月日那天，我照例用无人机拍摄施工现场。无人机降落时，云台下面卡了一粒砂砾，找不到合适的工具将它拨出来。后来，我在身后的物料堆里看到了一小盘细铁丝，便将铁丝拿到采访车前，准备抠掉云台上的砂砾。喂！干什么的！拿我们铁丝儿干吗？一个大哥从旁边的车上蹦下来问道。我急忙解释自己不是小偷，只是借用铁丝剥离卡在无人机云台上的砂砾，没想到被负责任的工作人员当作小偷闹了一场乌龙。一天采访下来，我全身沾满了土沙，口罩衣服都是脏的。回家后，家人边给我拿毛巾掸土，边打趣说当记者也不容易啊，在外采访回家还要受鞭笞之刑。我往沙发上一靠，浑身酸痛，满身疲惫不想动。但是，一想到建设者们不分昼夜地奋战在工地，疲劳感立刻消失了。这个世界哪有什么岁月静好，有的不过是一群凡胎肉体心中凝聚着的爱与责任，用血肉之躯筑起的铜墙铁壁。为了更加生动地展现建设者们彻夜奋战抢工期的画面，我和同事相互配合，用图片和视频互补的镜头语言来宣传他们不分昼夜奋战的场景。到日，短短一周内，我亲眼见证了黄庄公寓隔离场所从无到有从粗陋到初具规模，再到首批套隔离房和配套设施交付的完整过程。世上本无神笔马良，没有什么能够一笔即成。是建设者们每天休息不到个小时，通宵达旦抢工期，挥洒汗水合力施工，让滹沱河岸边的这片空地变了模样。他们也会疲惫也会害怕，但是不曾有半分退缩。时间不等人，病毒不等人，是这些基建狂魔们加班加点用中国速度不辞劳苦地倍速播放。
