低风险区防疫勿加码
2021-01-20 13:39:49
新华每日电讯评论员周闻韬春节临近，随着近期多地出现新的新冠肺炎聚集性病例，各地防疫措施相应升级，但在一些低风险地区，防疫政策的五花八门给民众带来了不少烦恼。这样的五花八门表现在省会城市和地级市间的防疫尺度存在差异，不同区县出台的政策也不一。以办酒席为例，记者梳理发现，有的要求除红白事外，其他酒席一律禁止操办和参加，有的则并未严格限制而在出行方面，在倡导就地过年的大背景下，针对来自低风险地区返乡群体的标准也不尽相同，有的地区持健康码绿码即可通行，有的则要求提供日或日内核酸检测阴性证明。面对纷繁复杂的防疫政策，一些媒体进行了归纳梳理，还有热心人士制作了过节攻略，但难免让民众犯迷糊，引来不少吐槽和调侃，也与精准防控的要求背道而驰。不可否认，相关政策制定的出发点是为防疫大局着想，是为巩固来之不易的战疫成果，但如果能在制定时树牢系统思维精准精细防控，或许能让这个春节过得更有人情味。政策越系统越精细，防疫才能更有力。当前疫情防控确实出现了一些新情况，但绝不能因为形势的变化而自乱阵脚。随意加码各自为政，不仅难以让民众信服，也会加重基层防疫人员负担，给防疫留下漏洞，加剧传播风险。
