黑龙江严防疫情风险向外传播
2021-01-19 16:53:31
新华社哈尔滨月日电记者闫睿黑龙江省卫健委二级巡视员刘彦诚在日召开的黑龙江省政府新闻发布会上介绍，目前，全省对省内中高风险地区实施外防输入内防扩散严防输出策略，坚决管住传播源头，严防疫情风险向外传播。全省严格执行中高风险地区交通查验机制，强化道路交通管制和小区村屯封闭管控。对中高风险地区重点管控区域内市民单独设置市内码管理，被标记人员只限在所在市区或县域内出行和活动，正常生活工作不受限制，但禁止离开所在地。刘彦诚说。据介绍，黑龙江望奎疫情发生以来，黑龙江各市地进一步加强信息共享和快速联动协查，确保第一时间追踪到位流调到位管理到位，防止疫情扩散。努力引导民众提高个人是疫情防控第一责任人意识，主动配合属地排查及核酸检测。当前，黑龙江省重点做好农村地区疫情防控。充分发挥乡镇卫生院村卫生室个体诊所药店等哨点作用。基层医疗机构要落实首诊负责制，对发热咳嗽等疑似病例必须小时内向乡镇卫生院报告，做到登记流调隔离转诊交接和信息推送闭环管理，实行村报告乡采样县检测。刘彦诚说，同时加强农村红白喜事管理。加大对食杂店烧烤店小餐馆棋牌室种子化肥销售点企业养老机构等人员聚集场所防疫检查力度。
