核酸检测人山人海有隐忧
2021-01-19 12:59:09
新华每日电讯评论员张建近期，一些地方出现多点散发疫情和局地聚集性疫情，核酸检测成为常规的防疫工作。但有不少群众反映，当地在组织核酸检测时存在排长队甚至人山人海的现象，排队一小时，检测一分钟问题普遍存在。一些地方核酸检测工作无序，增加了疫情扩散风险。配合核酸检测是对自己负责，也是对别人负责，但是，排长队导致的人员聚集风险也必须正视。有的一排队就是两三个小时，尤其在东北一些地方，在零下二三十摄氏度的室外排长队进行核酸检测，群众对此是有情绪的，有的说本来可能没被感染，排队怕要冻出病来有些检测人员废寝忘食地连轴转，连吃饭上厕所都得挤时间，同样有一些意见。对于这些批评的声音，有关地方和部门不能无动于衷。一定要想方设法把核酸检测排长队人员扎堆的问题解决好，减少群众的担忧，也让防疫工作安排更加合理。毕竟，核酸检测是精准防疫防范病毒扩散的重要手段，千万不能因为工作安排不当，引发新疫情。虽然核酸检测动辄涉及数万人甚至数十万上百万人，但并不意味着一定要扎堆一定要排长队。事实上，在北京等多次出现疫情曾大范围开展核酸检测的城市，这项工作相对比较有序。其诀窍在于，让信息填报和传输跑在现场检测前面，通过实行预约登记等制度，变被动的现场分流为主动的行前计划和引导，避免核酸检测时段过于集中。预约制度是一项科学的管理制度，是过去一年与病毒较量过程中摸索出的经验。通过对预约信息开展大数据分析，相关部门能提前分析需求，有针对性地提供服务。尤其那些要全员核酸检测的地方，更要在预约上多下功夫，将流量管控关口前置。若能大致确定每个单位每个小区甚至每个人核酸检测的大致时间，就能避免很多不必要的排队。全民核酸检测排长队人员扎堆的现象，暴露了一些地方基层治理能力不足的问题。当地有关部门也要反思，社区管理是否存在大散乱问题，防疫工作是否还没做到精细精准。记者在平时采访中了解到，现在很多地方实行网格化管理，已形成横向到边纵向到底的管理格局，但有些网格范围太大，不能精准到楼，更别提单元。有的社区网格长要负责十几栋楼，管理上千个人，核酸检测的时候，网格长一声喊，十几栋楼的居民会扎堆去排队。同时，物业弃管的一些老旧小区住着很多老年人，如何拿出更精细化的组织方案，如何让他们有序地接受核酸检测，也考验工作方法。防范扎堆核酸检测的防疫风险，提升核酸检测能力也是重中之重。尤其要发挥好医疗机构社区卫生服务中心乃至村卫生室的功能，逐渐完善家庭医生等制度，并培养更多的检测人才，拓展全社会的检测能力。只有这样，各地在应对全民核酸检测时，才更有底气更有序。当然，要解决核酸检测排长队的问题，各地群众也能有所贡献。不少群众喜欢提前候场，也是导致排长队的原因之一。其实，只要做好预约登记，完全没必要抢着去检测，徒增感染风险。如果大家都能更从容，核酸检测会更有秩序，也能减轻防疫人员的压力，何乐而不为？
