三代护边写传奇，帕米尔雄鹰拉齐尼最后的托举
2021-01-19 12:47:16
大图拉齐尼巴依卡勇救落水儿童的湖面。本报记者张曼摄小图拉齐尼巴依卡。新华社资料片新华每日电讯记者孙哲张曼花儿为什么这样红，为什么这样红。红得好像燃烧的火，它象征着纯洁的友谊和爱情世纪年代，一首塔吉克族民歌花儿为什么这样红随着电影冰山上的来客红遍大江南北。年月日，新疆喀什的塔吉克族护边员拉齐尼巴依卡以下简称拉齐尼在冰湖里托举起落水儿童，自己则沉入湖底。世人再一次将目光投向帕米尔高原上的守边人，记住了拉齐尼和他一家三代的护边故事。作为一名基层党员，拉齐尼扎根高原默默奉献为国守边，他的故事在喀什地区家喻户晓。年当选首届感动喀什十大人物时，父亲为他戴上帽子，送他出征的镜头令人动容。他是当地干部群众心目中的楷模和英雄，全国劳动模范全国爱国拥军模范第十三届全国人大代表他用生命诠释了一名共产党员的初心与担当。冰湖中托举生命来人啊！快救救孩子！年元旦过后的第一个周一，雪花落得纷纷扬扬。急迫的呼喊声打破了喀什大学午后的宁静。在喀什大学参加培训的拉齐尼，刚和同学们做完常态化核酸检测，循声望去，只见一名男童在学校人工湖中一处冰窟窿中挣扎。他的母亲在湖边哭喊呼救，情况危急！没有丝毫犹豫，拉齐尼条件反射般地第一个冲上湖面，想要伸手拉住孩子，但冰面突然坍塌，让他也跌入了冰冷刺骨的水中。拉齐尼一面拍打水面，一面奋力托举孩子。陆续有人赶来救助，但冰层薄脆不承力，冰窟越来越大。零下摄氏度的寒冬里，时间一分一秒过去，冰水消耗着拉齐尼的体力。一同施救的木沙江努尔墩回忆救援中我也一度落水，整个人一下就冻僵了，真不知道他是怎么坚持那么久的。在坚持近分钟后，拉齐尼用最后的力气将孩子往冰面推了一把，随后坠入冰冷的湖中。孩子得救了，拉齐尼却没能斗过冰湖里刺骨的严寒，他的生命定格在岁。生长在帕米尔高原常年在巡边路上爬冰卧雪，他怎能不知道冰雪下暗藏的凶险呢？他这样做，是因为他从小就是这样勇敢的人。与拉齐尼从小一起长大的麦富吐力坎加说。落水儿童的母亲陈晓琴说他不顾一切救我的孩子，他的恩情，我们这一辈子都还不清。拉齐尼离开后，他年近七旬的父亲老护边员巴依卡凯力迪别克每天都会去村里的展览馆待上几个小时，那里存放着儿子巡边的照片拉齐尼过往传奇的经历，都化作照片奖状和锦旗，珍藏于此。善良单纯勇敢，他从小到大都是这样一个人。悲痛中，巴依卡说。不穿军装的边防卫士南湖红色的光照亮帕米尔高原，在晨曦中，我的祖父凯力迪别克露出笑颜他视巡边为自己义不容辞的职责和担当，祖父这种精神是我家的一盏明灯这是拉齐尼创作的诗歌南湖，也是他的朋友圈最后一条动态。塔什库尔干塔吉克自治县与巴基斯坦阿富汗塔吉克斯坦及克什米尔地区接壤，是我国唯一与陆地三国接壤的边境县，地理位置极其重要。拉齐尼所在的红其拉甫在塔吉克语中意为血染的通道，平均海拔超过米，含氧量甚至不足平原地区一半，最低气温达零下摄氏度。年月，刚刚成立的中国人民解放军红其拉甫边防连即将执行巡逻任务。可官兵们却犯了难目的地是被称为死亡之谷的吾甫浪沟，路途因险峻而出名，往返一次需要个月，还时常伴有雪崩滑坡和泥石流。如果没有经验丰富的向导，巡逻队将寸步难行。拉齐尼的爷爷塔吉克牧民凯力迪别克迪力达尔自告奋勇担任向导，并主动和边防军人一起护边，拉齐尼一家的传奇历史由此拉开序幕。此后的个春秋，凯力迪别克带领着官兵们走遍红其拉甫边防线上每一块界碑每一条河流每一道山沟。白发悄然爬上了他的鬓角，病痛折磨下，昔日步伐矫健的小伙日渐步履蹒跚。年，凯力迪别克再也走不动了，将担子交给了儿子巴依卡。在爷爷和父亲的影响下，拉齐尼从小就和边防官兵结下深厚的情谊。年暑假，边防部队一名新兵在巡逻时走失。刚满岁的拉齐尼听闻后向父亲自告奋勇爸爸，让我去吧！望着儿子坚毅的眼神，父亲同意了。官兵们跟着拉齐尼搜寻一整夜，终于找到了战友，由于发现救治及时，最终成功挽救了这名新兵的生命。自此之后，只要时间允许，巴依卡巡边时都会带上儿子。学习探路熟悉方位察看地形从那时起，拉齐尼立下了成为一名优秀护边员的坚定志向。年，从部队退伍的拉齐尼接过父亲的接力棒，骑着牦牛行走在千里边防线上。也正是在同一年，岁的拉齐尼成为一名共产党员。父亲告诉我，没有国家的界碑，哪有我们的家和牛羊。拉齐尼生前曾说过，身为中国人，护边同样是我们该做的事。巡逻道路凶险异常，拉齐尼凭着经验，屡屡帮边防官兵化险为夷。他每次都拉着自家的十几头牦牛，主动参加巡逻。红其拉甫边防连指导员刘小龙回忆，拉齐尼总说这条路我熟悉得很，连队的事就是我的事，每次他都冲在最前面。一次前往吾甫浪沟巡逻时，队伍中途遇到了山体滑坡。那里都是七八十度的陡坡，我们怎么过呀！上等兵普合毛回忆。那一刻，山上碎石不断滑落，一块碎石片突然砸上拉齐尼的额头，鲜血直流。强忍剧痛，拉齐尼继续探路个小时，终于找到一条石壁路，确保官兵们安全通过。年冬，拉齐尼和官兵们巡边突遇暴雪。战士皮涛不慎掉进雪洞，拉齐尼脱下衣服，打成结做成绳子，将战友从死亡线上拉了回来，而他自己却被冻得不省人事，在县医院抢救了个小时才脱离危险。边防官兵换了一茬又一茬，拉齐尼始终坚守。他生前曾告诉记者现在我们国家越来越强大，各族群众生活越来越好，我们在边境上更是一天都不能放松。巡边路上的情谊不止于此。红其拉甫边防连有着全军陆地最长的巡逻路线，这里也是全军唯一因地势险要，不能乘车骑马的巡逻线，只能依靠高原之舟牦牛。高山峻岭间，即使是夏天也会突降大雪，牦牛则是人们最坚实的依靠。一次巡逻遭遇暴风雪，受阻的巡逻队只好在一块山谷地露宿。拉齐尼看到大伙儿冻得直打哆嗦，就用他父亲教过的方法，把头牦牛都聚集在一起，形成了一堵厚厚的墙壁。巡逻队靠着牦牛的身子挡风取暖，度过了那个难忘的风雪夜。拉齐尼有一头白牦牛，它几乎每年都陪着拉齐尼爬冰卧雪。在年秋天的一次巡逻中，白牦牛的腰椎严重摔伤，无法站立。拉齐尼和战友们守在白牦牛身边一直到天黑，可它还是无法起身。巡逻队不能为了一头牦牛耽误执勤任务，拉齐尼抱着白牦牛哭得像个孩子，官兵们也都哭了。临走前，拉齐尼和战士们拔了很多草放在白牦牛跟前。此后一年里，拉齐尼总幻想着白牦牛能恢复健康自己归队。白牦牛终究没有回来。第二年巡逻时，他们看到的白牦牛只剩一个头骨，忍痛采来野花祭奠战友。一边的拉齐尼呢喃道再见了战友，再见了战友。从爷爷凯力迪别克开始，多年来，拉齐尼家有头牦牛先后累死在巡逻路上，头牦牛摔伤失去劳动能力。远去的雄鹰打开拉齐尼的微信朋友圈，为国巡边是他的生活主线。得知拉齐尼英勇牺牲时，同为护边员的都巴斯库尔布尼克偷偷地捂着脸，强忍着不发出声音，泪水却顺着脸庞不断流下。我们一开始都不相信，直到打开手机，看到铺天盖地的新闻，才发现是真的。塔吉克牧民熟悉地理环境适应高海拔生活，在千里边防线上，一个牧民往往就是一个哨兵，一座毡房就是一座哨所。作为全国人大代表，拉齐尼生前格外关注护边员养老医疗和队伍建设。他总是很细心地带我们训练，讲解巡逻路线分析路况，还教我们如何分辨天气情况，我们都开玩笑说拉齐尼是孙悟空。都巴斯说，拉齐尼总是提醒年轻的护边员们，时时刻刻要和边防部队保持一致，只要发现异常情况，必须及时告诉连队。近年来，新疆维吾尔自治区不断加强边境地区基础设施建设，巡逻线上还建立了执勤房，护边员不再风餐露宿，工作条件得到极大改善。还配备了摩托车对讲机望远镜等设备，护边员定期轮休倒班也得以保障。当地还实施一系列惠民兴边政策，彻底改变了巡边靠走通信靠吼的传统巡边方式。如今，像拉齐尼一样，越来越多的塔吉克族牧民加入了巡边队伍。工作生活中的拉齐尼善良朴实乐于助人。年月，经组织考察，拉齐尼巴依卡正式担任提孜那甫村村委会委员。作为全国人大代表和基层党员干部，为更好履职尽责，拉齐尼走遍当地农牧区，关心家乡建设与发展，解决群众实际困难。怀着感恩的心，拉齐尼竭尽所能回报社会，他心里装着祖国的边防巡边的战士家乡的父老乡亲，唯独很少想到自己，他自家的房子几年了都没装修完。拉齐尼昔日的同事们创作了一首诗歌，以此纪念远去的雄鹰帕米尔的晨曦是您飞翔的起点慕士塔格顶峰是您驻足的地方云端守边的帕米尔雄鹰啊请带着我们的思念，继续展翅翱翔
