辽宁双城战疫记
2021-01-18 10:49:23
新华社记者曹智徐扬李铮凛冬岁末，疫情突至。大连沈阳两地确诊病例的数字，牵动着全国人民的心。双城战疫，一场大考全面推开。采取坚决防控措施从年月日发生疫情以来，大连沈阳两市累计报告本土确诊病例例。潜伏时间长传播速度快涉及场景多，此次疫情来势汹汹。人民至上，生命至上。必须采取最坚决的防控措施。及时封控重点地区。大连设置以金普新区光中街道为中心的核心管控圈，金普新区友谊先进拥政光中和站前五个街道区域的封闭管控圈。沈阳划定约平方公里万人的重点管控区域，实施里不出外不进的硬隔离措施。迅速启动全员核酸检测。年月日，沈阳决定在市内区进行全员核酸检测，对潜在感染人群进行地毯式筛查。此前，大连也进行了全员核酸检测。全员核酸检测对溯源排雷十分重要。大连市卫生健康委副主任赵连说，金普新区个街道进行了轮核酸筛查，其中个重点街道已进行轮核酸检测。陆续从社区和重点人群中筛查出例阳性感染者。其中，例感染者是经过次以上核酸筛查发现的。全力救治确诊患者。辽宁省卫生健康委调集了全省最精干的流调检验救治力量奔赴两市。中国医科大学附属第一医院重症科名精兵强将进驻沈阳集中救治中心。截至月日时，此次疫情沈阳大连已有例本土确诊病例治愈，其中包括岁的重症患者两市已有个中风险地区调整为低风险地区。我要守护我的城月日，岁的大连志愿者那君倒在了岗位上。社区消杀为隔离家庭服务爬楼梯张贴封条他连续天奋战在抗疫一线，直到生命的最后一刻。千千万万像那君这样的防疫守门员，守候着一个又一个小区街巷，书写着一个又一个我和我的家乡的感人故事。这是一双令人泪目的胖手在沈阳两轮全员核酸检测中，不少市民发现，有的大白手肿得像个小馒头。那几天，沈阳零下多摄氏度，好几个负责采样的同事，手都是又红又肿。沈阳市红十字会医院康复医学中心主任赵亮说。正是这一双双胖手，在关键时刻为这座城撑起了防护伞。这是一声刺痛人心的谢谢阿姨月日，沈阳全员核酸检测铁西区七号街社区采样点，市第五人民医院护士刘沫涵正在紧张工作，她已经天没回家了。岁女儿来做核酸采样。阿姨，你的声音好像我妈妈！采样后女儿的一句谢谢阿姨，让全副武装的刘沫涵强忍着泪。正是这一个个阿姨们，舍小家顾大家站立在这座城的疫情最前线。这是一个坚守的身影严冬中，日月轮转个小时，一个孤单而坚强的背影纹丝不动。她叫刘莹辉，是一名社区工作者。她身穿防护服从早到晚坚守在大连金普新区金润小区的照片，感动了万千网友。我只是做了该做的事，没什么特别的。她说。在沈阳大连的公路离境通道查验点上，有数千名民警和辅警日夜坚守，逢车必检逢人必查，坚决防堵病毒外溢。正是这一个个坚如磐石的身影，在困难中给人希望，在黑夜里给人光明。汇聚光与热这个冬天留给辽宁的记忆，不仅是雪和冷，还有光与热。疫情防控网越织越密。面对疫情新特点，辽宁省升级了入境人员隔离管控措施，不断加派力量严格冷链产品管控。加快流调追踪溯源，沈阳市疾控中心副主任王萍和同事们连续多天工作到破晓。她说，疫情发生以来，每个疾控人都是这样的状态。身边的感动温暖人心。月日，沈阳市于洪区华润橡树湾二期解封，居民们纷纷跑出家门，像一家人一样笑着合影留念。在封闭中，小区号楼户居民以窗口为舞台，用挥动的双手飘飞的绸带手绘的图画，合力创作了一部短视频，以满满的正能量成了网络爆款。你守着我，我暖着你。从橡树湾二期的短视频到铁西区的大白舞蹈团，从扔下两万元现金扭头就走的大婶，到给社区送奶茶的匿名者，这个冬天这么冷却又这么暖。从风雪中合力推车，到隔离病房里参加研究生考试，在这场冬天的战疫中，每个拼过的人都是黎明的那道光，一样了不起。参与记者汪伟郭翔新华社沈阳月日电
