邢台发现有机构涉嫌谎报检测结果济南公安已展开调查
2021-01-18 10:19:55
新华社石家庄月日电记者王昆赵鸿宇记者从河北省邢台市政府召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会了解到，承担隆尧县第二轮核酸检测任务的济南华曦医学检验有限公司涉嫌谎报检测结果。隆尧县新增例确诊病例，例无症状感染者。年月日月日，隆尧县进行第二轮全员核算检测，因检测能力有限，委托第三方机构济南华曦医学检验有限公司检测人。月日零时分，济南华曦医学检验有限公司业务代表翟某某向隆尧县卫健部门反馈，结果全部为阴性。按照第三方提供的检测结果，隆尧县上报第二轮全员核酸检测结果全部为阴性。月日时分，隆尧县卫健部门接到济南华曦医学检验有限公司业务代表翟某某的反馈，送检核酸样本中有一管的混检样本呈阳性。翟某某解释称，月日零时分向隆尧县反馈检测结果时，尚有少量样本未完成检测。经查证，未检测的样本于月日时检测完毕，结果发现一管样本呈阳性。针对这一情况，隆尧县立即启动应急预案，对该采样管所涉及的名人员全部重新采集样本，进行单人单管核酸双检，做血清抗体和胸部检查，并立即对涉及的烟草公司家属院进行封闭管理。该家属院共有户人。同时，立即向公安机关报案，由公安机关立案调查。截至月日时，在这名人员中共发现名新型冠状病毒感染者，其中两个普通型，一个无症状。根据流调结果，已对所有密接者和次密接者进行集中隔离。从日开始，隆尧县将进行第三轮全员核酸检测。目前，公安机关已对济南华曦医学检验有限公司业务代表翟某某采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。邢台市已紧急安排对全市其他各县区第三方检测机构和检测情况进行核查，其他县市区均没有发现问题。据新华社济南月日电记者王志记者日晚获悉，河北省邢台市通报承担隆尧县第二轮核酸检测任务的济南华曦医学检验有限公司涉嫌谎报检测结果的消息后，济南市立即责成公安机关对涉事机构开展全面调查。经调查，涉事企业隶属于深圳市核子基因科技有限公司。
