春节返乡是否要隔离？如何保障好就地过年？
2021-01-18 10:11:10
新华社北京月日电记者魏玉坤临近春节，国内疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，常态化疫情防控压力较大。那么，今年春节返乡是否需要隔离？回家路上要注意什么？就地过年有没有保障？春节返乡需要隔离并做核酸检测吗？劳作一年后，春节返乡与家人团聚是很多人的心愿。但眼下疫情防控形势严峻复杂，各地的返乡政策也各不相同。记者梳理多地政策发现，中高风险地区人员春节返乡，多需要集中隔离并进行核酸检测低风险地区人员春节返乡，多需要报备且持健康码绿码。北京天津沈阳合肥武汉等多地明确，中高风险地区人员春节返乡，需要集中隔离并且进行核酸检测。比如，中高风险地区人员前往北京，需要集中隔离天并且进行核酸检测前往合肥，需要集中隔离天进行次核酸检测前往武汉，需要集中隔离天，并进行次核酸和次抗体检测。针对低风险地区人员春节返乡，全国各地也提出了明确防疫要求。北京要求，低风险地区人员需在京心相助小程序或上进行个人信息登记，与所在社区和单位提前联系武汉要求，低风险地区返汉人员，需持天内核酸检测阴性证明，体温正常且持健康码绿码和通信行程卡上海南京贵阳昆明等地明确，只需持有健康码绿码体温正常就可通行。要把疫情防控放在今年春运工作的首位。国家发展改革委副主任连维良在日前召开的全国春运电视电话会议上说。记者采访有关专家表示，为做好春运疫情防控工作，输出地和输入地相关部门应提前建立好畅通的联系沟通渠道，并做好应急预案。此外，要让防疫措施更有温度，比如采取多种渠道，方便老乡们知晓在哪儿做怎么做核酸检测，以及发烧咳嗽时去哪儿看病等，让大家过个好年。回家路安全顺畅吗？今年春运是疫情防控常态化下的第一个春运。回家路安全顺畅吗个人应该注意些什么一时间成为社会关注的热点。交通运输部副部长刘小明表示，交通运输部门将积极配合人社文化和旅游等部门做好相关工作，聚焦客流行前引导和管控，加强运输组织，科学调配运力，切实推动做好削峰控量工作。增加客运场站及交通运输工具消毒通风频次，落实飞机列车长途客车重点水域水路客运等交通运输工具实名购票对号入座，严格执行测温戴口罩一米线等防护措施。刘小明说。此外，针对一些地区防疫健康码不互认降低人员通行效率，并有可能因扫码查验造成人员聚集的问题，今年春运期间健康码将全国互认。回家路上如果出现突发疫情，引起交通管控客流突变时，该怎么办？刘小明表示，各地将围绕运输组织安全应急防控措施客流研判等，提前制定应急预案，并切实加强应急运力保障队伍和防疫物资储备，确保运力安全可靠防疫物资正常运转。从各地的防疫政策看，认真进行体温监测全程佩戴口罩是回家路上个人防护标配。中国工程院院士天津中医药大学校长张伯礼建议，在春节期间少聚集，没有特殊情况尽量不要安排外出旅游，坚持戴口罩勤洗手勤通风，不能像国庆一样流动。如何保障好就地过年？今年过节不回家，待在公司挣钱花与其返乡隔离十四天，不如留下多赚四五千，面对严峻复杂的疫情防控形势，就地过年成了今年过节的一种选择。理解当前疫情防控难处，就地过年也是为了老家父母亲朋的平安。岁的湖南人王京选择在北京过年，这将是他首个在外地度过的春节。据记者初步统计，目前全国有超个省份倡导就地过年，和王京一样，很多人响应了政府的倡议。据中国国家铁路集团有限公司副总经理李文新介绍，今年春运节前车票的预售较往年同期下降近六成，预计全国铁路春运客流将下调至亿人次。就地过年背后是为了疫情防控，放弃与家人团聚的付出与贡献，值得珍视。为此，各地各部门也拿出了实招，让留下来的人们感受到年味。国家发展改革委要求，确保节日期间商场超市运营正常，物流设施运行正常，生活物资生产企业开工正常，多措并举保障重要民生商品供应和价格总体平稳浙江福建广东等省部分地市提出鼓励企业采取发放留岗红包改善就餐条件安排文化旅游活动等措施，企业正纷纷积极响应疾控中心将通过流调为市民营造安全活动空间在保障好就地过年之外，部分地区也正在细化措施方案，全力帮助留守儿童空巢老人等特殊群体安心舒心过好年。有关专家表示，要保障好春节期间坚守者尤其是涉及卫生防疫的特殊群体的生活，对这些默默付出的凡人英雄，应提早安排，把各项服务保障工作做实做细，让他们在岗位上过一个温暖的春节。
