吉林疫情现传！养生课堂缘何成超级传播场
2021-01-18 10:10:51
新华社记者赵丹丹张建截至月日时，由吉林省卫健委月日通报的无症状感染者林某引发的传播链条再次延长，感染者增至人，其中绝大多数为无症状感染者。人中有例确诊病例，其中例为新增本地确诊病例，例是由无症状感染者转为确诊病例，包括林某本人。这些感染者多为岁以上老人，其中七八十岁的也有数十位。传的超级传播是如何发生的？为何被感染者多为老人？暴露出哪些防控漏洞？新华视点记者进行了追踪。传是如何发生的？月日，吉林省卫健委通报月日至时，全省新增无症状感染者例，其中例为黑龙江省输入无症状感染者，例为关联无症状感染者，均通过主动筛查发现。此次通报中的林某，是此次疫情传播的关键节点。他曾在公主岭市范家屯镇艾尚瀚邦养生馆和通化市源升品质生活坊授课，引发了群体性感染，导致吉林省市人感染，分布在公主岭市通化市松原市。传是如何发生的？传播链条是怎样的？月日，林某从黑龙江南岔乘次列车抵达哈尔滨西站，与月日至时吉林省卫健委通报的无症状感染者和同车厢。月日，林某从黑龙江双城堡乘次列车抵达长春站，约时从黄河路客运站乘客车到公主岭市范家屯镇艾尚瀚邦养生馆授课，月日约时从公主岭市范家屯镇乘客车返回长春站，乘坐次列车返回黑龙江双城堡。月日，林某从哈尔滨西站乘次列车至长春站，随后乘坐地铁号线到达长春市高速客运站，于时分乘客车从长春市到通化市。月日至日在源升品质生活坊进行培训授课，感染参与者及关联人员人。除此之外，根据通化市通报，链条中的例无症状感染者曾于月日中午，在新站万事兴酒店一楼大厅参加满月酒宴。对于传播链条是否因此继续扩展，目前官方还没有进一步的消息。公主岭市委常委常务副市长王刚介绍，目前，疾控技侦部门已把林某作为阻断传染源的重中之重，全力开展流调和密接次密接人员轨迹调查工作。养生课堂缘何成超级传播场？记者调查发现，超级传播疫情涉及两家养生馆。其中，通化市源升品质生活坊企业经营范围为保健食品零售预包装食品家用电器日用品零售。公主岭市范家屯镇艾尚瀚邦养生馆，在国家企业信用信息公示系统登记名为公主岭市范家屯镇娟子中老年养生会馆，成立日期为年月日，经营范围为保健食品零售以及土特产日用品理疗仪器的销售。原本应输送健康的养生馆，为何在此次疫情中扮演了超级传播场角色？在通化市东昌区东苑小区附近，一个挂着绿色牌匾的老旧居民楼一楼单元房，就是超级传播场源升品质生活坊。据知情者透露，培训时，不足平方米的房间同时容纳人，且仅有少部分人佩戴了口罩。吉林省疾病预防控制中心应急办公室主任赵庆龙介绍，林某被发现时处于感染早期，排毒能力较强，在通化市对其生活环境采集的个标本中，检出个位点阳性，阳性率非常高。被感染人员同在密闭空间，长时间暴露于高浓度气溶胶环境中，且中老年人居多，自身有基础性疾病，免疫功能较差，所以极易被感染。赵庆龙说。多位疫情防控人员提出，影剧院餐馆酒店等人员聚集场所在明处，容易监管，但诸如养生保险理财等培训场地，往往处于暗处，门脸隐蔽，有的就藏身于居民楼，很难监管。其中养生馆数量众多，大量老年群体常聚集听讲座购买保健品领取礼品。由于前段时间疫情趋于平稳，曾经被清理严控的此类活动于是卷土重来。控制传染源切断传播途径，对年纪偏大感染者诊疗一人一方案日，公主岭市发布紧急公告称，从即日起，全市停止一切线下培训会产品推销会等非必要聚集性活动。市疫情防控指挥部将组织相关职能部门开展专项督导，对擅自开展线下培训产品推销会等聚集性活动的机构和相关人员，将依法依规进行严厉处罚。吉林省市场监管厅于月日印发关于加强对疫情期间以会议授课等聚集方式开展营销活动监管的紧急通知。要求开展全面摸排，积极与会销活动组织者进行联系，引导经营者暂停会销现场活动，防止因聚集式活动导致疫情传播。同时，积极为企业纾困，指导并帮助其将经营活动转至线上开展。吉林省各级市场监管部门将对宾馆酒店小区商铺活动室等重点场所开展排查工作，摸清底数，确定会销易发的重点区域，加大监管力度，进行提醒告诫。确立联系人制度，与重点场所的经营者保持紧密联系，开展实时动态监管。针对会销过程中容易出现的虚假宣传违法广告销售不合格产品无证无照经营等违法违规行为，保持高压严打态势。通过热线，及时妥善处理好相关投诉举报，规范市场秩序。通化市严格管控，第一时间控制传染源切断传播途径。截至日时，全市已封闭无症状感染者居住小区个，共个单元。组织卫健公安等部门，第一时间对无症状感染者进行流行病学调查。通化市名医务人员和余名志愿者正日夜奋战，集中开展核酸采样和检测工作。已集中核酸检测采样人，已出结果人，全部为阴性。通化市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部副指挥长副市长蒋海燕介绍，针对大多数无症状感染者年纪偏大基础性疾病较多的情况，通化市开展了中西医结合医疗救治。每日通过市级专家现场会诊，省级专家线上会诊的方式，研究分析病情，坚持实行一人一方案，目前所有无症状感染者生命体征平稳。新华社长春月日电
