同舟共冀，湖北之援最动人
2021-01-17 09:42:45
新华每日电讯评论员梁建强日，湖北省筹集移动核酸检测车口罩等价值万元的防疫物资，组织专车运往河北，用于支持当地的疫情防控工作。同舟共冀，共克石艰，八方驰援中的鄂力量尤为动人。此前，湖北已多次向河北伸出援手。无论是安排车载移动星夜驰援，还是组织数十吨蔬菜运往石家庄藁城，抑或是武汉市金银潭医院等多家医院紧急动员，组建起湖北省援冀重症医疗队随时待命作为曾经的疫情风暴之眼和决战决胜之地，湖北曾感受到来自全国各地的帮助与关怀，如今，也正在将这样同舟共济的爱与温情传递。这样的传递，具有标志意义，寒冬之中，愈加温润人心。投我以木桃，报之以琼瑶。当初河北人民帮助了我们武汉，我们要感恩。一位志愿者在接受采访时说出的朴素话语，传达了湖北人民的共同心声。我们是同海之浪，同树之叶，同园之花。应对疫情，没有哪里是一座孤岛。携手并肩同心战疫，方能牢牢筑起迎击疫情最为坚固的防线。除了湖北，火速支援河北的地方还有很多江苏浙江北京天津辽宁河南与时间赛跑，同疫魔较量，微光成炬。一方有难八方支援，展现了中国力量中国精神，彰显了中华民族守望相助的家国情怀。当前，在党中央坚强领导下，各地疫情防控有条不紊，涌向河北的支援力量援源不断。这样的全国一盘棋，让中国的疫情防控在世界战疫大考中闪耀光芒这样万众一心攒指成拳的制度优势，正是中国能够打赢武汉保卫战湖北保卫战，为支持全球战疫和维护世界经济稳定发挥积极作用的关键所在。战疫，仍在继续。举国同心心手相连，我们有理由相信，没有中国人民过不去的坎。
