黑龙江望奎县战疫打响农村保卫战
2021-01-16 07:28:17
月日，志愿者在望奎县前进街道佳兴小区内巡逻。新华社发张涛摄新华社哈尔滨月日电记者王建闫睿黄腾位于黑龙江省中部的绥化市望奎县，总人口约万。这个此前名不见经传的地方，因这里的疫情近来成为全国关注的焦点。自月日望奎县出现新冠肺炎无症状感染者以来，多地出现与之有关联的散发疫情，确诊病例与无症状感染者已有多例，呈现一地集中传播跨地区传播的态势。记者调查发现，目前，黑龙江省新增无症状感染者多为望奎县惠七镇惠七村确诊病例无症状感染者的密切接触者和密接的密接，呈现出传播范围广隐匿性强防控难度大等特点。感染者多有聚集行为，疫情波及多地眼下最低气温达零下多摄氏度，望奎县的大街小巷冷冷清清，行人罕见。市民李敏说，疫情突如其来，这几天，望奎县所有小区村屯已实行十分严格的封闭管理。月日，望奎县人民医院在门诊就诊患者应检尽检中发现阳性病例例，王某鹤，女，岁。在其密接者核酸检测中，发现阳性病例例，张某宇，岁，以上人系母子关系。经绥化市疾控中心复核市县两级专家组论证，此人为新冠肺炎无症状感染者。连日来，绥化市确诊病例和无症状感染者不断增加，呈现集中传播趋势。绥化市常务副市长董文琴介绍，截至日时，全市新冠肺炎确诊病例累计例，其中，望奎县例，北林区例无症状感染者累计例，其中，望奎县例，绥棱县例，安达市海伦市青冈县北林区各例。流调发现，望奎县确诊病例和无症状感染者多是惠七镇惠七村村民，均有聚集聚会聚餐行为，具有高度的关联性和聚集性。绥棱县和北林区病例与望奎县的病例有关联。目前，望奎县被列入疫情中风险地区，惠七镇调整为高风险地区。望奎县农民李杰说，当前农村进入冬闲时期，年底结婚的多，聚集性活动较多，平时大家放松了防控，有的村民最近参加了三四场婚礼。多地出现与望奎县有关联的散发疫情，呈现跨地域传播趋势。日，齐齐哈尔市昂昂溪区新增例无症状感染者，伊春市大箐山县新增例无症状感染者，哈尔滨市香坊区报告例确诊病例。日，牡丹江市林口县新增例无症状感染者。这些病例均为望奎县返乡人员。日晚，在黑龙江省召开的疫情防控新闻发布会上，黑龙江省卫生健康委副主任方庆伟说，哈尔滨市香坊区和绥化市北林区例确诊病例以及齐齐哈尔市昂昂溪区和龙沙区牡丹江市林口县绥化市北林区和绥棱县伊春市大箐山县报告的例无症状感染者均是在绥化市疾控中心推送的密切接触者及密接的密接人员中排查发现的。此外，吉林省卫生健康委日通报，日吉林省新增无症状感染者例，均系望奎县输入无症状感染者的密切接触者，均通过主动筛查发现。日，据山东省卫健委消息，威海市发现例无症状感染者，为望奎县来威人员。无症状感染者防控存难度国家此前已经出台新冠病毒无症状感染者管理规范，对无症状感染者的发现报告管理进一步进行规范明确。专家表示，望奎县疫情表明，无症状感染者的防控还存在一定难度。目前望奎县人民医院和绥化市第一医院变为定点医院，绥化市第一医院副院长李晓波说，冬季黑龙江最低气温可达零下二三十摄氏度，更适宜新冠病毒传播。无症状感染者具有长期潜伏发现难秘密传播的特点，使得疫情不易发现，导致传播的范围较广，为当前疫情防控增加了难度。李晓波表示，从绥化市收治病例情况来看，有的无症状感染者只需隔离，不用药物治疗有的无症状感染者出现症状，成为确诊患者。对于无症状感染者首先要第一时间隔离，进行医学观察。有关专家表示，由于无症状感染者没有临床症状，几乎不会因主动就诊而被发现，目前主要通过密切接触者筛查聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现，这也成为流行病学调查的难点。从近日石家庄绥化市两地聚集性疫情来看，最初都是发生在基层，医疗卫生条件相对较差，预防意识也比较薄弱，因此难以更早时间发现无症状感染者。望奎县疫情溯源工作仍在进行。董文琴说，经国家疾控中心对病毒基因测序，望奎县所发生疫情病毒与大连疫情病毒毒株同源是人传还是物传，还需通过流行病学调查进一步研判。管控措施持续升级，加大检测力度日一早，望奎县双龙社区居民李泽鑫就开始排队做核酸检测，医护人员正在为市民进行咽拭子采样。双龙社区党总支副书记钱秀丽说，全体工作人员早上八点全员到岗，组织居民戴好口罩，并安排做完核酸的居民及时离开。为做好全员检测，绥化从全市抽调人组成十支采样检测工作组，快速开展核酸采样和检测。记者从绥化市应对新冠肺炎疫情防控工作指挥部了解到，经过天昼夜不停工作，望奎县第一轮采样已全部结束，采集样本份。现正在对惠七镇和大连到绥化人员进行第二轮核酸检测。其他相关县市区采样和检测工作也都在进行中。目前，绥化市实行严格管控。日时起，绥化市主城区所有进出城口全部封闭，各乡镇村屯进出机动车通道只保留条应急道路关闭火车站候车大厅和进站通道，禁止旅客进站上车，出站人员携带三日内核酸检测报告，佩戴口罩扫码测温后允许通行。绥化市公交车长途客车通乡通村客运车辆全部停运，出租车仅限城区内运营，车内人员实行物理隔离。接到望奎县疫情报告后，黑龙江在全省范围开展风险人员排查。以国内省内重点疫情发生地区为重点，通过多种渠道全面开展风险人员排查管控工作，对望奎县近天流出人员已经推送至各地疫情防控指挥部进行逐一核查。方庆伟表示，下一步黑龙江省将切实发挥基层医疗卫生机构哨点作用，重点做好农村地区疫情防控工作。针对近期农村疫情频发防控能力偏弱问题，建立县乡村三级指挥体系和分片包干机制，加强农村地区外来人员排查管控，有针对性地对返乡人员进行核酸检测。严控婚丧嫁娶酒席宴请棋牌娱乐等各类人员聚集性活动，最大限度减少人员流动聚集。国家卫健委病因流行病学重点实验室主任孙殿军说，这次望奎县疫情，起初发现的无症状感染者，是望奎县人民医院在门诊就诊患者应检尽检中发现核酸阳性的，这是医疗机构发挥哨点作用的体现。当前，要在医疗机构机场周边农村等重点区域严格执行应检尽检，进一步强化乡镇卫生院村卫生室和个体诊所疫情发现报告制度。这样有助于快速发现隐匿的无症状传播链条，为疫情防控抢出时间。
