坚决克服松懈麻痹思想巩固来之不易的防控成果
2021-01-15 19:39:51
新华社北京月日电国务院联防联控机制日在京召开电视电话会议，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院关于疫情防控的决策部署，始终绷紧疫情防控这根弦，进一步压实四方责任，毫不放松地做好冬春季防控工作，确保疫情不出现反弹。国务委员兼国务院秘书长肖捷主持会议。孙春兰指出，当前我国疫情总体得到有效控制，近期多地出现新的聚集性疫情，防控任务依然艰巨繁重。各地要把疫情防控作为头等大事，学习掌握各项政策规定和部署要求，指挥体系小时保持运行状态，实行零报告制度。常态化时抓好预防，落实戴口罩勤洗手不聚集等要求，加强人员物资技术储备，降低疫情反弹风险疫情发生后快速激活指挥体系，迅速组织核酸检测，精准锁定重点人员并隔离管控，切断传播途径。孙春兰强调，要把农村地区疫情防控作为重中之重，压实社区乡镇村委会等责任，加强机场周边城乡接合部等地区防控，做好务工返乡人员信息登记和健康监测。村卫生室个体诊所药店等要落实首诊报告制度，发现发热等疑似病例，小时内必须报告。倡导移风易俗，严格控制庙会等民俗活动，暂停宗教场所聚集性活动，减少人群聚集。
