烟花依旧盛放，让人看到防疫的务实与温情
2021-11-02 16:30:15
月日，为配合新冠肺炎疫情流行病学调查，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇紧急暂停游客进入，游客需要核酸检测后才能离园。当晚，一段现场视频在网络刷屏为安抚游客情绪，烟花秀按原计划上演，防疫人员组织大家秩序井然地做核酸检测。烟花与防疫同框，如同电影画面的暖心场景，让很多网友发出了这是最美核酸检测现场的赞叹。张文宏医生也在凌晨发文所有的游客现在可以安然入睡了，但我的无数同事会继续工作，完成防控的所有标准程序，只是为了让这个城市和经过这个城市的人们生活更美好一点。感谢今天不灭的烟火，让我们看到人类在灾难前面的从容淡定与对未来的信心。防疫是对城市应急能力社会治理水平的一场大考。对上海来说，这次恐怕也是新冠疫情发生以来，比较大的一次考验。数万人的核酸检测，能否迅速完成？现场秩序如何维持？上海扛得住吗？事实证明，尽管可能有少许瑕疵，但上海的总体表现得到了很多游客的肯定，上海迪士尼上空的烟花更让人看到这座城市的务实与温情。看似浪漫场景的背后，是防疫工作的务实细致与有序第一时间暂停游客进入，多渠道发布通告提醒月日月日进入上海迪士尼乐园和迪士尼小镇的人员立即进行核酸检测，并实行健康管理监测上海地铁迪士尼站停运后，相关部门迅速安排辆临时接驳公交车转送游客发布详细的退票细则，减少尚未入园游客的损失有网友发帖称，迪士尼工作人员还为园内游客送上了充电宝与疫情竞速，上海市有关部门单位不忘温情，市民也积极配合。很多上海市民自发到小时检测点做核酸检测，让自己安心，更让亲友同事放心。根据最新通报，截至月日时，上海已累计筛查相关人员人，核酸检测结果均为阴性。回头来看，自新冠肺炎疫情发生以来，尽管上海多次出现少量确诊病例，但得益于陶瓷店里抓老鼠的精细化管理和多一个不要，少一个不行的精准防疫，上海至今没有大规模封城，核酸检测工作也做得很精准，在科学防疫和保障城市正常运转之间做到了平衡。防疫与烟花同框，是精细化防疫的一个隐喻。这看上去不难，实际上并非易事。做到这一点，需要第一时间发现第一时间流调第一时间检测筛查第一时间管控，在每个环节都与病毒赛跑，把扩散传播风险降到最低，最大程度保障城市正常运行和安全。在这方面，对其他地方也有启发。诚如一位网友在朋友圈所说这种看上去从容淡定温暖周到忙而不乱的背后，是绣花针式的城市管理水平，是庞大有力的召之即来，来则能战的管理保障队伍，是关键时候放下小我自觉配合的你们我们和他们。当前，新冠疫情仍在多点散发，疫情防控不能松懈。在严格防控的同时，人们更乐见多一些精准，多一些务实，多一些温情。新华每日电讯评论员王辰阳周琳
