什么是藁城
2021-01-15 11:58:49
宫灯宫面新华每日电讯记者高博在多岁的石家庄市藁城区地方志编纂中心主任米志科看来，上一次藁城受到外界瞩目，还是上世纪年代城区西公里处的台西村发现商代遗址。那次挖掘，出土了世界上最早的铁器酒曲等，出土的文物创造了七项世界之最，曾引起国内外轰动。米志科说。但这一次藁城以新冠肺炎这样的方式出名，米志科直呼想不到。月日，从藁城区小果庄村新增例本地确诊病例以来，截至月日时，河北省现有本地确诊病例例，尚在医学观察本地无症状感染者例。其中，绝大多数病例都集中在藁城区。月日，藁城区全域调整为当时全国唯一的高风险地区，这个多万人口的小城一时成为舆论的焦点战疫的前线。那么藁城在哪？藁城的藁字由何而来？藁城的历史文化有哪些？藁城如何应对此次疫情？记者通过采访，告诉你一个鲜为人知的藁城。商代考古发现创下七个世界之最藁城的藁字念作第三声，它是河北省石家庄市的一个区，面积平方公里，人口多万。原来是一个县级市，年月，石家庄市部分行政区划调整，撤销县级市，设立藁城区，是河北省首个财政收入突破百亿的县市区。藁城，古时称肥累，高城稾城等。约年前，即公元前年商代中期，朵氏部落即在此劳动生息。从石家庄市区沿国道向东，出东三环后没多久就到了藁城区岗上镇台西村。台西村北边有一片土台子，这个被当地人称之为土疙瘩的土堆，看似虽不太起眼，但它就是全国重点文物保护单位藁城台西商代遗址。上世纪年代，台西村村民在农作挖土积肥的时候，不时会挖出来一些青铜器，这引起了考古部门的注意。年，当时的河北省文管处组成考古队，对此进行发掘，发现房屋遗址座，出土文物有陶器石器青铜器等多件。更让世人震惊的是，这次发掘发现了世界上最早的铁器铁矿渣酒曲实物等七项世界之最。米志科说，经文物部门鉴定，这片遗址为商代中期文化遗存，从所处地理位置范围大小及文化内容看，藁城台西称得上商代北方一重镇，应该是商王朝畿内的一个重要都邑，是目前石家庄境内发现并确认的最早的城垣遗址。藁城县志中记录了藁城的建制改革西汉时，始置稾城县，属真定国。北齐初，改稾城县为高城县，隋开皇复名稾城县。元代，改稾为藁，遂称藁城县。藁城的藁，本义是指多年生草本植物，现在这个字不太常用，大家看起来也有些陌生。它其实是稿的异体字。米志科说，我们说的草稿，其实就是从藁引申而来。藁是草，草稿就是理不清的野草，乱乱的。根据古代汉语词典，藁有两个兄弟，一个是槀上高下木，如今变上下结构为左右结构，写作枯槁的槁一个是稾上高下禾，同样是上下变左右，写作稿件的稿。由此，我们便能知道藁字有过多种含义一个指枯槁，一个指禾秆，如今又盛寒，马无藁草。资治通鉴，还有一个是指书写的稿件，如史记屈原贾生列传便说屈原写了草藁草稿。因为一碗宫面记住一座城年的开端，藁城这座小城面临着从未有过的严峻考验。从月日出现疫情以来，有很多网友为藁城打气。武汉热干面挺过来了，北京炸酱面挺过来了，成都担担面挺过来了，藁城宫面也一定行！这是在网上流传很广的一句话。藁城是宫灯宫面宫酒三宫文化的发源地，特别是源于隋唐的宫面，是独具藁城地方特点的传统风味食品。在明朝时期，藁城一带的面食艺人就以精于制作挂面而驰名燕赵之地。清光绪年间，地方官吏曾以此进贡皇宫，列为宫廷佳品，因此而得名宫面。至民国时期，宫面还曾出口朝鲜，并受到政府颁发的国光银牌嘉奖。在宫面非遗传人严成敏看来，藁城地处华北平原腹地，肥沃的土地适宜的气候充沛的降水足量的日照，孕育出一种面筋和蛋白质含量极高的强筋麦。这成为宫面生产的先决条件。宫面制作过程中，面粉盐水的比例没有统一标准，需根据多年经验来定。做了半辈子面的严成敏，早已游刃有余。严成敏介绍，制作一份宫面要耗足多个小时，有着和面饧面盘条等道复杂工序。其中，饧面需要多次进行，让面粉吸足水分变得膨胀，面粉颗粒彼此紧抱，这个也是保证宫面的弹性和筋道口感的秘密所在。正因有如此多道精细缺一不可的工序，造就了面细能穿针，空心有韧性的宫面。严成敏说，宫面虽细却耐煮，久煮而不烂，久放而不糟，吃起来十分筋道，口感爽滑。年，藁城宫面制作技艺被列入省级非物质文化遗产名录。据藁城宫面协会介绍，当地宫面年产量吨，龙头企业年产量多吨。共克石艰宫灯待燃以往随着农历新年的临近，有宫灯第一村美誉的藁城区屯头村，家家户户都是一片火红。这里的乡亲们也都进入一年中最忙碌的时节，订单络绎不绝，家家户户都在赶制宫灯。藁城宫灯是河北省非物质文化遗产，相传起源于东汉年间，距今已有上千年历史，因进贡宫廷被称作宫灯。河北省级非物质文化遗产项目传承人藁城宫灯第十一代传人张风军介绍，传统宫灯均为手工制作，包括挖竹篾洗竹竿打底座钻座眼儿，多达有几十道工序。近年来，藁城区政府大力支持宫灯产业转型发展，牵头成立了行业协会。如今，屯头及其周边村庄年产各式灯笼已近亿对，年产值约亿元。产品不仅畅销国内，还远销日本韩国俄罗斯等多个国家。今年因为这一轮疫情的影响，屯头村百姓的生活和生意受到很大影响，他们期待疫情早日结束，宫灯产业能够尽快重启。统计数据显示，截至月日时，石家庄市疫情分布在个县区，其中病例发生在藁城区。为严控疫情，月日晚，石家庄市所有农村社区开始实施闭环管控。日凌晨开始，这座逾千万人口的城市开始全员核酸检测，截至日时，完成第一次全员核酸检测，共检测人。为进一步排查风险防止疫情扩散，日，石家庄市开启全员第二次核酸检测，并提出争取两天内全部完成。同时，为有效防控疫情，藁城区于对增村镇数万名村民进行转移异地集中隔离观察，尤其是本次疫情的重灾区增村镇小果庄村刘家佐村南桥寨村，目前全体村民人除两人患严重基础性疾病，不宜转移已全部集中隔离。这可能是年国内疫情发生以来，最声势浩大的隔离规模。从疫情形势来看，增村镇是石家庄疫情的震中。较之城市，农村防控难度系数大。农村地广人稀，居民分散集中，不利于网格化管理，很难做到早发现早报告早治疗早隔离，及时切断病源同时农村基础设施薄弱，难以应对突发疫情，村民生活保障和医疗资源也无法得到保障。疫情发生后，国务院联防联控机制综合组连夜派出工作组现场进行指导，根据河北省需要，统筹全国各方面力量给予支援。一方有难，八方支援，兄弟省市纷纷伸出援助之手。石家庄加油！河北加油！医疗队来了，先进仪器来了，生活物资来了同舟共冀的真情在燕赵大地流淌，让人们在寒冬感受到温暖与希望。月日下午传来好消息，河北省胸科医院首批名新冠肺炎确诊患者治愈出院，这是本轮疫情中河北首批出院患者名无症状感染者解除集中医学观察，均转入康复阶段。相信，过不了多久，又可以见到屯头村一片红火的灯笼生产线了。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！等疫情结束，一定要尝一尝这耐嚼筋道的宫面！让我们携手同心，共克时艰！藁城加油！
