石家庄邢台两地二轮全员检测进展顺利山西黑龙江吉林等地防控工作取得进展
2021-01-14 16:25:37
新华社北京月日电日，河北石家庄和邢台两地第二轮全员核酸检测进展顺利，山西黑龙江吉林等地全力开展疫情防控工作，相关工作不断取得进展。记者日从石家庄和邢台两市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，两地第二轮全员核酸检测稳步推进，进展顺利。截至日时，全市共设采集点个，累计采样人累计送检人累计检测人。石家庄市副市长孟祥红说。邢台市除南宫外个县市区从日开始进行第二轮全员核酸检测工作，截至日时，全员核酸检测人份，结果全部为阴性。河北省卫生健康委日通报，日时至时，河北省新增例本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。山西省卫健委日晨通报称，此前确定的晋中市榆次区名无症状感染者中，有名转为确诊病例，已累计追踪到密切接触者人含境外输入病例密切接触者，尚在医学观察的密切接触者人。名无症状感染者曾租住的榆次区高村，已实施封闭管控，村民全部居家隔离。当地村民组成多人的防护队，承担起值守消杀配送物资等工作。记者日从黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组了解到，黑龙江全力以赴做好患者救治。提出分层次分区域有序推进全省大排查，把农村疫情防控作为重中之重，严防聚集性感染。长春市卫生健康委员会副主任姜洪波介绍，疫情发生后，长春市迅速开展流行病学调查，同时组织有传染病救治经验的专家组和骨干力量，密切关注无症状感染者的状况。长春市绿园区储备防护服万套口罩万个采样管万个等相关防疫物资，能够满足当前疫情防控需要。北京市日通报朝阳区汉庭酒店大山子店相关疫情流调溯源情况，宣布自年月日起，调整朝阳区汉庭酒店大山子店包括底商为低风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区个，均在顺义区。
