韩式防疫改变了什么
2021-01-14 13:16:09
新华每日电讯评论员杜白羽去年月底，我从北京飞往首尔。彼时，韩国日增新冠感染者上千，疫情防控等级已上调至次高级级。因报道需要，新华社派我逆行增援。首都机场候机大厅空空落落，机场免税店店门紧锁，航班上座率不到一半。登机后，身着防护服的空乘给每个人发了一沓厚厚的表格。根据韩国的防疫要求，入韩人员须隔离天，可前往指定酒店集中隔离，持长期签证者可居家隔离。飞机降落在仁川机场，出境时新增了多个检疫环节。一是增设服务台，协助每个外国人下载居家隔离，便于每天三次按时测温打卡二是核实每名入境人员在韩的联系人和电话，工作人员会现场拨通电话确认信息三是行李抽查，找到我托运的行李时，发现箱子上多了一把请配合通关检查的黄色铁锁。临近元旦的首尔，依旧红红绿绿，但昔日繁华的商业街如今冷清萧条，一些商店关门挂起租赁的牌子，品牌店门口写着大甩卖。林立的咖啡厅如今只能外带，也没了生意和氛围。韩式防疫给人以外松内紧之感政府和社区更多的是指导协助，主要靠的是民众的自觉自律，没有谁严格看管。比如，我隔离期可以步行去保健所。第二天，我要去做核酸检测，按规定预约了防疫出租车，司机仅用分钟就将我送到了。在临时搭建的检测站外，一米线间隔着排了十几个人，检测完毕，我步行返回住处。从第二天起，保健所每天下午点会准时打电话来，询问我的健康状况。手机每天收到七八次紧急警报响铃通报，比如，所在区域最新确诊人数比如，请某一时间段去过某汗蒸房的居民自觉接受核酸检测比如，节日期间请居民注意社交距离，不聚餐少外出，多通风换气收到第二次检测阴性的结果后，隔离结束。我和同事们驱车出门，雪霁天晴，零下的汉江结了厚厚的冰。街上行人几乎不分年龄性别身高，清一色都穿着长款黑色羽绒服。谁能想到，因为疫情，韩国女生冬天穿丝袜露腿的潮流不再，高度雷同的黑羽绒服成了标配。
