同舟共冀见真情
2021-01-14 13:16:09
辛识平石家庄加油！河北加油！我们来了！当石家庄等地因新冠肺炎疫情按下暂停键，各地驰援的快进键迅速启动。医疗队来了，先进仪器来了，生活物资来了同舟共冀的真情在燕赵大地流淌，让人们在寒冬感受到温暖与希望。与疫情较量，是一场与时间的赛跑。短时间内，支人国家检测支队驰援河北。在各方大力支援和协助下，河北核酸日单检能力达到万份，石家庄天内完成多万人的核酸检测。令人惊叹的速度与效率，离不开科学技术的硬核支撑，更展现了团结一心共抗疫情的洪荒伟力。一方有难，八方支援。同样温暖人心的，还有对百姓生活的关心。新疆库尔勒市为石家庄运来箱库尔勒香梨个馕和只羊，数百名武汉志愿者向石家庄市民捐赠吨蔬菜人间烟火气，点亮着平凡的生活，也激励着与疫情抗争的人们。无需华丽的语言，一句缸炉烧饼挺住的加油助威，总是让人感到心里暖暖的。守望相助，心手相牵，这份同胞情谊血浓于水。去年，河北千余名医务人员千里支援武汉的场景令人难忘如今，武汉大学中南医院派出车载移动方舱驰援河北，华中科技大学附属协和医院迅速组建援冀重症医疗队待命。当初河北人民帮助了我们武汉，我们要感恩，正是这样的真情大义生生不息，让一批批逆行者英勇出征，一次次激发出众志成城共渡难关的强大力量。人心齐，泰山移。面对疫情，燕赵儿女从来不是孤军奋战。每一支驰援的队伍，每一份真诚的祝福，每一批抵达的物资，都在传递着同舟共冀的暖流。我们是一家人，在一起，就没有过不去的坎，亿万人民心往一处想劲往一处使，就是战胜疫情的最大底气。正如一个网友所说热干面挺过来了，炸酱面挺过来了，担担面挺过来了，缸炉烧饼也一定行！新华社北京月日电
