河北黑龙江等地管控升级，开展核酸检测
2021-01-13 16:08:19
新华社北京月日电日至时，河北省新增例本土新冠肺炎确诊病例日黑龙江省新增例无症状感染者。此前据国家卫健委通报，月日至时，新增本土病例例河北例，北京例，黑龙江例。为尽快排查出阳性病例，阻断疫情扩散，河北黑龙江辽宁山西等地的相关地区在做好流调消杀等同时，升级管控措施，开展核酸检测工作。河北省卫健委日通报，日至时，河北省新增例本土新冠肺炎确诊病例，新增例本土无症状感染者。另据河北省政府新闻办日通报，日至时，河北省新增例本土新冠肺炎确诊病例。日及日均无新增死亡病例和疑似病例。为尽快排查出阳性病例，阻断疫情扩散，河北日开始对石家庄市邢台市开始进行第二轮全员核酸检测。同时，对临近的定州市辛集市，同步开展第二轮全员核酸检测。石家庄市藁城区对发现病例最多的个村和有病例的个村，实行集中隔离，应隔尽隔。对临近的个尚未发现病例的村，实行封闭管理，居家防控。邢台市全市涉及南宫病例的密接和次密接者，已经采取集中隔离措施。廊坊市固安县日报告例本土确诊病例后，将确诊病例居住小区划定为中风险地区。廊坊市及固安县已组织开展全员核酸检测。针对新发现病例，廊坊市已开展流行病学调查，对密切接触者和次密接进行全面排查，全部进行集中隔离核酸检测。此外，河北省对石家庄市邢台市廊坊市全域实行封闭管理，人员车辆非必要不外出。采取最严格的管控措施，封住大交通，管控小交通，坚决防止重点地区人员流动导致疫情向外传播扩散风险。继黑龙江省绥化市望奎县之后，月日，黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区伊春市大箐山县均出现新冠肺炎无症状感染者，分别新增例例。月日时起，绥化市主城区所有进出城口全部封闭，各乡镇村屯进出机动车通道只保留条应急道路关闭火车站候车大厅和进站通道，禁止旅客进站上车，出站人员携带三日内核酸检测报告，佩戴口罩扫码测温后允许通行。绥化市公交车长途客车通乡通村客运车辆全部停运，出租车仅限城区内运营，车内人员实行物理隔离绥化市各小区及乡镇所在地自然屯实行封闭管理，非本小区和村屯人员一律禁止进入对于出现核酸检测阳性病例的小区村屯，禁止人员出入。自月日发现两例新冠病毒无症状感染者以来，山西省晋中市在做好流调消杀等防控工作的同时，升级管控措施，并将于日起对晋中市榆次区进行全员核酸检测。日，当地卫健及疾控部门对名无症状感染者所在的高村等重点区域的名常住人口及流动人口进行了核酸检测，结果全部为阴性。月日至时，北京市顺义区新增例确诊病例，系确诊病例密切接触者。顺义区第一时间对新增确诊病例居住的北石槽镇北石槽村实施全面封闭管控，紧急组织开展核酸检测。截至日时，全村人全部按照进行核酸采样，目前已出结果人，全部为阴性。北石槽镇累计核酸采样人，目前已出结果人，全部为阴性。从月日起，沈阳市在铁西区皇姑区于洪区启动了第三轮全员核酸检测工作。截至月日时，上述个地区核酸检测累计完成采样人，累计完成核酸检测人，检测结果均为阴性。据了解，大连市计划从月中旬开始启动低风险地区高校学生寒假离校工作，组织学生错时错峰安全有序分期分批离校。
