石家庄将启动第二轮全员核酸检测
2021-01-12 16:33:36
新华社石家庄月日电记者赵鸿宇范世辉杨帆秦婧日召开的石家庄市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露，日时至日时，石家庄完成了第一次全民核酸检测，共采集样本份，检测出阳性份，检出率万分之零点三五。石家庄的中高风险地区第二轮核酸检测今天已经启动，日将启动全市全员第二轮核酸检测。石家庄市政府副市长孟祥红日说。石家庄市委副书记代市长马宇骏说，进行第二次全员核酸检测主要是由于本次疫情还没有出现明显拐点，溯源工作还正在进行，按照以往经验，一次核酸检测结果为阴性还不能完全说明没有感染，需要进行至少两次检测。石家庄市疾控中心微生物所所长高伟利说，影响核酸检测结果的因素有很多，如检测试剂的灵敏度受检测人员的感染时间和排毒时间标本取样过程标本转运以及实验室检测等。按照相关规定，对于与确诊病例疑似病例有过密切接触的人员，需进行间隔小时以上连续两次呼吸道标本核酸检测结果为阴性，方可排除对于去过中高风险地区的人员，如果出现发热或呼吸道症状，也需要两次或多次核酸检测才能排除。通过重复核酸检测，很大程度上可以避免漏检和漏诊，为科学决策精准防控提供技术支持。据悉，本次全员检测争取用天时间，比上次全员检测时间少天。为保证检测顺利进行，石家庄根据检测量人员分布及构成等合理设置采样点位，并将使用更多的信息化手段，提升样本采集信息录入实验室检测能力，尽最大努力避免市民排长队等待长时间在户外受冻。据河北医科大学第一医院健康查体中心主任王静介绍，这次在信息录入方面，通过特定的手机软件扫描居民的身份证，其姓名家庭住址身份证号就会自动进入到国家的相关系统，比第一次信息录入时需要社区工作人员在纸质登记表上填写提高不少效率。高伟利说，对于低风险区域，本次核酸检测采取的是多混一的采样方法，即将几个人的样本放在一只采样管里进行检测，目的是提高效率，及时得到检测结果在中高风险区域，主要采取一人一管的方式。日时分，名医护人员在河北医科大学第一医院广场集结，他们将分为支核酸检测突击队，支队伍率先前往中高风险地区为居民进行核酸检测，其余队伍将于日时开始，前往裕华区个检测点，完成第二次全员核酸检测任务。同时，石家庄也极大提升了核酸检测能力，如迅速建成了每日最高可检测万人份样本的火眼实验室，并重点依托省市县二级及以上公立医疗卫生机构进行检测，公立医疗卫生机构检测能力难以满足需要时，将择优选择规模大有权威质量好的第三方机构检测，确保快速高效完成检测任务。此外，江苏浙江等地的数百名检测人员已抵达石家庄，相关的物资和检测设备经过调试后已经可以正常运行，这也有力助推第二轮全员核酸检测高速度高质量完成。杭州市第一人民医院的医护人员方翔日常从事核酸检测工作，他告诉记者，他们这支队伍中的工作人员大部分都有丰富的核酸检测经验，到达石家庄前就做好了充分的心理准备，完全能够应对工作压力。进入中国北方最冷的三九天，为防止医护人员和居民挨冻，石家庄不少社区开始搭建帐篷或利用地下车库作为检测场所。裕华区裕兴街道华兴社区党总支书记刘晓博说，社区连夜为医护人员搭建了顶帐篷，帐篷门口成了检测窗口，同时为让医护人员拎包检测，他们准备了个电暖气多个暖宝宝，并在帐篷内通上了网和电。为做到一户不漏，一方面华兴社区利用提前建立的楼栋群，在群里通知居民什么时间拿什么证件到什么地方进行核酸检测，一方面楼栋长挨家挨户走访，收集家庭住户信息，并记录哪家是老人居住，等检测时会敲门通知。刘晓博说。石家庄新华区都市阳光小区为中风险区域，日下午小区内开始了第二轮核酸采样工作，在小区地下车库，居民排成两列，人员之间间隔一米，有序进行采样。广大乡村也在为第二轮核酸检测做着准备，日下午记者在石家庄市高邑县中韩村村委会看到，村民们正在做核酸检测的引导路径，每隔米多还画了一道线，提醒群众排队时保持间距。中韩村党支部书记王进召说，村医们刚刚接受完培训，又到乡镇卫生院集中开会，应该能更加高效检测。
