晋中市发现例河北输入无症状感染者
2021-01-12 16:33:36
据新华社太原月日电记者马晓媛王劲玉记者从山西省晋中市人民政府新闻办公室日晚举行的新闻发布会上获悉，月日，晋中市榆次区在对中高风险地区和河北来晋中人员开展全面精准摸底排查时，发现榆次区高村共同租住某民居的名河北籍来晋中人员，经核酸检测为阳性，后经省市专家会诊，确定为输入性新冠病毒无症状感染者。晋中市高度重视，立即启动应急措施，第一时间召开全市疫情防控工作紧急会议，安排部署科学精准开展排查管控等各项工作。经调查，无症状感染者，月日时，与其妻子从河北省石家庄市藁城区增村镇杨马村繁荣南街自驾车，返回其租住的榆次区高村某民居。其妻子经两次核酸检测均为阴性。无症状感染者，月日由河北正定机场站，乘到太原南站当日乘到晋中站，后乘出租车返回其租住的榆次区高村某民居。无症状感染者于月日日曾次外出洽谈业务。月日时，无症状感染者和两人曾在租住地附近就餐。月日时，无症状感染者和两人曾去某超市购物。月日时，无症状感染者曾在租住地附近购物。月日到月日，天无外出。月日时，无症状感染者和两人到榆次区人民医院进行核酸检测。人自述外出期间全程佩戴口罩。月日，人核酸检测结果为阳性，送晋中市传染病医院隔离治疗，时转太原市第四人民医院诊治。
