她走了，手机还不断响起居民的来电
2021-01-12 14:49:53
李瑞芝。石家庄新华区供图新华每日电讯记者闫起磊我要上岗了，尽量不要外出，如果外出戴好口罩，照顾好自己。这是石家庄市新华区西苑街道国泰街社区工作人员李瑞芝，发给她大姐李瑞芬的最后一条微信。月日时左右，石家庄市全员核酸检测的第二天，李瑞芝在组织群众进行全员核酸检测工作中，突感身体不适晕倒后，再也没有醒来。此时，她的工位上还有未来得及整理的核酸检测登记单。手机上还不断响起不知情居民打来的电话。主动请缨靠前抗疫倒在核酸检测一线日晚时左右，在国泰街社区华萃园核酸检测点，居民在引导下正有序排队做核酸检测。李瑞芝在这里帮助引导维持秩序。此时，她和大家冒着寒风已奋战了将近两天，社区检测任务也已过半。突然，有人看到李瑞芝倚倒在路边。其他工作人员和现场开展核酸检测的医护人员立即进行现场救护，同时立即拨打急救电话，将李瑞芝送医抢救。但大约小时后，李瑞芝终因抢救无效，永远离开了。社区同事回忆说，日早上点分，李瑞芝和居委会工作人员全员上岗，开始社区核酸检测任务，到下午点才草草吃了午饭，继续投入工作直到深夜结束。月日，李瑞芝一大早继续上岗，直到下午时突发疾病倒在了岗位上。日，石家庄市启动全员核酸检测。李瑞芝主动请缨到检测点。同事们说，核酸检测现场工作本不在李瑞芝职责范围，她完全可以不让自己持续暴露在零下十几摄氏度的寒冬里。国泰街社区党总支书记居委会主任李东军说，考虑到李瑞芝年龄偏大，核酸检测开始前安排她驻守居委会，做好联络信息登统等工作。但看到大家忙得站不住脚，她也坐不住了，在做好分内工作的同时，主动到检测现场配合做好辅助工作。此间，李瑞芝还插空不断地给社区老人们电话嘱咐风大天冷，别着急，等到敲门再出来。月日，周二，疫情越来越严重，严防严守。月日，周三，疫情防控要求，全体人员早早到岗，开展全员核酸检测。月日，周四，全员核酸检测，华萃园门口合西小区时代花园门口等。这是生前最后三天，李瑞芝留下的工作日志。社区老人们的李子热心公益的好心人今年岁的李瑞芝，年被新华区社保局招入公益岗位，分配到国泰街社区工作。在社区负责退休认证社保宣传等工作。李东军告诉记者，考虑到跟老人打交道需要一位热心且有耐心的人，所以把李瑞芝分配到这个岗位，她一干就是十几年。有老人退休办理认证不方便，她便上门服务。老人们的生日，她记得清清楚楚，蛋糕券总会早早地送到他们手中。十几年里，李瑞芝跟社区老人打成一片。虽然也已多岁，但在老人们眼里，她还是个爱说爱笑充满活力的年轻人，大家都叫她李子。李瑞芝是一家爱心公社的注册会员，同时参加了多个公益团体，从事公益活动已经十余年。喜爱戏曲的她每年都会跟随戏友们一起下乡进村，走进养老院福利院，捐助贫困家庭，用精彩的演出帮扶给人们带去欢乐。我的女儿在北京住院时，是瑞芝帮着发起捐助的，给了女儿很大的鼓舞和信心。她是个好人，愿她一路走好！和瑞芝一起参加爱心社活动，她心里装的都是工作，都是那些需要关爱和帮助的人，这次疫情又战斗在一线，听闻噩耗，心里很难受。应急群西区业主群养老保险群楼长群为了工作，李瑞芝创建了多个工作群，帮社区居民解决了不少难题。李瑞芝不幸离世的消息传开，人们纷纷在微信群中追思悼念致敬。千分情万分爱化作金星绣红旗李子，你曾经说，等几个月后，不工作了，跟姐姐们一块儿来唱歌跳舞，还有几个月你就等不到了。楼长孙桂英留言道。去世不到两天，李瑞芝生前用的手机，收到了多条为她送别的信息。李瑞芝在家中排行老二，大姐李瑞芬身体不好，一直是她照顾关心的重点对象。她就是爱操心，操心工作操心居民操心家人，就是忘了操心自己。依然无法接受二妹已经离去的李瑞芬反复念叨着。线儿长，针儿密，含着眼泪绣红旗，绣出一片春消息千分情，万分爱，化作金星绣红旗。李瑞芝的儿子说，这是妈妈生前最喜爱的京剧绣红旗中的一段唱词，她饱满的精气神和对工作生活的热爱，全融在了一板一眼的唱腔里。现在，国泰街社区各小区，穿着红马甲带着红袖标的社区工作者志愿者和物业工作人员，仍在紧张地忙碌着。疫情仍然严峻，振奋精神，早日战胜疫情就是对李大姐最好的祭奠。一位忙得停不下来的社区工作人员说。李大姐对待工作的热情，总是时时激励着我们。李东军说，连续几天的工作，加上失去战友的悲伤，让这位汉子双眼通红。他的手机上还留着李瑞芝给他发的最后一条工作信息咱们一次性手套还有吗？没了赶紧要。李瑞芝同志以自己的实际行动，诠释了一名平凡社区工作人员无私无畏的伟大精神力量。月日，新华区委区政府发布通知，号召全区向李瑞芝学习，学习她平凡普通却勇挑重担，默默无闻却一心为民，学习她主动参与抗疫斗争的勇气。沿着她的足迹走下去，坚决打赢疫情防控阻击战！西苑街道党工委书记王枫说。日，石家庄市宣布已完成涉及万余人的第一次全员核酸检测。自月日零时启动至日时完成，此项工作仅用时三天。此时此刻，按下暂停的石家庄，还有成千上万的李瑞芝仍在冒着冷风，顶着酷寒，平凡而又英雄般地坚守在自己的阵地上。
