有朋自额济纳来，蓝色哈达欢迎您
2021-11-02 16:29:10
月日，在鄂尔多斯火车站，工作人员为从额济纳旗转移而来的滞留游客献哈达。新华社发新华社呼和浩特月日电记者贾立君朱文哲天朗气清，惠风和畅。月日上午，一列红色的和谐号列车驶入鄂尔多斯站。车厢里的名乘客，是从多公里外的阿拉善盟额济纳旗，转移到鄂尔多斯市的首批游客。站台上，两排身着洁白防护服的工作人员双手捧起一条条蓝色的哈达，敬献给一个个下车的旅客。蓝色哈达，在蒙古族同胞心里，象征蓝天，代表智慧健康永恒平安和忠诚，是迎接尊贵客人的礼节，是草原人民美好的问候与祝愿。站台外，一辆辆挂有人民至上，生命至上鄂尔多斯让您感受家的温暖等横幅标语的大客车旁，写有伊金霍洛欢迎您康巴什欢迎您东胜欢迎您的标识牌，十分醒目。月日，额济纳旗发现新冠疫情后，上万名前来观赏金秋胡杨大漠风光的游客，配合疫情防控要求滞留下来。他们主要来自甘肃四川安徽江苏上海广东等地，截至月日，滞留额济纳旗的游客有多人。在全力抗击疫情的同时，月日，内蒙古自治区和阿拉善盟决定，力争到天时间，将大部分游客转运出额济纳旗对于健康条件不符合转运要求的，转移到内蒙古其他低风险地区进行集中健康监测天后，再安排他们安全返乡。接下来的月日至日，符合转运条件的多名游客相继被运往河南郑州云南昆明安徽芜湖等地。同时，根据专家评估意见，旅游包车自驾游和散客有序撤离。手足同情，有难同当。困难面前，各盟市争先恐后分担压力，阿拉善左旗右旗，包头市鄂尔多斯市等兄弟盟市及旗县，纷纷自告奋勇，承担额济纳旗滞留游客接待任务。有朋自额济纳来，我们准备好了！月日，当首批中转包头市的游客还在公里外的额济纳旗时，包头市就通过媒体发出欢迎帖，并表示包你满意。塞外鹿城各旗县区多家酒店已全面准备就绪，每人一间客房，配有消毒用品牛肉干奶制品水果和多种书籍。当晚，转移游客刚入酒店，就有工作人员送上热饭，采集核酸样本，统计大家急需补充的药品。秋寒夜深，春风送暖，向政府和奋战在一线的防疫工作人员志愿者致以真诚的感谢和崇高的敬意。沧海横流显本色，危难时刻见初心，感谢你们的辛苦付出，我们团结一心共渡难关。这是月日早晨，住在包头市九原区一家健康监测酒店的中转游客赵敏生老人在微信群里的留言。对于这些特殊的客人，包头鄂尔多斯给予了特殊的关爱。月日中午，名额济纳滞留游客转移到鄂尔多斯市东胜区稍做休整后，丰盛的午餐就送到大家的房间。客房里，除提前配备的口罩免洗洗手液等防疫物品和新鲜果蔬外，还为岁以上老人配备了轮椅常用药急救药，并设有心理咨询热线。许多游客对细致周到的安排表示感谢。一位名为祯姐的游客在微信群里说衷心地说一句谢谢！让我们感受到家的温暖。在鄂尔多斯市伊金霍洛旗各酒店的房间，当地政府还为客人们精心准备了文旅大礼包。截至月日，通过铁路公路等方式，已有名滞留游客离开额济纳旗。其中，符合转移条件的人，被安置在阿拉善盟左旗右旗，人已入住包头市各酒店，人下榻在鄂尔多斯市各宾馆。这多名外地游客，享受着内蒙古温暖的阳光，感受着数万名来自当地各行各业工作人员的热忱服务。隔离不隔爱，鹿城有大爱。入住包头市的一位游客，在房间留言簿上写下的感言，道出了大家的心声。看到转移游客的心声，包头鄂尔多斯等地许多网友热情回应路途劳顿，您辛苦了！远方的客人安心留下来！我们的服务，一定让您疫时无忧！
