以最快速度最短时间遏制疫情扩散蔓延
2021-01-11 08:32:13
新华社石家庄月日电记者孙杰张涛闫起磊刚刚过去的年，京畿大省河北全力以赴抓好发展第一要务，举全省之力办好三件大事，大力推进科技创新和产业结构调整，新旧动能转换实现历史性新变化。围绕贯彻中央经济工作会议精神，在十四五开局之年，河北省将做出哪些战略部署？面对近期形势十分严峻的疫情防控，河北省如何积极应对？新华社记者河北省年三件大事取得哪些新进展？王东峰年，河北在大战大考中举全省之力办好京津冀协同发展雄安新区规划建设北京冬奥会筹办三件大事，重大国家战略阶段性成果令人振奋。京津冀协同发展向广度深度拓展。产业转移交通一体化和生态环境建设取得新突破。京雄城际雄安高铁站开通运营，津石高速建成通车，轨道上的京津冀主骨架基本成型，北京大兴国际机场临空经济区廊坊片区完成投资亿元。全省累计承接京津转入法人单位个产业活动单位个，吸引投资万元以上企业项目个，涉及投资万亿元。雄安新区建设发展有效推进，呈现出塔吊林立热火朝天的建设场面。雄安新区规划体系政策体系基本形成，容东片区安置房和外围交通项目取得重大突破，防洪治理工程进展顺利，北京援建三校主体完工。北京冬奥会张家口赛区个比赛场馆和配套基础设施项目如期完成建设任务。成功举办河北第二届冰雪运动会，冰雪产业和奥运经济发展势头良好，群众性冰雪运动快速发展，张北雄安特高压工程建成投运，坝上地区万亩退耕还草扎实推进，首都两区建设步伐加快。新华社记者产业坚决去主动调加快转取得哪些新成就？王东峰河北产业结构偏重，是推进高质量发展需要解决的重大问题。习近平总书记关于坚决去主动调加快转的重要指示，为河北省去产能和经济转型升级指明了前进方向。在过去的基础上，经过党的十九大以来的持续攻坚，年河北省新旧动能转换实现历史性新变化。提前超额完成化解过剩产能任务。钢铁产能从峰值时的亿吨减至亿吨以内，石钢唐钢实现搬迁改造，破解长期困扰的钢铁围城难题，煤炭水泥平板玻璃焦炭产能分别超额完成十三五去产能任务。转型升级成效明显。深入实施创新驱动发展战略和万企转型行动，高新技术企业总数突破家，是年底的倍，科技型中小企业达到万家，年月，全省规上高新技术产业增加值增长，高于规上工业个百分点。产业结构调整取得历史性新变化。培育壮大个省级主导产业和个县域特色产业，大力发展战略性新兴产业和现代服务业现代都市型农业，规模以上工业战略性新兴产业增加值持续高于规模以上工业增加值，三次产业结构三二一的态势得到巩固和提升，高质量发展迈出新步伐。新华社记者围绕贯彻中央经济工作会议精神，在十四五开局之年，河北省将做出哪些战略部署？王东峰中央经济工作会议后，河北及时召开省委九届十二次全会，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央经济工作会议精神，对年经济工作全面部署，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，围绕十四五开好局起好步，重点抓好以下方面工作着力办好三件大事，扎实推动京津冀协同发展雄安新区开发建设北京冬奥会筹办取得新成效着力围绕强化国家战略科技力量实施创新驱动发展战略，抓好创新资源优化整合产学研用深度融合和科技创新体系建设，努力打造创新型河北着力增强产业链供应链自主可控能力，围绕全省个主导产业建链延链补链强链，加快建设现代化经济体系着力坚持扩大内需这个战略基点，充分发挥消费和投资拉动作用，加快构建新发展格局着力全面推进改革开放，抓好重点领域改革开发区能级提升和沿海经济带发展，积极培育竞争与合作新优势。着力解决好种子和耕地问题，突出抓好种源安全粮食安全和巩固拓展脱贫攻坚成果，扎实做好三农工作和全面推进乡村振兴着力强化反垄断和防止资本无序扩张，进一步规范市场经济秩序和优化营商环境着力解决好城市住房突出问题和保障改善民生，下大力抓好项民生工程重点群体就业和社会事业高质量发展，让全面建成小康社会的成果充分彰显着力落实关于碳达峰碳中和的重大决策，进一步抓好节能减排和打好污染防治攻坚战，全力打造天蓝地绿水秀的美丽河北着力统筹发展和安全，有效防范化解各类经济社会风险。实际工作中，以开展三重四创五优化活动为抓手，全力推动党中央决策部署和各项目标任务落实。三重即抓重大国家战略重大项目建设重大民生工程四创即创新，创业，创全国文明城市国家卫生城市国家森林城市，创平安河北法治河北五优化即优化政治生态优化经济结构优化自然生态优化营商环境优化基层治理。同时，树立大抓基层的鲜明导向，在全省开展三基建设年活动，全面加强基层组织基础工作基本能力建设，有力有序有效推动各项工作任务落细落地落实，确保十四五开好局，以优异成绩庆祝建党周年。新华社记者面对形势十分严峻的疫情防控，河北省如何积极应对？王东峰近期，河北省石家庄邢台等地相继出现新冠肺炎病例，疫情防控形势十分严峻。党中央国务院对河北疫情非常关心，国家有关部委和兄弟省市给予大力支持，全省上下倍受激励和鞭策。我们坚定不移贯彻习近平总书记重要指示和党中央国务院决策部署，坚持人民至上生命至上，全省紧急动员，上下联动，坚持内防扩散，外防输出，全力以赴打好疫情防控阻击战歼灭战。迅速进入紧急状态，强化河北省疫情防控领导小组和成立总指挥部，召开一系列会议做出部署，立即行动，采取一系列应急防控措施，实施日会商日调度制度，以最快速度最短时间遏制疫情扩散蔓延。在石家庄邢台大规模开展全员核酸检测，经过天日夜奋战全部完成第一轮检测任务，累计检测余万人，共筛查出例阳性，同时对全省其他地方的类人群近万人全部进行核酸检测，均为阴性，从病例分布情况看，感染范围暂时没有进一步扩大，接下来还要开展第二轮核酸检测。我们严格实施应急管控措施，对中高风险地区持续开展拉网式大排查，对所有感染者和密切接触者次密切接触者进行集中定点治疗或隔离观察，加强流调追踪溯源，彻底切断传播途径。同时，组织省内外专家团队不惜一切代价救治患者，确保群众生命安全和身体健康。强化联防联控，严格控制中高风险地区车辆人员进出，封控大交通，管住小交通，迅速启动环京检查站查控，及时向相关省份推送协查信息，切实筑牢三道防线，严防疫情向北京或其他省份传播扩散。高度重视保障人民生活，启动生活必需品应急供应和市场保供机制，扎实做好冬季取暖困难帮扶医疗救助等工作，确保正常生活秩序和社会大局稳定。
