今起在京乘坐巡游出租车或网约车需扫健康码
2021-01-11 08:32:13
据新华社北京月日电记者张漫子彭子洋在日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市交通委员会副主任新闻发言人容军介绍，从日起，乘客乘坐巡游出租车或网约车应使用健康宝扫码登记，驾驶员在运营开始前应主动向乘客出示到访人信息登记二维码，对于乘客不扫码登记的可以拒载。容军介绍，北京市疾控中心出台了针对网约车出租车行业的防控指引，要求运营平台加强相关疫情防控措施的落实。一是建立驾驶员健康监测报告制度，每日要求驾驶员上传健康码状态并核查。二是组织驾驶员进行核酸检测，新入职驾驶员持日内核酸检测阴性证明上岗。三是组织驾驶员落实新冠肺炎疫苗接种。四是通过车载音频视频监控等方式监督驾驶员落实各项防控措施。五是畅通乘客疫情防控相关投诉渠道并及时回应处理。同时，北京交通部门出台了加强版网约车出租车行业项防控措施一是驾驶员必须测温上岗，有发热或呼吸道症状的不得运营二是驾驶员必须在运营过程中全程规范佩戴口罩三是驾驶员须核酸检测结果为阴性并由公司组织在规定时间内完成疫苗接种四是运营车辆必须落实一单一消毒一通风五是暂停居住于顺义区域内的驾驶员含巡游车网约车上路运营，实行对顺义区域网约车不进不出不派单首都机场除外六是从日起，乘客乘坐巡游出租车或网约车应使用健康宝扫码登记，驾驶员在运营开始前应主动向乘客出示到访人信息登记二维码，对于乘客不扫码登记的可以拒载七是加大执法力度，对防控措施落实不力发生严重后果的从重处罚，坚决打击非法运营，确保防疫措施到位和合法合规运营。
