我守着你，你暖着我
2021-01-09 08:27:12
冷出花了窗子上结满的冰花告诉你，今年沈阳的冬天格外冷。暖到心里成千上万战疫的人会告诉你，外面那么冷，心里也可以暖暖的。因为，我守着你，你暖着我。尾号，你在哪里？手机尾号，你在哪里啊？谢谢你的奶茶。天过去了，沈阳市沈河区望远社区核酸检测点的工作人员甘佳卉心里仍然暖暖的。月日傍晚，沈阳全员核酸检测第二天，外面冷得手都伸不出来。望远社区核酸检测点内却忙得脚不沾地，医务人员社区工作者已经连续奋战了十几个小时。突然，几大包热气腾腾的奶茶外卖送来了。订单上写着请检测人员签收。天气寒冷，大家辛苦啦。沈阳加油！手机号。大家当时谁都没有顾上喝。甘佳卉说，最后喝上奶茶时，已经凉透了，但心里又甜又暖。月日，沈阳市最低气温达到零下摄氏度，甘佳卉依旧冲锋在核酸检测补漏工作的一线。，你放心，我一定站好我的岗。我要守护我的城准时到岗，换上手术小衣套上二级防护服戴好护目镜这是护师付延阳的新年打开方式。付延阳是中国医科大学附属盛京医院心外心内三病房的一名护师。年终岁尾的疫情让沈阳进入了战时状态。从年月日起，这座城市开始进行全员核酸检测，各医疗机构的检测工作量激增。这样高强度的工作对付延阳来说并不是第一次。年月日，作为辽宁对口支援湖北襄阳医疗队的一员，付延阳进驻襄阳市第一人民医院危重症病房，在抗疫第一线战斗了天。从襄阳到沈阳，付延阳又一次战斗在抗疫一线。我是土生土长的沈阳人，我的身后就是家人和朋友，我要守护我的城。他说，再冷也能扛过去，一切都是值得的。老兵报到，随叫随到岁的王介珍没想到，自己在网上火了。网友们说，王阿姨身穿防护服脱下口罩的那张笑脸照，好像把寒风都吹跑了，让人心里更定了，战胜疫情更有信心了。王介珍是沈阳市铁西区笃工街道社区服务中心退休返聘的一名医务工作者，年来一直从事免疫工作。这个片区很多人小时候的疫苗都是她注射的。两轮全员核酸检测，她都主动请缨，站在了抗疫一线。严寒中，这名老兵的坚守让人踏实休息时，护目镜的勒痕让人心疼。面对采访，王介珍婉拒了。她说像我这样的人太多了。德不孤，必有邻。月日晚，沈阳市铁西区发出志愿服务的倡议书，不到一天接到多条报名信息。让人感动的是，他们不问工作时间地点，就是直接报名，很干脆。工作人员卢美旭说。肆虐的病毒，结冰的口罩，上霜的眉毛这个冬天有些冷。坚守与逆行，参与和付出，每个人都了不起这个冬天不缺少温度。记者徐扬汪伟于也童李铮张逸飞新华社沈阳月日电
