石家庄全员检测后，市民将居家天
2021-01-09 08:27:04
月日，一名小朋友在石家庄市桥西区恒大城内接受核酸采样。新华社记者牟宇摄两个人口大市同时按下暂停键，防控迅速升级，一场近两千万人的全员核酸检测随即展开。新年伊始，发生在河北省石家庄市邢台市的新冠肺炎疫情，牵动着全国人民的心。管控举措持续升级根据河北省和石家庄市最新发布，月日至日时，河北累计报告新冠肺炎本地确诊病例例，尚在医学观察的无症状感染者例，特别是石家庄累计报告新冠肺炎本地确诊病例例，无症状感染者例。石家庄市藁城区是当前疫情最为集中区域，也是全国唯一高风险地区。藁城区区长袁丽华说，已完成全区全员核酸检测。增村镇个村日全部完成第三轮核酸检测，其他乡镇已开始第二轮核酸检测。截至日时，藁城区共检测出阳性患者人，其中确诊患者人，无症状感染者人。在高风险区藁城，来自河北各地的多名医护人员和余名基层干部公安干警以及自发响应的志愿者们坚守一线日夜奋战。辛集市中医院护士张丽芳，在支援石家庄核酸检测工作中，突然接到母亲去世的噩耗。当医院为她申请回家奔丧时，张丽芳忍痛决定留下来。家里有弟弟尽孝，我在这里为国家尽忠。日晚上，张丽芳眼含热泪，在住地楼下朝着家的方向，深深鞠躬，以特殊时期的特殊方式，向妈妈告别。疫情不断发展，防控迅速升级。河北省副省长徐建培说，已对石家庄市和邢台南宫市所有村庄和居民小区实行封闭管理，除特殊需要外一律只进不出。对中高风险地区内的村庄社区全部采取封控措施。石家庄邢台两市人员，非必要不出市。热闹的商业区即刻转入平静，大街小巷瞬间变得空空荡荡，路上除了坚守一线逆风前行的抗疫人员，已很难看到车辆有着多万居民的石家庄市紧急暂停了下来。找出传染源切断传播链是当务之急遏制疫情蔓延，快速找出传染源，切断传播链是当务之急。河北省启动战时机制，力争在三四天内完成石家庄邢台两地全员核酸检测，涉及人口近两千万。月日，入冬以来的最强寒潮来袭，夜间温度一度接近零下摄氏度。日时起，随着万余名专业力量连夜奔赴多个点位，石家庄市开始了超过万人口的检测工作。河北医科大学第一医院国家公共检测实验室小时连轴运转。这里紧急集结了多名专业检测人员。医院检验中心副主任孙静娜告诉记者我们小时人不停设备不停，单日可实现多万人份检测，有的人两天只睡了个小时，只为尽快完成全员检测，尽早把报告发到大家手上。为支援河北，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制医疗救治组选派江苏浙江两省各组建的支新冠病毒核酸检测队伍，携带物资也于日晚抵达河北。接到任务后，浙江以最快的时间，组建了核酸检测医疗队，在小时内集结完成，并于昨晚飞抵石家庄。浙江支援河北医疗队领队姚强说，我们有名队员，还带来了余套设备和万人份试剂，我们将分个组，小时班倒，不间停地做核酸检测。石家庄市副市长孟祥红说，截至日时，石家庄市累计核酸采样人核酸检测人。剩余采样工作将于日晚全部完成。在国家卫健委协调下，已与北京天津山东等地取得联系，将部分样品送去检测，日上午全部完成检测，并及时向社会及全市人民反馈结果。据最新发布，截至日时，石家庄市累计检出阳性样本例。截至日时，邢台市共采集核酸检测样本人，已采集数量占全市常住居民总数的，累计检测出阳性样本数量份。按照安排，石家庄邢台两市日前全部完成核酸检测。日深夜，石家庄市疫情防控指挥部办公室发布消息，为了防止疫情扩散保障人民群众健康安全，石家庄市完成全员核酸检测任务后，广大群众居家天，有效防控疫情，人员不流动不聚集不出社区和村庄。目前，所有患者生命体征平稳。石家庄市卫健委主任崔芸说，石家庄市按照四集中原则和四个一救治措施，组织市级专家组进驻定点医院石家庄市第五医院，坚持中西医并重，并邀请省级专家会诊，分析病情，全力救治确诊病例。建立起生活必需品保供机制城乡社区封控，居民生活如何保障？河北省建立生活必需品保供工作机制，确定了家重点商超家重点农批市场作为重点联系企业，并加强市场监测。一旦发现生活必需品短缺，重点生活物资将实行全省统一调配。目前，米面油肉蛋奶菜果等生活必需品供货稳定数量充足，可满足石家庄邢台两市居民日常生活需要。河北省商务厅厅长张锋说。刚开始一听说要封村，不少村民急着去买米面油，后来大家觉得没必要了，因为村里开通了网络和电话订购新渠道，如果缺水少粮，在微信群里报个名或者直接打个电话，村里志愿者便会将物品送货到家，价格和往常差不多。藁城区南董镇北高庄村村民王晓茹在电话中告诉记者。疫情会向何处发展？感染患者持续增加，是否做好了打大仗准备？河北省卫健委主任梁占凯说，目前，确定了家市级医院作为医疗救治定点医院，家省级医院和家市级医院作为后备，储备了万多名后备救治医务人员，一旦需要随时开展救治。在石家庄，市第五医院河北省胸科医院全部腾空，其中市第五医院设置了个病区间病房间负压病房张床位。省胸科医院腾空床位张，两个定点医院共计张床位。同时，石家庄市人民医院作为后备医院，后备床位张，做好了随时启用准备工作，能够有力保障患者救治。短短几日内，疫情感染人数为何快速增加？中国疾控中心副主任冯子健认为，可能一个很重要的原因，就是农村基层疾病传播的发现能力还存在薄弱环节，疫情可能在这个地区已经传播了一段时间才被发现，所以我们现在看到通过大规模筛查发现了越来越多的病例。河北省疾病预防控制中心主任李琦说，基于目前流行病学调查，初步认为，目前尽管病例仍主要发生在藁城区增村镇，但已在石家庄市的多个区县发现病例，邢台市也报告与石家庄疫情相关病例。随着石家庄核酸筛查进度加快，未来几日仍有可能出现新的报告病例地区。备受关注的疫情流调溯源也在加紧进行。省市县三级组织了流调队伍，依托大数据手段，对已发现的阳性人员开展流调排查，全面查找密接和次密接人员。对流向外省份的及时发出协查函。截至日时，石家庄全市通过流调排查，判定密接人数人，次密接人数人，集中隔离人数人，启用隔离场所个，隔离工作正在全力推进中。李琦说，基因序列测定表明，这次疫情系由国外毒株引起，具体感染来源正在调查排查中。此次疫情主要发生在藁城区增村镇的多个行政村，其他县区发现的病例包括邢台发现的病例经调查也与增村镇疫情相关。李琦表示，未来在病例的密切接触者及小果庄村等已经管控人群中，仍有出现病例的可能性。石家庄市已在全市区实行闭环管理措施，切断了疫情在市区内的扩散渠道，通过全员核酸筛查还有可能发现病例，但造成疫情在区域内进一步扩散的风险较低。记者闫起磊赵鸿宇杨帆秦婧李继伟新华社石家庄月日电
