疫情下的石家庄与时间赛跑
2021-01-09 08:18:20
新华社记者曹国厂赵鸿宇杨帆月日下午召开的河北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报称，从月日至日时，河北省本土确诊病例例，其中石家庄例，邢台例，尚在医学观察的无症状感染者例，其中石家庄例，邢台例。河北省副省长徐建培在发布会上说，河北省与国务院联防联控机制建立了国家省市会商机制，每天会商解决疫情防控重要问题，河北省应对疫情工作领导小组办公室第一时间向石家庄和邢台派出了工作组，指导疫情处置工作。根据国务院联防联控机制关于科学划分精准防控等工作要求，将石家庄藁城区全域调整为高风险地区，将邢台市南宫市凤岗街道办事处石家庄新乐市瑞达玫瑰园小区等个地区调整为中风险地区，及时采取坚决果断措施，坚决遏制疫情扩散蔓延。连日来，石家庄市邢台市夜以继日开展全员核酸检测，截至月日时，石家庄市累计检测万人份，检出阳性样本例。邢台市累计检测万人份，检出阳性样本例。按照安排，石家庄邢台两市日前全部完成核酸检测。拥有万人口的石家庄市，在三四天时间里完成全员核酸检测，医务人员工作量之大可想而知。石家庄市动用一切人员力量技术手段深入开展流行病学调查，成立了个流调队，全力排查密接者和次密接者。月日晚，石家庄市藁城区出现新冠肺炎确诊病例后，连夜组织开展增村镇小果庄村刘家佐村两个村的核酸检测。月日早晨时，藁城区又启动了全域全员的核酸检测，来自河北省各地的多名医护人员和多名基层干部干警以及广大志愿者日夜奋战，截至月日上午时，居住在藁城的人全部完成拭子采样工作。月日晚，河北省衡水市紧急抽调名医护人员驰援石家庄参与核酸检测工作，衡水市中医医院后护士于晶晶是其中一员。日凌晨，室外最低温度降到零下摄氏度，于晶晶和同事们坚守在藁城区张家庄村核酸检测采样点，一夜没有合眼。天气实在太冷了，我们直接把暖宝宝贴在鞋里当鞋垫，鞋子外边再套一层袋子用来防风。她说，医用隔离面屏上霜结冰，她们也顾不上擦，只想尽快完成核酸检测任务。日，石家庄进入全员核酸检测的第三天，于晶晶和同事们依然坚守在抗疫第一线。她说我们不眠不休，就是在和病毒争分夺秒，希望疫情过后，石家庄人民的生活也能甚是美好。今年岁的梅乙奇是武汉金域医学检验所有限公司物流部的一名工作人员。月日，他告别家人，从武汉坐高铁逆行来到石家庄支援抗疫一线。年，梅乙奇先后参加过武汉成都的抗疫，曾在武汉雷神山医院承担样本物流收取和运送工作。梅乙奇称自己为核酸样本快递员，一天内他需要奔波于石家庄市内数个核酸采样点，并根据样本需求，开着冷链物流车前往其他地市的高速口接收当地样本，并在最短的时间内将样本带回检验实验室。作为核酸样本快递员，梅乙奇每天工作个小时以上，拼尽全力与病毒争分夺秒。当前石家庄疫情还没有结束，我会一直坚守直到战疫胜利。他说，能够在这次疫情中发挥自己的作用，我感到骄傲和自豪。石家庄裕华区裕兴街道华兴社区总人口多人。社区党总支书记刘晓博说，日接到通知后，为方便医护人员进行核酸检测，社区工作人员在小区成立的微信群里反复通知居民需要拿什么证件到什么地方进行核酸检测，并用流动大喇叭在楼下广播。日时许，记者在裕华区裕强街道安苑小区区看到，这里的核酸检测采样已接近尾声。石家庄市人民医院医护人员李红玉说，社区提前让居民把各种资料备齐，个人一组的咽拭子采样，不到分钟就可以完成。日上午，在河北医科大学第一医院国家公共检测实验室，医务人员正在紧张有序地做检测。河北医科大学第一医院检验中心主任张征在武汉发生疫情期间，曾经在武汉待了天。目前他已经连续工作天，神态疲惫。张征说，个人一组的拭子采样，是将采集自个人的支拭子样本集合于个采集管中进行核酸检测，一旦发现阳性，立即通知相关部门对该混采管的个受试者暂时单独隔离，并重新采集单管拭子进行复核。这种模式可使日检测能力大大增加，有利于早发现早确诊早隔离早治疗，减少传播，节约社会成本。河北疫情严峻，也牵动着全国人民的心。日晚时，江苏省检验医疗队名医务人员携带设备耗材防护物资，在南京禄口机场集结，驰援河北。来自浙江的名核酸检测医疗队队员，带着数十台套检测设备和万份检测试剂，日晚间搭乘两架包机抵达石家庄和邢台，日他们已投入大规模核酸检测工作。参与记者牟宇冯维健杜一方新华社石家庄月日电
