每分钟检测六人，两天只睡三小时
2021-01-08 15:14:27
新华社石家庄月日电记者张涛赵鸿宇刘桃熊面对突如其来的新冠肺炎疫情，河北省石家庄市从日开始对社区农村实行闭环管控，并开展全员核酸检测工作。记者赴一线采访发现，菜市场商贩外卖小哥社区工作者医护人员等群体在户外冒着严寒连续工作，为保障市民正常生活发挥重要作用。年首个寒潮来袭，石家庄市日最低气温降到零下摄氏度。当日临近中午，记者来到石家庄桥西蔬菜批发市场。从事米面粮油经营的王涛说，居民无特殊情况不再进出小区，居家等待核酸检测。但大米和面粉属于粮食中的刚需，他一方面主动与多个居民区内的商户电话联系，询问是否缺货，通过物业帮忙点对点配送另一方面对库存商品进行盘点，并多渠道订货，尽最大努力保证米面稳定供应。记者在石家庄怀特商城附近见到了一位外卖骑手，他说，现在接的主要是送药的单子，订单也格外分散，有时一个单子要穿越大半个石家庄主城区，浑身都冻透了，但想到这些都是居民急需的物品，格外有动力。日晚石家庄市新闻发布会通报称，为保障核酸检测闭环管控期间居民正常生活所需，石家庄已储备了粮油肉蛋奶蔬菜等生活用品，目前生活必需品市场总体货源充足销售渠道畅通价格总体平稳，对于采购不便的小区采取专门配送的方式。石家庄市裕华区裕强社区卫生服务中心的张桂兰这两天在众美绿都小区为居民进行核酸检测，日下午她一口气工作了近个小时。累得手都要抬不起来了，但看到很多人在严寒中等待，一点都不敢松懈。张桂兰说。日时分，河北医科大学第一医院急诊科护士长张帆到恒大绿洲小区为居民进行核酸检测。她告诉记者，最近两天她只睡了个小时，她所在的医疗工作队之前已经完成了对个村居民的检测，平均每分钟可以为个人进行取样。由于大风降温，身体感觉很冷，连续作战把手都冻疼了，但一想到早点筛查完能够保证大家的安全，觉得自己的付出特别值得。
