石家庄严格管控人员登车离石
2021-01-08 15:14:27
月日拍摄的石家庄火车站站前广场无人机照片。新华社记者杨帆摄新华社石家庄月日电记者闫起磊杨帆秦婧截至月日时，石家庄新冠肺炎本地确诊和本地无症状感染者总数累计超过例，出现大幅增加态势。面对汹汹疫情，石家庄将如何应对？病例大幅增加，藁城农村仍是集中区域月日至时，河北省新增例本地确诊病例，其中石家庄市报告例河北省新增例本地无症状感染者，其中石家庄市报告例。日晚间举行的石家庄市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，石家庄市副市长孟祥红介绍，月日至日，石家庄累计报告本土新冠肺炎确诊病例例，无症状感染者例。从已公布确诊病例来看，绝大多数确诊病例仍集中在藁城农村区域，特别是临近正定国际机场的增村镇较为集中。藁城以外地区呈零星散发态势。孟祥红说，从当前排查情况看，病例活动范围涉及市内五区和正定鹿泉藁城新乐井陉等个县市区，以藁城区小果庄村较为密集。藁城区区长袁丽华说，目前，藁城区已全部完成核酸检测，增村镇全部完成二次核酸检测，今天已启动第三次核酸检测。截至日时，已对实际居住在藁城区的万余人全部进行了采样。涉及多万人口的石家庄全员核酸检测也正有序推进，截至日时，发现新增阳性例。孟祥红说，石家庄市已动用技术手段，深入开展流行病学调查，坚持反复问深挖线索扩面追踪，全力排查密接者和次密接者，并严格按照闭环转运要求转运至集中隔离点进行医学观察。石家庄应对举措持续升级，人车物进出严格管控随着防控持续升级，石家庄按下了暂停键除一线抗疫人员，社区居民全部居家，上班族转入云办公。繁华的商业中心一夜之间归于寂静，临街店面暂时闭门歇业。原本川流不息的大街变得空荡，抗疫车辆偶尔紧急穿梭。一些药店超市和大型农贸市场仍正常营业以保障必需。日，石家庄市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组发布通告，所有进出市域车辆，统一由县市区防疫指挥部发放通行证，获得通行证的车辆必须遵守有关规定，持身份证有效核酸检验报告自觉接受检查，且要在规定的时间规定的路线通行，原则上每辆车可绑定人。严禁使用不安全车辆未经消毒车辆车载人员无有效核酸检验报告从事运输工作。对运输支援石家庄市防疫物资的车辆，凭接收单位开具的证明收件函，对车上人员进行检查无误体温检测正常后及时放行。铁路和机场方面，火车站采取停止售票劝返进站准备外出人员对已售出车票全额退款等方式，有效管控人员登车离石。对确需紧急出行的旅客，需凭小时内有效核酸阴性证明方可乘车登机。连日来，石家庄正定国际机场的进出港航班数量大幅减少。日，多个航空公司取消石家庄机场航班。汽车交通方面，月日时至日时，长途汽车客运站及客运车辆暂停运营，正常运营时间另行通知。此外，自日时起，石家庄市地铁全天行车间隔调整为分钟。主城区公交按车辆投入运营。超万专业人员投入核酸检测，腾空家后备家医院收治病例为做到多万人应检尽检，在石家庄市投入万余名各方检测力量的基础上，日起，河北省紧急从省内其他地市抽调多名医务人员支援石家庄。日，石家庄进入全员核酸检测第二日。记者在槐中路等一些街道上看到，用公交车临时改装的核酸检测用车，载着采样工作人员，一个小区一个小区地压茬巡检。居民们冒着严寒，在社区干部和志愿者的组织下，人一组，排队接受采样，整个采样流程快捷有序。如何在最短的时间里完成千万人口的采样检测？石家庄市卫健委副主任张东生说，石家庄调动全市核酸检测资源，鼓励第三方检测机构参与到全员核酸检测工作之中，以乡镇街道办事处一级，行政村居委会二级构建两级网格，划定一级网格个，二级网格个，建立工作台账，确保居民有人联系有人负责有人组织有人服务。同时，以乡镇社区居民小区行政村等为单位共设置采样点个，并且在人数较多或居住分散的网格内开设多个场所，推进核酸检测工作。面对当前疫情，石家庄市的医疗救治资源还能否支撑？石家庄市第五医院现已全部腾空，全力收治新冠肺炎患者。另外，我们准备了省胸科医院市人民医院市第三医院作为后备医院。同时，坚持中西医结合，配备了个医疗专家组进行会诊，目前所有患者病情平稳。孟祥红说，所有确诊患者及无症状感染者均送至市定点医院进行救治。按照天满负荷运转需求，石家庄储备了医用耗材药品防护装备消毒用品等医疗物资，动员全市家疫情防控重点医疗物资生产企业，增加生产线开足马力生产，全力保障日常防控和检测需要。石家庄市工信局局长刘生彦说。
