为守护菜篮子，防疫检查站的日与夜
2021-11-02 16:29:10
新华社银川月日电记者杨稳玺傍晚时，当宁夏回族自治区银川市群众将晚餐端上餐桌时，距离银川市区公里之外宁蒙界省道公路卡口防疫检查站的民警们，正刚刚泡上方便面。检查站外的路灯还未亮起，空旷的天地间就已漆黑一片，穿过戈壁的疾风掩映着货车声，和彩钢房上闪烁的警灯划破沉寂。检查站站长月牙湖派出所所长闫峻说，检查站由银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部指定设置，年月建成后，我已率队在这里坚守了多天。疫情不严重时主要检查来银人员的健康码行程码。月日凌晨接到命令后，我和全所民警已经在这里连轴转好多天了。饿了靠饼干方便面垫垫，累了就到彩钢房里盖上军大衣缓一缓，让人忍不住打冷战的刺骨寒风，却成了闫峻等人保持清醒的助力。师傅，靠边停，请出示行程码健康码，谢谢。辆厢式货车来到卡口，闫峻开始工作。卡口日均通车多辆次人次，我们既要做好检查工作，也要服务到位，全力保障市民的菜篮子。正如闫峻所说，肩负重任的他们，既要聚焦外防输入严防死守，筑牢疫情防控防火墙，还要确保物资快速运转，保障人民群众日常生活。两相矛盾下，是对卡口民警工作能力素质的更高要求。比如有些司机没有做核酸检测，按照疫情防控要求，需要转运到相关医院进行核酸检测后回到检查站等待结果，结果显示阴性才能放行。银川市公安局兴庆区分局巡特警大队大队长刘全民说，有时一些司机希望尽早卸货，就会和工作人员发生争执。师傅，这是疫情防控规定，我们也理解你的辛苦，还没吃饭吧，这是我们刚泡好的面，先垫一垫。看着刘全民端来的泡面，货车司机王强化名红了脸。刘全民说此时此刻，更要将心比心。银川市公安局党委委员政治部主任曹宁说，面对突如其来的疫情，银川市公安局聚焦外防输入工作，坚持逢检必检逢检必严，严格落实小时全天候不间断查控。月日至今，银川市防疫检查站累计查验来返银车辆万余辆次人员万余人次。据了解，本轮疫情发生以来，宁夏全区生活必需品供应充足，价格总体趋稳。连日来，宁夏家重点批发企业日均购进蔬菜余吨销售余吨在途数量余吨，米面油肉蛋奶方便食品库存充足。
