大连疫情超级传播是如何发生的
2021-01-07 14:13:25
新华社大连月日电记者蔡拥军郭翔张博群辽宁省大连市自年月日报告例本土无症状感染者，至年月日时，已累计报告本土确诊病例例，无症状感染者例。其中，一名确诊病例因参加家庭聚会造成人感染，此后经传播累计导致确诊病例和无症状感染者达例。大连在日已初步锁定疫情源头。公众普遍关心传最终例的超级传播是如何发生的？例与金座商厦有关，确诊病例曾参与人家庭聚会年月日，大连港一冷链企业名搬运工人例行定期核酸检测结果阳性之后，在对人密切接触者的排查中发现，工人袁某被感染。袁某曾于年月日到过大连金普新区金座商厦二楼卫生间。大连市卫生健康委副主任赵连说，高度怀疑金座商厦疫情传播是通过袁某个人活动传播引发。自年月日发现首例涉及金座商厦的病例以来，大连共报告例与金座商厦有关感染者。金座商厦业主金某自述，其年月日即出现发热等症状并自行服药，且有传染源暴露史，而其他人无暴露史且发病时间均晚于金某，基因测序和血清抗体分析也更倾向其是家庭里的第一代病例，因而流行病学调查认定其为家庭名成员的传播源头。金某的家庭成员又通过多个场景向外传播，金某的相关病例中有例于年月日日先后到大连医科大学附属第二医院就诊，造成多人感染。本轮疫情传播力强，出现超级传播现象。赵连说，确诊病例金某在未发病时参与人家庭聚会，造成后期其他人全部感染。截至月日时，包括金某在内，相关确诊病例和无症状感染者累计例。其中，确诊病例例，无症状感染者例。传播源为国外进口冷链，病毒诡异潜伏期长国家辽宁省大连市疾控部门对此次大连疫情确诊病例无症状感染者及相关环境货物样本病毒，进行了全基因组测序分析，结果支持传播源来自国外。赵连说，根据已有证据进行初步分析，此起疫情中的绝大多数病例为大连港一冷链企业工人因搬运俄罗斯籍货轮上新冠病毒阳性的散装货品导致感染。相关专家表示，大连此次疫情的主要特点为病毒传播速度快传播力强涉及场景多，是出现超级传播现象的因素之一。经流行病学调查发现，年月日大连报告例无症状感染者当天，疫情已经在金座商厦快速传播，并已在家庭聚会人员聚集中产生社区传播，阳性感染者陆续被检出，疫情集中的个核心区域逐渐显现出来。从袁某病例年月日引入金座商厦，到月日实行重点区域封闭管控，天传播代出现例感染者。病毒传播涉及场景多。袁某病例到过的金座商厦位于大连金普新区的核心商业区，人员数量大流动性强，导致病毒快速传播。防控战线从冷链物流码头到社区商场学校医院，涉及各类人群多个场景，情况复杂。大连市卫生健康委疾控处处长郭璇说，相比大连上次疫情，此次疫情的病毒更加诡异，潜伏期更长。大连市民政局局长汤易说，有的病例做了次核酸检测才显出阳性，有的地区检测轮还有阳性病例出现。月日，大连通报一名岁的女性确诊患者段某，其在年月日已作为无症状感染者的密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间次核酸检测结果均为阴性。年月日，段某因发热被转运至医院发热病房隔离治疗，至月日期间的多次核酸检测结果也均为阴性，但月日的检测结果为阳性。核酸检测应检尽检，严控聚会延长隔离时间大连此次疫情发生以来，设置以金普新区光中街道为中心的核心管控圈，金普新区友谊先进拥政光中和站前五个街道区域的封闭管控圈，金普新区全域的重点管控圈和金普新区外围的外围管控圈，根据不同的风险等级，进行了不同轮次的核酸检测。当前，大连金普新区在前期多轮核酸检测基础上正针对部分区域进行上门逐户核酸检测工作。大连金普新区管委会副主任吕东升在年月日说，具体方式为检测人员逐个到住户家门口采样，确保不漏一人，确保不发生交叉感染。目前核心管控圈已经完成了轮核酸检测，封闭管控圈完成了轮核酸检测。之前大连市启动的全员核酸检测，全市完成检测万人次。专家表示，从大连此次疫情看，必须严格落实应检尽检，及早发现疫情。大连港一冷链企业名搬运工人的感染是在冷链从业人员每周例行核酸检测中发现的，另有例感染者是新住院患者入院检测中发现的，例感染者是参加研究生考试前发现的。此后，大连通过密切接触者排查重点地区全员筛查，逐渐发现阳性感染者。专家认为，超级传播现象出现有多种因素，此次金某的超级传播怀疑主要是因为家庭聚会引起，造成后期其他人全部感染，并向外传播，公众不必过度恐慌，但也对聚会等活动敲响了警钟。赵连月日表示，大连已初步锁定疫情源头，基本掌握传播链条。此外，根据本轮疫情传播特点，结合专家研判意见，大连决定对居家和集中隔离人员实行天管控措施，其间需做次核酸检测。
