快查传染源切断传播链
2021-01-07 13:31:14
新华社记者王文华闫起磊日凌晨，寒潮来袭，石家庄市全员核酸检测同时紧张开展。快查传染源切断传播链，控制疫情内外蔓延态势，是疫情防控当务之急，不容片刻懈怠。当前，河北疫情仍处于发展阶段，疫情防控形势严峻，加之石家庄地处西出东进，南下北上交通要冲，更是增加了防控工作艰巨性复杂度和紧迫感。本轮疫情发生的源头在哪？传播链究竟是怎样情况？是不是还有没发现的死角漏洞盲区？这都是普遍持续关注的焦点。无论是精准遏制疫情蔓延，还是有效缓解社会恐慌，都需要在疫情溯源和传播链解析上取得突破。也都需要在更大范围选调加派专业力量，尽快查清传染源头，高度警惕是否还存在其他可能的感染来源。以最迅速的行动精准有效地做好核酸检测，正是与病毒抢时间，快速遏制疫情蔓延的关键之举。根据安排，石家庄正按照属地管理原则，以各县市区为主体，以村社区企事业单位学校养老机构等为单位，开展全员核酸检测，确保无盲区无死角全覆盖。力争在三四天内对多万人口实行全员检测并不容易。人员如何调配？居民生活物资如何保障？居民特殊而必要的需求如何兼顾？这些都要通盘考虑，统筹施策，更要全社会协同配合。此时此刻，在石家庄，成千上万的医疗工作者社区工作人员公安民警基层干部志愿者正在逆风而行，奋战防控一线。成百万上千万的城乡居民正克服封闭带来的不便，或在楼前街上或在室外广场或在地下车库，冒着数九严寒，做着核酸检测。这是与病毒巷战的时刻，每个人都没有也不能置身事外。这一刻石家庄寒风凛冽，这一刻石家庄众志成城。新华社石家庄月日电
