无论是否回乡，防疫都应有温度
2021-01-06 14:37:37
新华社记者陈尚营周畅疫情当前，是否回乡过年成了不少人的一个心结。从北京市的非必要不出京到山东省一些地方引导务工人员等在条件允许情况下留在务工地过年，再到安徽省有的人口大县发出公开信，建议在外务工人员非必要不返乡，各地都在为做好春节期间新冠肺炎疫情防控工作想办法。春节回乡团聚是中国人的传统。年春节，受疫情影响，即使是亲朋好友也不串门不聚会，自觉遵守防疫规定，度过了一个漫长而特殊的假期。一年来，我们克服疫情影响，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果。复工复产关键阶段，全国多地采用包机专列等形式组织农民工外出务工。这些外出打拼的人中间，很多人年事已高的父母年幼的儿女还留守在老家。在外辛苦了大半年，他们就想在春节期间回家团聚，弥补平时不能陪伴的遗憾，这样朴素而美好的愿望，应该得到理解和支持。与此同时，当前我国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，防控形势严峻复杂。国务院联防联控机制综合组最新发布关于做好年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知中明确，引导务工人员等在条件允许情况下留在务工地过年，指导督促用人单位依法依规做好加班工资支付和调休等工作，引导务工人员错峰返乡返岗。回乡也好，留在务工地也罢，个人选择都应当受到尊重。同时，无论选择回乡还是留在工作地过年，个人都应当做好防疫工作，为了大家，也为了自己。凡事预则立。输出地和输入地相关部门应提前建立好畅通的联系沟通渠道，打好提前量。相关地方提前做好预案，老乡们回乡之后，核酸检测在哪做怎么做？发烧咳嗽了怎么办去哪儿看？确需前往国内中高风险地区和境外，要如何报备怎么操作等，都需要细化。对于留在异地的务工人员来说，怎么让他们过个安心年暖心年，也需要做好相应服务。总之，各地政府要在坚守防疫底线的同时，注意工作方式方法，让大家无论身在何处，都能感受到温情。针对春运期间农民工回乡的实际情况，各地可借鉴当初返岗复工的有效做法，根据需要组织开行农民工回乡和返城点对点包车运输。这些工作相比单纯规劝务工人员留在务工地过年要复杂得多。但只要用心，办法总比困难多。新华社合肥月日电
