隔离病房里的临时妈妈
2021-11-02 16:29:10
从救护车下来，岁的张小月和岁多的张小亮姐弟俩看到从头到脚裹得严严实实的大白阿姨有点发怵，小手小脚挥舞着，顿时进入不配合模式。大白阿姨怎么也哄不好，又担心防护装备被拽掉发生感染，就两人一组，一人抱着孩子，一人牵着孩子的小手，一路安慰，这才顺利进入病区。张小月姐弟俩家在甘肃省张掖市。妈妈被确诊感染新冠肺炎后，姐弟俩月日核酸检测结果阳性，经专家组会诊后诊断为新冠肺炎轻型确诊病例，当日被转运至市级定点医院张掖市第二人民医院救治。进入病区后，看着迎接自己的一堆玩具和饼干面包纯牛奶等零食，姐弟俩慢慢平静下来，开始商量怎么公平分配它们。尽管不知道为什么来医院，但有吃有玩，立马就开心了。张掖市二院隔离病区护士长戴丽萍说。离开了妈妈，护士们分班次当起了孩子们的临时妈妈。虽然顶着临时的名头，但妈妈的职责一点也没少。姐弟俩初到病区时的紧张消失了，也调皮起来。病床上的呼叫系统，两人一天要按几十遍玩着闹起了小别扭，还要找临时妈妈调解。晚上的看护特别考验临时妈妈。姐弟俩每人一张床，但戴丽萍担心孩子从床上掉下来，安排专班护士，彻夜轮班守护。护士们有的还不足岁，自己都没孩子，可临时妈妈当得有模有样。戴丽萍说。小亮太小，睡下后小嘴巴发着吧唧吧唧的声音，临时妈妈立刻明白了他想喝奶粉。当晚，医院后勤保障部加急送来了奶瓶和奶粉，孩子喝上后踏实睡着了。但一旁的姐姐来回折腾，难以入睡。她有着更高的陪伴需求听故事。临时妈妈讲了好多个小故事后，小月才安稳入睡。每一位临时妈妈都在精心呵护用心照顾这对姐弟。为了提高孩子的免疫力，临时妈妈们咨询营养专家，联系后勤保障部为孩子提供了面条营养粥蔬菜水果和奶制品，合理搭配孩子饮食。爱蹦爱跳是孩子的天性。姐弟俩只有轻微咳嗽，一睡醒就进入充电五分钟待机一整天的状态。一会儿在床上玩耍一会儿在房间追逐一会儿又钻进被子里躲猫猫临时妈妈生怕两人摔倒，不敢让孩子离开视线。我们的逆行和坚守，就是为了让他们早日康复和家人团聚。戴丽萍说，以我使命，护你周全。记者张文静据新华社兰州月日电
