倒计时天东京奥运蒙上新阴影
2021-01-05 17:31:34
去年月日，在日本东京，行人戴口罩出行。当日，东京新增新冠确诊病例首次超过例。新华社记者杜潇逸摄据新华社东京月日电记者王子江月日是东京奥运会倒计时天纪念日，但日本全国疫情形势突然严峻，日本首相菅义伟当天宣布，正在考虑针对东京都及周边疫情严重地区发布紧急事态宣言。推迟一年的奥运会再次蒙上了一层阴影。日本从去年月以来遭遇第三波疫情打击，以东京都为中心的首都圈疫情尤为严重。年最后一天，东京都单日新增确诊病例数首次超过例，东京都周边的神奈川县埼玉县千叶县也都是日本疫情较为严重的县。东京都知事小池百合子与这些疫情严重地区的知事，已经联合请求日本政府尽快再次宣布紧急状态。由于确诊数量和重症病例持续增加，日本医疗资源受到了沉重的压力，日本医疗界个团体两周前联合召开记者会，发布医疗紧急事态宣言，警告日本的医疗体系已经如同风中之烛，新冠疫情如果按现在的情况发展，不仅对新冠患者就连对其他疾病的治疗都将无法进行，全国范围内一切必要的医疗都将无法维持。在日本国内疫情给奥运会带来不确定性的同时，国外疫情对奥运会的负面影响也越来越大。由于多例变异新冠病毒感染者在日本出现，日本政府从去年月底起就宣布暂停批准外国人入境，这一禁令将持续到月底，本来可以前来参加比赛的外国运动员享有的入境便利条件也被暂时取消，新任日本国家女子曲棍球队教练阿尔诺原计划从比利时来日本，参加国家队球员的选拔工作，现在也受到了影响。自去年月以来，日本政府东京都政府和东京奥组委为筹办奥运会做了大量具体的工作，包括防疫细则的制定预算的增加和分担奥运会多个场馆的落成以及奥运会赞助商的续约等等，东京都还举办了一届四国体操邀请赛，为疫情下举办奥运会制定了一个模板。国际奥委会主席巴赫也在去年月中旬访问了日本，与菅义伟共同承诺将如期举办东京奥运会。自那以后，日本社会对奥运会的举行总体上持比较乐观的态度。多方面迹象表明，东京奥运会的举办有一个底线，如果疫情仍然严重，奥运会就在没有观众或者有很少本土观众的情况下举办，运动员和其他相关人员在类似真空的情况下参赛，需要多检测，保持隔离，参赛人员不与外界接触，简化所有程序。只要保证比赛能够进行，奥运会仍然可以通过电视转播展现在全世界面前。但是现在看来，如果疫情得不到很好的控制，创造这样的真空状态，难度超乎人们的想象。日本运动员被感染的消息自从疫情发生以来从未间断，其中包括网球明星锦织圭和参加过届奥运会的跳水名将寺内健等，男篮国家集训队中也有队员被感染。世界羽毛球男单一号选手桃田贤斗日本来计划去泰国参加比赛，结果在成田机场进行核酸检测时被查出阳性，日本国家队被迫全部取消了比赛计划。菅义伟在日举行的新闻发布会上，仍然表达了东京奥运会和残奥会将如期举行的决心，但他面临的压力非常大。最近的民意调查显示，他的支持率出现了很大幅度的下降，支持奥运会如期举行的日本民众比例也只有三成。按照原来的计划，东京奥运会的测试赛将在月重启，奥运会火炬也将在月底开始全国范围内的接力。日本是否会宣布进入紧急状态进入紧急状态能否全面遏制疫情的发展，也都是未知数。如果月前这一切仍然没有清晰的答案，奥运会将笼罩上更加浓厚的阴影。
