北京中风险地区达个
2021-01-03 08:39:01
新华社北京月日电记者侠克夏子麟在月日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报，年月日，北京市新增例本地新冠肺炎确诊病例。经北京市疾控中心评估，按照北京市新冠肺炎疫情风险分级标准，自年月日起，新增顺义区仁和镇河南村为中风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区个，分别为朝阳区汉庭酒店大山子店包括底商顺义区南法信镇西杜兰村顺义区高丽营镇张喜庄村顺义区南法信镇东海洪村顺义区高丽营镇东马各庄村顺义区南彩镇南彩村顺义区仁和镇河南村。北京市其他地区均为低风险地区。清华大学党委副书记过勇介绍，为应对秋冬季疫情，清华大学确定本科生寒假时间为月日至月日，共周研究生与从事一线教学和科研工作的教师寒假时间为月日至月日。学校将严格落实校门管控，校外人员非必要不入校，各单位严格审批校外人员入校，经审批允许入校的校外人员需提供健康绿码或核酸检测阴性证明方可入校。年月日起，学生出校需经审批，出校学生入校时将在校门查验证件。北京第二外国语学院党委副书记朱光好介绍，年月日，北京第二外国语学院启动第一批学生离校工作，多名学生分批有序离校，当时在校学生仅有千余人，主要是准备参加研究生考试的同学。研考结束后，学校于月日启动第二批学生离校工作，将于月日前完成，届时留校学生人，包含国际学生冬奥会赛时实习生和其他确有需要留校的学生，所有离校离京和留校学生都落实了一人一档。针对留校学生，学校将在从严管理的基础上做好服务保障和关心关爱工作。
