中国以国情民情为基科学选择新冠疫情防控策略
2021-11-01 10:37:26
近期，中国局部地区出现小规模聚集性新冠肺炎疫情和零星散发病例，波及陕西甘肃内蒙古北京等省区市。中国多地迅速反应，采用开展大规模核酸检测和流调溯源工作精准筛查和隔离调整中高风险区取消旅游文化活动等防控策略，全力阻断疫情传播风险。将疫情处置作为当前地方政府的头等大事，是基于中国国情民情做出的科学选择。内蒙古自治区综合疾病预防控制中心副主任范蒙光说。月日时，位于内蒙古最西端的阿拉善盟额济纳旗启动第五轮全员核酸检测工作。这里，是本轮疫情确诊患者最多的地区。疫情发生后，有余名游客滞留在额济纳旗，其中岁以上老年游客余名。额济纳旗地广人稀，医疗资源相对匮乏。而老年人多伴有慢性基础病，感染病毒可能导致病情复杂化，临床症状较重，核酸检测有助于早发现早治疗，更能保障老年群体的生命健康。同时，为严防疫情扩散风险，额济纳旗对广大居民和游客实行足不出户店的居家抗疫措施。中国人口众多，区域发展不平衡。西安国际医学中心医院感染肝病中心主任贾战生认为，在对疫情风险检测能力进行全面科学评估的基础上，扩大核酸检测范围，出台管控措施，有利于精准防控保护群众健康，有助于尽快推动社会经济和生活秩序的全面恢复。不漏一户不落一人，既是中国政府始终对人民负责对生命负责的鲜明态度，也符合中国国情民情和医疗水平。贾战生说。中国这种组合拳式的防控策略，核心体现的也是传染病防控的基本原则。月日，甘肃省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会报告了当日新增确诊病例具体情况，其中名病例第次核酸检测为阳性。狡猾的病毒再次提醒人们，要用最严格的措施，在最短时间内，最大限度找到密接者次密接者，从而控制传染源切断传播链。这是决定疫情防控成败的关键因素。甘肃省卫生健康委员会副主任张浩介绍，自日甘肃出现第例核酸检测阳性人员以来，十天内累计采集核酸检测样本万份，已出检测结果万份。截至日，甘肃共确诊病例例，其中兰州市例。人员频繁流动会加剧社区传播风险。目前，根据防控需要，兰州市已开展了轮全员核酸检测，有个小区调整为中风险地区各类居民小区均实行封闭式管理，实施出入证管理制度。兰州市城关区东湖小区是中风险地区之一，日实行封控管理。我们理解支持政府的决定。小区居民陈飞告诉记者，封控管理是为了精准筛查，找寻潜在的感染者，归根结底是对每一个生命负责。过去一年多，中国对多起输入疫情的快速控制，证明了这套组合拳的行之有效。来自俄罗斯的甘肃政法大学外籍专家奥莉娅在中国生活工作多年，亲身感受到了中国政府抗疫的高效和有序中国政府采取最果断最积极的防控措施，有效遏制了疫情。这些卓有成效的做法，不但助力中国早日恢复经济生活，还为世界公共卫生事业做出重要贡献。抗疫中，中国局部地区为疫情防控投入了人力财力和物力成本，但这种投入是为了中国绝大多数地区不受影响，保持正常生产生活平稳的付出。月日，额济纳旗首批滞留游客乘旅游专列返程。江苏游客朱先生说，初遇疫情时，一下子就懵了。后来，当地疫情防控工作人员与旅行团取得联系，从日开始提供送餐送药服务，生活得到了保障，大家的情绪慢慢平稳了。对封控小区，当地政府提供了蔬菜米面油等基本生活物资，保障居民正常生活。对管控小区，居民可凭证出入购买物资。商务部门等政府部门从源头上保障各类物资的充足供应及价格平稳。隔离期间，小区提供了线上采购平台，配送食品及生活用品。安心在家隔离，就是给疫情防控不添乱。西安曲江南苑小区正在居家隔离的居民杨静说。记者张文静王东明魏婧宇蔺娟新华社北京电
