直击北京疫情顺义启动严防，各区进入紧急状态
2020-12-29 10:21:12
连日来，北京市出现多点零星散发病例，疫情防控形势严峻。目前，相关部门已迅速开展病毒溯源工作，北京市各区各部门各单位进入应急状态，顺义区朝阳区西城区对重点地区重点人群大规模核酸采样。记者注意到，从已公布的病例流调信息看，名确诊病例名无症状感染者均与冷链有关，部分病例活动范围广密接人员较多。顺义启动严防模式北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，经评估，月日起，顺义区南法信镇西杜兰村高丽营镇张喜庄村为中风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区个，为朝阳区汉庭酒店大山子店包括底商顺义区南法信镇西杜兰村顺义区高丽营镇张喜庄村。顺义区委常委常务副区长支现伟日介绍，顺义区各镇街道已迅速实施一级防控措施，社区村卡口缩减至到个，严格查证验码测温登记。记者在顺义区走访发现，重点地区及区内商超单位等已经启动新一轮的严防模式。在顺义区高丽营镇张喜庄村，记者看到，该村已全部封闭，西侧三个出口大门紧闭，仅西侧张喜庄村中街口设有入村点。现场工作人员介绍，该村从日开始进行封闭式管理。在顺义城区，街道上人流稀少，一些商场超市内的顾客量大幅减少。记者在一处发现确诊病例的封闭小区外看到，小区周边已经拉起了警戒线，临近的商超和餐饮门店全部关闭，周边其余商场仍在正常运行。同时，此前确诊病例停留过的新顺南大街华联商厦已封闭，不过周围三家大型商场超市仍在正常运行，进门需要测温登记。记者进入看到，里面顾客很少，几位商户都反映，这些天没什么生意。在位于首都机场附近的临空经济核心区，管委会重新启用村田电子核酸检测采样点，为园区企业员工免费进行核酸检测。我们在周五晚上连夜布置了村田电子和艾迪城两处核酸检测采样点，周日又加设了首航国际核酸检测采样点。管委会相关负责人介绍道。月日，记者在临空经济核心区华夏基金公司看到，入驻企业员工有序进入大楼，门口保安对员工查验健康宝并测温，保洁人员定时对公共区域进行消毒。我们准备了充分的口罩消毒液等防疫物资，同时安排了部分员工居家远程办公，减少疫情传播的风险。华夏基金综合部副总裁易志韬告诉记者。截至目前，顺义区追踪排查到确诊病例和无症状感染者的密接者人，次密接者人，均已落实管控措施。据介绍，截至日时，顺义区完成核酸检测超过万人，已出结果余万人，检测结果均为阴性。冷链环节风险有多大？目前已公布的确诊病例和无症状感染者中，顺义例西城例均与冷链有关。记者了解到，目前，感染原因尚有待查明。目前，北京针对冷链食品领域的防控工作进展如何？是否还有其他物传人的风险？记者从北京市市场监管局获悉，随着疫情防控形势的变化，北京正加大相应监管工作力度。应急状态下，顺义区市场监管局全力开展全区冷链食品大检查，检查主要涉及查看经营户相关资质健康宝验证码佩戴口罩体温测量一米线以及环境消杀等情况。北京市市场监管局相关负责人介绍，对冷链冷库相关经营主体检查中，重点查看进销货台账索证索票产品检验检测证明等，并对贮存条件冷链食品车辆库房消杀记录及冷链从业人员定期核酸检测等进行严格检查。针对冷链环节可能存在的风险隐患，西城区已于日起启动全体冷链餐饮食品关联从业人员每周进行次核酸检测工作。记者日了解到，月日时至月日时，西城区针对冷链餐饮食品单位快递等从业人员开展新冠肺炎病毒核酸检测工作，已检测人，结果均为阴性。自月日起，西城区累计开展新冠肺炎病毒核酸检测人，结果均为阴性。国家感染性疾病医疗质量控制中心办公室主任北京地坛医院副院长蒋荣猛说，近期国内多地出现散发病例，而对感染源的追溯并未完全明确，因此存在物传人的风险。国家卫生健康委疾病预防控制专家委员会专家北京社区卫生首席专家吴浩表示，物传人的风险程度与人接触到的病毒浓度其所处的环境特点及个人的防护措施是否到位都有关联。他提示，做好消毒和防控措施可有效控制物传人的感染风险。北京各区进入紧急状态在日下午举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府新闻发言人徐和建表示，各区各部门各单位要进入应急状态。很多市民表示，将减少前往顺义等重点区域。全市多家商场超市比之前加强了测温扫码的力度，一些集市活动也纷纷公告暂时取消。一些小区开放的多个出入口也重新封闭。在没有出现病例的石景山区，八角街道两个社区级核酸检测采样点已布置完备，计划近期开展核酸检测演练。八角街道党工委书记高春玲表示，将适时开展核酸检测演练，检验应急处置能力，测试北京市核酸检测信息统一平台应用情况。同时，为保障值守人员的取暖，落实出入口管理，八角街道新购置并安装个岗亭，并在公共场所电梯公共卫生间等重点区域及显著位置共张贴海报张，加强宣传指导。记者注意到，针对当前和两节期间的疫情防控形势，北京市将采取多项具体措施。北京市政府新闻发言人徐和建表示，北京将对餐饮场所零售市场农贸市场商超等公共服务行业新入职人员进行核酸检测。进一步规范肉类水产品等进口冷链食品防疫要求。北京市市场监管局要求肉类水产品冷链食品经营主体送检直报，定期开展核酸检测送检工作。进口冷链食品应与国产冷链食品分库或分区存放，在售卖时应设专区或专柜，并配备一次性手套等防护用品，引导顾客挑选时避免直接接触进口冷链食品。降低人流密度，减少人员聚集，严格进出京旅游管控。北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，两节期间，原则上不举办各类庙会大型群众文化活动大型演出游园会联欢会等节日文化活动，确须举办的应在慎重评估基础上从严审批，落实谁主办，谁负责要求。此外，倡导各地旅行社及在线旅游企业不组织旅游团队进京，继续暂停出入境旅游业务。记者鲁畅侠克王君璐陈旭阳娜新华社北京月日电
