北京顺义万人核酸检测进行时
2020-12-27 12:05:54
据新华社北京月日电记者陈旭任超阴着呢！北京市顺义区高丽营镇张喜庄村一位村民透过铁门告诉记者，她已经收到核酸检测阴性结果。全村多人，现在多人已做完核酸检测。张喜庄村村支部书记张学革说。日以来，顺义区新增例新冠肺炎确诊病例。日，北京市顺义区常务副区长支现伟在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上宣布，全区立即进入战时状态，迅速开展流调溯源核酸检测社区管控环境消毒等工作。日时许，记者来到顺义区高丽营镇张喜庄村发现，该村已全部封闭。现场工作人员介绍，由于村内发现例确诊病例，从日开始进行封闭式管理。高丽营镇相关工作人员介绍，启动战时状态以后，干部带头，送物资保生活。周边四家超市也为村里提供日常物资保障，快递网点也纷纷派出快递小哥支援。南街口有您的快递，请戴好口罩来取。顺丰快递王师傅说，快递件数仍比较正常。时许，天色渐暗，但在顺义区后沙峪地铁站北侧，却还是一片灯火通明。记者在后沙峪镇核酸检测采样点看到，待检测人员整齐排成五队，保持一米距离，等待检测。队伍尽头处，六个采样室整齐排列，每个采样室内，两名医护人员配合默契，高效完成咽拭子采样。进入战时状态后，顺义区后沙峪镇核酸检测采样点迅速启动预案，只用天时间便正式投入使用。现场指挥后沙峪镇政府四级调研员张勇说，集中采样点占地约万平方米，现在最快每小时可采集人次核酸检测样本，每天可采集万多个样本。这个采样点日下午时开始投入使用，首批医务人员工作到日凌晨时。日早时，第二批医务人员进场，一直工作到下午时。记者来到这里时，正赶上第三批医务人员进场交接。不管是医生公务员技术员还是保安，在疫情面前，大家拧成了一股绳。张勇说。顺义区政府介绍，在对确诊病例主要活动居住区域的人员立即启动全员核酸检测的基础上，启用首批个镇街功能区的个检测点位，连夜开始核酸检测工作，计划检测万人。
