为防控新冠疫情上海迪士尼将闭园两天
2021-11-01 10:37:26
新华社上海月日电记者许晓青龚雯上海迪士尼度假区月日晚间发布公告，根据疫情防控要求，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇将于月日和日暂时关闭。恢复运营时间一旦明确，度假区将及时另行公告。据了解，日傍晚起，为配合新冠肺炎疫情流行病学调查，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇停止游客进入。乐园内的部分游乐设备临时停止运行。所有已在乐园的游客在离园时被要求在出口处接受核酸检测。上海市疫情防控工作领导小组办公室日晚也发布紧急通告接外省市协查通报，根据国家和本市疫情防控要求，请月日至月日期间进入上海迪士尼乐园和迪士尼小镇的所有人员主动向所在社区和单位或学校等报告，并应立即前往就近的指定医疗机构进行核酸检测，全程佩戴口罩。以上所有人员进行天闭环管理和天严格的社区健康管理，其间分别于第天进行次核酸检测，前两天暂时不返工返校，留在家中，非必要不外出。此外，上海市的交通主管部门也迅速部署，市交通委安排辆临时接驳公交车至迪士尼西公交枢纽，转送迪士尼游客。日当晚，上海轨道交通号线迪士尼站暂停运营服务。上海迪士尼度假区告知记者，已尽速启动相关票务退改咨询，游客可通过多渠道获取相关信息。年月至月间，响应政府部门对疫情防控的要求，上海迪士尼曾暂时闭园。
