忠实球迷苏柯帆从无球可看到撞上锦鲤
2020-12-24 08:58:39
月日，苏柯帆在篮球馆里打篮球。月日，苏柯帆右在篮球馆里打篮球。月日，苏柯帆拿着自己偶像钟南山的照片合影。新华社记者郭绪雷摄将近半年过去了，岁的医学研究生苏柯帆仍然记得，年自己第一次踏入联赛青岛赛区球馆的那一刻。一那天正好是周日。周五过来做核酸检测，检测达标后，周六预约门票。比赛那天怕迟到，我早早打车去青岛国信体育馆，当时很激动。月中旬，联赛青岛赛区开始准备让观众进场。月日，上海久事队对阵山东西王队，联赛首次恢复观众现场观看。青岛大学医学院外科学专业的研三学生苏柯帆没有想到，自己会成为联赛复赛以来，第一个进入现场的观众。这对一个篮球迷来说，就像撞见了锦鲤。根据规定，只有医护人员教师公安战线人士这三类人员可通过官方购票平台预约，苏柯帆成功获取了资格，又很幸运地成为首位入场观众。穿着白色短袖戴着口罩的苏柯帆，展示着自己的纸质球票，满眼兴奋之情联赛复赛第一位入场观众，就这样被新华社记者的镜头记录了下来。网友评论他这真的是热爱篮球啊。也有人表示羡慕之情需要做核酸检测，拿到许可才能进，真球迷了。观众入场，对号入座，保持一米间隔。人数不多，但球迷欢呼声此起彼伏。在现场看球和线上还是不一样，感觉又回来了。苏柯帆上次在现场看球还是年月。虽然只有名观众入场，但这毕竟是一个新的开始。二今年年初，苏柯帆正在一家医院实习，突如其来的疫情打乱了一切。医院的小伙伴们踊跃报名援助武汉，其中不少人的父母在非典时期就冲锋在前。由于这家医院收治新冠肺炎病人，所有的学生暂时回家隔离。疫情发生后，所有小区的篮球场全部封闭。不能出去打球的苏柯帆，就在家里玩篮球游戏。受父亲影响，苏柯帆从小就喜欢篮球。每隔两三天，他就去球场打球。每个球必争每个篮板必抢，你才能赢得比赛。近几年来，苏柯帆更是会每个月都约上朋友一起去现场看球赛。受疫情影响，国内各大赛事一度停摆。得知联赛复赛可进场观看后，苏柯帆第一反应是，无论如何都要赶过去。现场看球对防疫工作是不小的挑战。工作人员每天两次对主场地训练场以及看台通道进行大规模消杀，每隔两小时对各功能房间进行消杀。青岛赛区一位防疫工作人员说大型体育赛事顺利恢复，球迷也回来了，我们的努力和付出都值了。三随着疫情防控形势好转，苏柯帆的学业生活基本恢复正常。如果有可能的话，我会申请读博士。前不久他在医院考完技能测试，又找朋友打了篮球。他习惯戴着医用口罩。黑色的棉夹克内有方格衬衫打底，卡其色的休闲裤配一双蓝色的运动鞋，显得既稳重又有朝气。篮球是我非常热爱的一项运动，也是放松的一种途径。在生活的低谷，你所热爱的事物能带给你阳光。苏柯帆的手机上，有很多自己带球突破上篮的视频。全神贯注努力拼搏全力以赴篮球的魅力深深吸引着苏柯帆。不到最后一刻，我们不妄谈比赛的胜利。认真投好每一个球，就像人生的每一步，为未来蓄能！换上球服后，苏柯帆在罚球线缓缓蓄力，命中得分。记者杨文新华社济南月日电
