一座城阳大桥，一段东西部协作佳话
2020-12-21 10:01:49
新华社兰州月日电记者张旭东郎兵兵在甘肃省陇南市成县，进城的跨河大桥名叫城阳大桥。这里的城阳，指的是向东多公里的青岛市城阳区。以外省地名命名本地地标性建筑，背后是一段东西部扶贫协作的佳话。东部企业成长，西部农民增收今年岁的任晶晶是成县纸坊镇代塄村建档立卡贫困户，去年月到青岛利和萃取股份有限公司在成县投资的生物萃取项目上班后，收入大幅改观。我每月能挣多元，家里盖起了间新房。她说。青岛利和萃取股份有限公司利用成县主要经济作物花椒，研发生产花椒油花椒香薰花椒护肤品等余种产品。项目投资亿元，达产后年产值亿元，每年收购花椒吨，不仅解决了成县花椒种植户的销售问题，而且惠及农民万余户。成县山大沟深路远，农民外出就业不便，如何把产业发展需求和农民就业需求有机结合起来，城阳区动了一番脑筋。万寿菊种植及叶黄素产业园就是城阳区牵线搭桥无中生有发展起来的项目。城阳区把青岛佳一生物科技股份有限公司的订单需求嫁接到成县，在当地发展起万寿菊种植产业。目前，产业园已移栽万寿菊种苗万亩，带动成县多农户农民增收，其中贫困户户。产业扶贫是精准脱贫的根本之策和长远之计，城阳区先后组织余家企业赴成县进行产业合作对接，在成县建设了城阳产业园区，目前开工建设及投入使用个项目。广开路径推动消费扶贫作为我国东部沿海对外开放重要阵地，城阳区将自身对外开放平台与成县共享。城阳区主办的青岛世界韩商合作大会日韩青岛进口商品博览会，都开辟了成县专场，向国内外客商推介成县。今年月城阳区刚建成的中韩国际客厅，也为成县留出专门位置，全方位展示成县特色产品发展成果。城阳区贸促会会长孙双群说。为给成县产品开辟更多消费场景，城阳不仅设立了陇货入青农特产品体验店销售点，而且通过各种展销推介网络直播等活动，推介成县特色农产品。成县的枣夹核桃手工挂面等多款产品，都摆上了青岛市民的餐桌。年以来，城阳区对成县的消费扶贫额达到亿元。自建立扶贫协作关系以来，城阳成县还积极搭建劳务输转平台，优先为有意愿转移就业的贫困群众提供就业岗位。今年春节过后，疫情影响下成县贫困劳动力外出就业受阻，而青岛企业用工紧缺，城阳区利用包机等形式先后从成县组织四批多名贫困群众到青岛务工。城阳大桥见证一家亲除产业消费用工等领域协作，两地还开展双向挂职交流培训等活动，文化交流更是成为常态。无论城阳的市民节，还是成县的核桃节，双方都会互派代表团参加。年的城阳市民节上，成县专门为城阳群众奉献了一台以感恩城阳阳光共享为主题的文艺晚会。双方在扶贫协作中结下一家亲的深厚感情。今年月中旬，青岛突发疫情，成县仅用一个小时就组建了人的采样医疗队伍，赶赴城阳支援全员核酸检测工作。家人需要帮助，我们就上！成县人民医院医护人员孔繁琼说，过去多名城阳医生来到成县带教，对城阳的深厚感情根植于成县医护人员心中。接到支援通知后，大家主动报名，大部分医疗队队员都没有回家，便直接上了飞机。感情交融还促成两地在发展理念上形成共识。城阳的发展理念在不断感染和影响我们，特别是借鉴阳光城阳而来的阳光成县建设，为我们的工作思路提供了启迪。陇南市副市长成县县委书记李祥说。在成县，新修的一条路被命名为青岛路，新修的大桥叫城阳大桥，带有城阳元素的地理标识越来越多。这是两地东西部扶贫协作的真实写照，也是两地亲如一家的见证。
