祖国是最坚实的后盾
2020-12-18 19:55:27
新华社北京月日电记者温馨孙楠外交部领事司日举办年度领事工作媒体吹风会，介绍新冠肺炎疫情下的领事工作。外交部领事司司长崔爱民介绍，疫情发生以来，外交战线秉持人民至上生命至上理念，积极投身一线抗疫斗争，以实际行动践行外交为民宗旨，谱写了一个个生动的领事抗疫故事。史无前例的接返行动疫情以来共接回万多名海外同胞崔爱民说，疫情以来，中国先后派出架次包机和临时航班，从泰国马来西亚日本等国接回湖北籍居民人。除了商业航班不断航，已安排架次航班，从意大利英国美国南非伊朗等个国家接回超过万名同胞。此外，还协助香港特区政府，从日本接回名钻石公主号邮轮上的港澳同胞。此次接回海外中国公民工作持续时间很长涉及范围很广人员数量很多实施难度很大，创造了新中国历史上新的纪录。崔爱民说。他表示，接返行动面向的主要是困难群体，海外同胞回国的主要渠道还是商业航班。针对一些国家采取封闭机场减少国际航班等做法，中国驻相关国家的使领馆大力做当地政府和航空公司工作，为海外中国公民回国搭起一条条空中走廊。据有关部门统计，今年月以来，入境客运航班共约万班，其中外国航空公司执行约班，中国航空公司执行约万班。即便是当前第二波疫情来袭的秋冬季，来华航班的数量在国际上仍保持了较高水平。根据有关部门统计，近期乘航班入境的同胞每天约为万人次。在海外生活有底气已向多万海外同胞发送近万只口罩崔爱民表示，在年初国内疫情暴发抗疫物资紧缺时，海外同胞心系祖国，第一时间行动起来，四处奔走为国内筹措抗疫物资。海外疫情暴发后，许多国家也出现了医疗防疫物资短缺的情况，海外中国公民买不到口罩手套和药品，令人担忧。基于此，外交部第一时间协调国内有关涉侨部门地方政府和相关药企口罩生产商，紧急筹措大批防疫物资和药品，第一时间向国外同胞发放健康包。截至目前，中国已向多个国家多万海外同胞发送近万只口罩万副手套等防疫物资，基本实现了对华侨主要居住国全覆盖。崔爱民介绍，不少海外中国公民收到健康包后纷纷表示，祖国很强大，使馆很温暖踏实了安心了，在海外生活有底气了。双检测在多国落地阻止了万可能带疫旅行的人崔爱民介绍，为有效降低疫情跨境传播风险，中方从月起开始实施远端核酸检测措施，于月上旬对来华人员增加血清抗体检测，为确保国际旅行健康安全降低疫情跨境传播风险加上双保险。此外，还对中转倒班和换班的海员也提出双检测要求，封堵疫情从海上输入的风险点。对一些暂不具备实施双检测条件的国家，采取了两次核酸检测等替代方案。截至目前，双检测已在全球多个国家落地。驻外使领馆累计审核了近万份检测证明，阻止了万名很可能带疫旅行的人。对于这些人，我们不是一阻了之，而是安排和帮助他们进行救治。崔爱民说，事实证明，远端检测措施最大程度防止了旅客途中感染，有效降低了境外疫情输入风险。助力复工复产已有来自多国的各类人员通过快捷通道来华我们与条件成熟与我经贸合作密切的国家积极商谈建立快捷通道，对来华人员实施登机前和入境后核酸检测，入境后日内实行全程闭环管理，同时要求对方为我到该国复工复产人员提供对等互惠安排。崔爱民说。中国与韩国之间的快捷通道于月日率先实施。月底，快捷通道适用范围进一步扩大，涵盖了几乎所有国家所有领域的来华人员，包括冬奥会筹备工作人员等。截至目前，已有来自多个国家的商务技术等各类人员通过快捷通道来华。不久前，中方提出健康码国际互认的重要倡议，这是疫情常态化形势下打造健康有序人员往来通道的重要举措。对此，崔爱民介绍说，中方将围绕国家间机制互认信息保护数据应用等事项，与有关国家和国际组织加强沟通协调，争取尽快达成共识建立合作，进一步畅通人员交往通道，让大家在不久的将来必要的时候能够码上出国。崔爱民还透露，外交部正在持续推进掌上领事信息服务平台建设，预计明年早些时候即可上线，实现领事业务掌上办零跑腿。
