成都尽最大努力阻断病毒传播途径
2020-12-11 11:19:09
月日，在成都市成华区崔家店华都云景台小区外，社区工作人员和志愿者将居民订购的饮用水装到推车里，准备将其送到居民家。新华社记者沈伯韩摄新华社成都月日电记者董小红高搏扬李倩薇袁秋岳通宵进行核酸检测对中风险区进行全面管控实施第二轮核酸检测自日成都出现首例本土新冠肺炎确诊病例以来，成都正在尽最大努力阻断传播途径。加强中风险区管控保障隔离人员生活供应记者日在成都中风险区华都云景台小区外看到，小区门口拉起了警戒线，不少警务人员社区工作人员和志愿者在门口值守。门口设有快递收货点，午饭时间，不时有外卖员和快递员前来送货，志愿者们收到货后按照不同的楼栋定点分拣，再由专人用小推车推到单元门口，之后由专人送至住户所在楼层，现场分工有序，忙而不乱。警戒线旁，成华区跳蹬河街道跳蹬河社区党委书记汪时如正忙着安排相关事宜，不时接听着工作电话。这两天，她已记不清在华都云景台和对面的跳蹬河社区党群服务中心来回奔走了多少趟。我们由社区工作人员物业人员志愿者组成了多人的服务队，小时三班倒为小区居民服务。汪时如说，华都云景台小区目前入住了户居民，为保障居民生活，居民可以自行在网上购买生活物资或外卖，社区也联系了辖区内商家专门给隔离居民提供二人份三人份五人份等不同人数和价位的套餐，针对不会在网上下单的老年人，志愿者也会登记好购物需求后帮忙购买。小区物业经理何坤告诉记者，疾控部门的工作人员每天会对小区公共区域进行消毒，而物业每天会对小区电梯等公共区域进行消杀，居民产生的垃圾放在指定楼道，物业有专人去收。华都云景台小区的市民陈先生在微信上告诉记者，隔离后生活物资很充足，需要什么就在网上下单，还可以点外卖，有专人送上门。心情还是比较平静，自觉支持疫情防控工作，相信疫情很快能过去。陈先生说，从事教育培训行业的他已经开始在家办公了。愿检尽检核酸检测小时不停歇岁的胡剑波是成都驷马桥社区卫生服务中心主任助理，从日清早开始参与到核酸检测点的建立和协调工作中，天几乎没有合过眼，声音已经完全沙哑了。驷马桥社区卫生服务中心像他一样在核酸检测点一线连轴转的工作人员还有多人，有还在哺乳期的年轻医护人员徐俊芝，也有年近岁忍着腰痛坚持的退休返聘医生何莉驷马桥社区卫生服务中心主任朱黎明告诉记者，中心从接到通知，到核酸检测人员物资设备等全部到位，投入检测状态，仅用了半个小时。该中心从今年月份以来不间断地进行演练和培训，并创新了楼宇家庭医生制度，每个小区都有至名健康管家，平日深入楼宇，面对面与群众展开健康宣讲和咨询。我们现在已做到愿检尽检，大家非常配合，也很有秩序。基于平时的疫情防控宣讲，朱黎明对目前的疫情防控很有信心。不漏一人第二轮检测正有序进行大家有序排队，检测完就赶快回家哈！不要慌！日傍晚，在成都郫都区梨园村村口一块空地上，村民们正在有序进行核酸检测。这也是村里进行的第二轮全员核酸检测。第一次检测结果都是阴性，为了让大家更放心，现在进行第二轮检测。正在现场维持秩序的梨园村组队长李小林说，梨园村与成都本土首例病例发现地太平村仅一墙之隔，疫情发生后，村民们自觉在家隔离，情绪比较稳定。在郫都区中医医院核酸检测点，陆陆续续有村民来检测，检测完就迅速离开，现场秩序井然。该院信息科科长黄硕介绍，为了方便大家进行核酸检测，该院信息科技术人员通宵设计出线上核酸检测微信小程序，村民通过手机可以在家线上申请，到了医院分钟不到完成采样，小时内直接在手机上看报告。今年上半年，郫都区中医医院急诊科主任任义松请战到武汉市武昌医院支援，在重症监护室全力抢救病人，临近年尾又遇到成都疫情，作为党员的他，带着全科室义无反顾地坚守在一线。有过武汉的战疫经历，我现在更有信心！他说。
