曙光在前
2020-11-27 20:44:29
新华社北京月日电记者郭爽张莹全球累计新冠病例数已突破万，仍以每日新增数十万病例的速度在增长。人类与病毒的斗争处于紧要关头。面对这场百年不遇的大疫，安全有效的疫苗被认为是战胜疫情的终极武器。截至月日，各国已向世界卫生组织报告的在研候选新冠疫苗超过种，其中种处于临床试验阶段。暗夜终有破晓时。秉持人类命运共同体理念，各国携手，就一定能够尽早培育出战疫之苗，夺取抗疫斗争的最终胜利。多方合力，加速史无前例从国际组织地区性组织到各国政府，从非政府组织科研机构到企业全世界都在行动。在国际层面，世卫组织月牵头启动获得抗击新冠肺炎工具加速器倡议，旨在汇聚力量，以更快速度和更大规模开展疫苗研发和生产。在国家层面，各国政府纷纷为新冠疫苗开发试验和生产等环节开辟绿色通道快速通道。在学界，各国科学家相向而行，不断加深人类对新冠病毒的认识，为疫苗研发奠定坚实基础。在产业界，各国企业积极合作，成为推动疫苗研发的重要力量全球携手助推中，来自中国的推力不可或缺。中国在极短时间内完成新冠病毒鉴定和测序，第一时间对外分享病毒基因序列月，中国一款候选疫苗率先启动期临床试验月，中国科研人员率先在权威医学杂志上公布候选新冠疫苗期临床试验数据截至月底，中国已有款新冠疫苗开展临床试验，其中款进入期临床试验。联合国秘书长古特雷斯指出，面对新冠疫情这一全球公共卫生挑战，中国既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，坚定与世界携手抗疫，作出了重要贡献，提供了有益经验。多路并行，进展令人鼓舞在全球研发大潮中，候选新冠疫苗几乎涵盖了医学界迄今研究过的所有类型，不同跑道的多名选手已传出令人鼓舞的消息月和月，权威医学期刊柳叶刀分别刊载论文，报告了中国工程院院士陈薇等人团队研发的腺病毒载体疫苗期和期临床试验结果。超过名志愿者参与的期试验数据显示，这种疫苗在安全性和诱导人体产生免疫应答两个方面都表现很好。月，柳叶刀传染病刊发了国药集团北京生物制品研究所等机构的论文，报告其开发的灭活疫苗期和期临床试验结果，显示这种疫苗安全并能够在健康志愿者身上诱导产生免疫应答。月，德国生物新技术公司和美国辉瑞公司合作研发的一款信使核糖核酸疫苗以及美国莫德纳公司疫苗先后披露期临床试验的中期数据，有效性均超过香港大学微生物学系教授艾滋病研究所所长陈志伟认为，全球数百个在研疫苗可以分为两大类第一类是此前已得到广泛应用的传统类型疫苗，包括灭活病毒疫苗基因工程亚单位疫苗重组病毒载体疫苗等第二类是此前无同类疫苗获批过的新型核酸疫苗，包括核糖核酸疫苗和脱氧核糖核酸疫苗等。据中国国务院联防联控机制介绍，中国新冠疫苗研发已涵盖灭活疫苗重组蛋白疫苗腺病毒载体疫苗减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗等条技术路线。而这条技术路线均对外开放，已与多国展开合作。休戚与共，团结应对挑战舆论对全球首款新冠疫苗今年年底或明年年初上市普遍乐观。不过，尽早育成战疫之苗仍需直面诸多挑战，人类唯有更密切携手合作构建更紧密的共同体。唯一的希望是科学找到解决办法和团结，世卫组织总干事谭德塞日前在第届世界卫生大会续会开幕辞中再次呼吁。月日，中国正式加入由世卫组织和全球疫苗免疫联盟流行病防范创新联盟共同牵头成立的新冠肺炎疫苗实施计划，旨在以实际行动促进疫苗的可及性和可负担性，同时带动更多有能力的国家加入并支持实施计划。美国乔治敦大学助理教授亚历山德拉费伦认为，中国这一决定传达了一个强烈信息中国致力于国际多边合作，并致力于将疫苗作为全球公共产品。从第一时间向世界公布新冠病毒基因组序列，到率先公布疫苗临床试验数据从开放全部疫苗研发技术路线，到加入新冠肺炎疫苗实施计划中国不仅处于领先地位，更始终致力于推动新冠疫苗研发的国际合作，确保疫苗在全球范围内的公平可及，展现中国精神和中国担当，为全球抗疫贡献着中国信心中国智慧和中国力量。伊拉克大学法学教授纳吉布朱布里说，中国正以实际行动帮助发展中国家改善医疗卫生基础设施，加速研发疫苗，推动构建人类卫生健康共同体，中国是团结协作抗击新冠疫情的楷模。参与记者张家伟刘曲张毅荣谭晶晶张淼
