进口冷链食品能否吃得放心？
2020-11-27 20:12:16
新华社北京月日电记者彭韵佳沐铁城栗雅婷近期，进口冷链食品核酸阳性检出率明显增高。涉及产品范围从海产品到畜禽肉类产品，进口物资被病毒污染范围从冷链食品扩展到集装箱。国家卫健委新闻发言人米锋说，疫情传播呈现出从物到人和从人到人并存的特征。进口冷链食品屡成雷区，进口冷链食品还能不能吃？如何全面消毒？面对与冷链相关的热点关注，多部门专家解答公众疑问。一问进口冷链食品为何屡成雷区？月日，经天津入境的德国进口猪前肘外包装标本和印度进口冻带鱼外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性日，天津市静海区份大比目鱼外包装涂抹样本核酸检测结果呈阳性日，天津市津南区某冷冻批发市场发现份混检样本新冠病毒核酸检测呈阳性今年月以来，全国多地局部疫情源头都指向进口冷链食品，三文鱼厄瓜多尔冷冻虾等产品屡次被检出携带新冠病毒。国家食品安全风险评估中心副主任李宁认为，国外正处于新冠疫情暴发期，跨境运输过程中冷链食品及外包装极有可能成为携带新冠病毒的载体。近期，各部门和各地加大对进口冷链食品及其外包装新冠病毒核酸的检测和抽检，随着检测频次频率及覆盖范围增加，发现阳性的概率随之增加。这也说明，我国在加强物防方面采取的措施是有效的。李宁说，截至目前，全国抽检监测的阳性率是万分之零点四八，而且主要集中在食品外包装。二问进口冷链食品还能不能吃？进口生鲜还能不能吃？面对进口冷链食品检测阳性频发，这个问题成为不少人关注的焦点。目前并没有发现因为直接食用这些冷链食品引起的感染。中国疾控中心消毒学首席专家环境所消毒与感染控制中心主任张流波说，感染风险主要是在搬运操作等环节，并没有发现因食用食品本身引发感染。张流波介绍，对进口冷链食品外包装表面进行安全有效的消毒，可以实现将新冠肺炎病毒灭活，消毒后再接触表面，感染风险是非常低的。但是病毒核酸仍可能存在，如果进行过消毒后，核酸检测仍呈阳性，公众不必过度紧张。李宁补充道，烹饪过程也要保持清洁使用安全的水和原材料生熟分开烧熟煮透保持食物的安全温度。三问进口冷链食品怎么全面消毒？国务院联防联控机制综合组日前印发进口冷链食品预防性全面消毒工作方案，要求在进口冷链食品首次与我境内人员接触前，实施预防性全面消毒处理。据此，海关总署对口岸环节进口冷链食品预防性消毒工作作出具体部署，包括明确口岸环节预防性消毒的工作要求作业流程消毒技术规范及配套监管措施。一些口岸规定冷链食品外包装消毒用二氧化氯消毒液或至过氧乙酸或过氧化氢，喷洒或擦拭消毒外包装的六个面，作用分钟，用清水冲洗干净。海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，自方案发布截至日时，口岸环节预防性消毒进口冷链食品外包装累计多万件，重量万多吨，消毒范围包括被抽中进口冷链食品的外包装集装箱空运托盘等。相比常规消毒，对进口冷链食品进行低温消毒更加困难。张流波说，目前正在加紧研究相关技术方法。四问接触进口冷链食品后，公众应该怎么办？先消毒后洗手防飞溅查周边高温洗速处理。张流波提示，公众在接触进口冷链食品时，应首先对外包装表面进行消毒，随后进行手部清洁与消毒。处理外包装时，要避免对周边环境造成污染。同时做好周边环境的清洁与消毒，接触食品的炊具及时清洗，使用过的残渣单独包装，及时处理。在采购新鲜食材时，避免用不干净的手触摸口眼鼻。李宁介绍，从流行病学溯源分析来看，感染人群是特定环境下反复接触进口冷链食品外包装的高风险人群，比如搬运工等。五问流入市场的进口冷链食品如何监管？不少人担心，病毒会不会通过进口冷链食品流入市场的链条造成传播？国家市场监管总局食品经营司市场稽查专员陈谞说，监管部门将重点采取五个方面的措施一是及时开展市场风险排查二是督促食品生产经营者落实主体责任三是持续加强日常监管四是落实预防消毒措施五是推进追溯平台建设。自月日起，天津冷链食品追溯平台已全面上线运行。消费者可通过扫描产品外包装或货柜上的电子溯源码，了解到原产国地区上游企业进口商检验检疫证明等信息。总结过去个月的经验，我们有信心防止出现疫情卷土重来。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，面对未来春节人员大流动，只要人群中没有感染者就不会发生重大的疫情。
