危中求机，美丽经济风景这边独好
2020-11-24 10:55:08
新华每日电讯记者姜微姚玉洁兰天鸣这是特殊时期举办的世界化妆品产业盛会。近期，来自世界各国的化妆品顶级企业巨头行业协会线上线下集结在上海，在东方美谷国际化妆品大会上，向全球发出美丽邀约。继第三届进博会的圆满精彩之后，如约而至的美丽盛会再一次让世界感受率先复苏的中国经济活力，更让世界见证中国敞开大门欢迎各国分享中国发展机遇的胸怀。危中求机，风景这边独好日，奉贤五棵树文化艺术中心内灯光璀璨，有朋远来高朋满座。国内外家企业相关负责人从奉贤区区长郭芳等人手中接过授牌，正式加入东方美谷大家庭，获得了一段美丽的机遇。此外，奉贤区人民政府与欧莱雅中国有限公司签订合作协议书，合作共建美妆科技训练营资生堂集团可持续发展研发中心也于大会上揭牌。无中生有点石成金的奇迹，总能在东方美谷中孕育发生。我们一手抓防疫，一手抓发展，逆势飞扬，口红经济风景这边独好！奉贤区委书记庄木弟在主旨演讲中回顾了今年以来东方美谷企业的不俗表现。今年前三季度，东方美谷美丽健康实体型企业新增余家，商品销售额同比增长，规上服务业利润同比增长。很多企业抓住美丽新经济这个战场，实现了逆势上扬。这其中有伽蓝百雀羚等一线品牌，也有麦吉丽晟薇等新兴品牌。东方美谷为美丽健康企业逆风飞扬提供了肥沃的土壤。全球最大的化妆品研发代工企业科丝美诗落户奉贤年，销售额保持年均以上的增长。今年月至月该企业税收同比增长，向全球多个国家输出多个品牌。此外，莹特菲勒销售额年增长倍，美乐家纳税年增长倍几何级增长的奇迹，每天都在这里上演。东方美谷经过年发展，已有大大小小多家实业型企业，多个美丽健康品牌扎根于此。东方美谷化妆品企业达到多家，数量占上海市四分之一以上，企业销售额占全市，已形成国内规模最大的美丽健康产业集群。欧盟化妆品协会主席埃尔夫图坦表示，国际化妆品大会如约召开鼓舞了全球业者，中国化妆品行业繁荣发展，将美和福祉带给全球的消费者。摘下口罩，露出口红，美丽产业健康产业在上海迸发蓬勃生机。上海市市长龚正表示，得益于市场化法治化国际化的营商环境，上海吸引外资逆势上扬，月至月实到外资同比增长。截至目前，年新增跨国公司地区总部家，外资研发中心家，累计落户上海的跨国公司地区总部和外资研发中心分别达到家和家。守望相助，抗疫中绽放美丽研发生产新冠病毒核酸检测试剂盒为全国各地供给血液制品为长期使用防护消毒产品的白衣天使特制的化妆品在抗击新冠肺炎疫情的过程中，东方美谷企业找准危中之需，把握发展之机，充分发挥美丽健康产业的优势，为健康中国贡献了奉贤方案和奉贤力量。用好核酸检测试剂是疫情防控的关键手段之一。位于奉贤的伯杰医疗主攻传染性病原体的分子诊断试剂研发和应用。今年月日，伯杰医疗研发生产的新型冠状病毒核酸检测试剂盒荧光法通过国家药品监督管理局审核，获批上市，发往全国各地防疫站点医疗单位出入境检疫机构，成为检测疫情的利器。疫情暴发之后，化妆品产业能贡献什么？东方美谷的企业在思考。伽蓝集团发现，一线医护人员长时间佩戴口罩，产生面部泛红瘙痒敏感不适，频繁使用酒精洗手液导致手部出现湿疹脱皮干裂等酒精手。今年月，伽蓝集团旗下品牌陆续向全国个省市家医院捐赠总价值万元的珀芙研霜，帮助近万名一线医护人员对抗因长时间佩戴口罩而产生的口罩脸问题。庄木弟在大会说疫情期间，我们逆向而行，同时间赛跑与疫情争锋，开足马力研发生产捐赠，解决白衣天使口罩脸酒精手，绽放了美谷光芒。与世界守望相助风月同天。今年疫情期间，资生堂中国向日本紧急捐赠了多万只口罩，缓解了日本国内抗疫物资紧缺。资生堂中国区总裁藤原宪太郎表示，在世界经济低迷的环境下，今年上半年，资生堂中国保持了集团海外市场销售第一的位置，销售利润也位列集团首位。我们对中国市场充满信心！美美与共，共享中国机遇在刚刚落幕的第三届中国国际进口博览会上，东方美谷继续亮相常年展示交易平台，向世界展示中国化妆品产业之都的靓丽风采。进博会期间，东方美谷化妆品展示体验中心前人潮涌动。体验中心占地平米，现场布置了布林克碧冰蔻丽普索金悦颜珂珂儿皇家齿林等来自日本西班牙等全球多个品牌的上百种产品，并支持线上交易。和进博会共同进步。自年东方美谷国际化妆品大会召开以来，东方美谷影响力美誉度全面升级。危中寻机，中国经济的韧性和活力令世界刮目相看。目前，东方美谷已与法国化妆品谷日本化妆品工业联合会大韩化妆品协会开展战略合作。世界和中国的头部化妆品企业纷纷落户东方美谷。今年月，境内疫情刚刚好转，庄木弟以一名驻企店小二的身份，前往资生堂中国区总部，与资生堂全球鱼谷雅彦等高层跨国视频连线，推动政企合作。东方美谷与资生堂集团达成战略合作协议并举行签约仪式。东方美谷的发展又一次开启崭新篇章。东方美谷坐拥庞大的美妆特色创新产业集群，规模效应突出。通过合作开启第二届美妆科技初创挑战赛，欧莱雅希望携手东方美谷共同推动其区域产业集聚与升级，助力东方美谷打造国际化妆品行业核心承载区的高峰。欧莱雅中国总裁兼首席执行官费博瑞说。逆势签约逆势投资逆势增长各大跨国公司加码中国共赴东方美丽邀约的背后，是中国推动高水平开放的决心，以及敞开大门欢迎各国分享中国发展机遇的胸怀。未来已来，庄木弟说，未来要通过建立标准体系，打造生态圈，开办政策超市，勇当创新先行者，让东方美谷成为世界化妆品进入中国的首选地中国化妆品走向世界的桥头堡，向世界化妆品之都迈进。
