天津超万人筛查的背后
2020-11-23 17:26:50
月日，天津滨海新区居民在泰达第二体育场核酸检测点进行核酸检测。新华社发赵子硕摄新华社天津月日电记者王井怀栗雅婷天津市滨海新区的全员核酸检测筛查，伴随着雨雪如期举行。继月日在雨夹雪的低温下核酸检测百万人以来，截至月日时，滨海新区超过万人完成检测。津城携手战疫防控是如何升级的？又是冷链。月日，天津市通报一家冷冻食品公司的岁装卸工人确诊新冠肺炎，这是天津第例本地新冠肺炎确诊病例。月日，天津滨海新区汉沽街中心渔港冷链物流区区和区被划定为中风险地区。月日凌晨，汉沽街万人开始全员核酸检测，小时完成了采样和检测，结果均为阴性另一中风险区域中心渔港冷链物流区区和区，人员和货物环境标本的检测结果也均为阴性。随即，天津提出，进口冷冻货品核酸检测全覆盖相关从业人员核酸检测全覆盖凡是出现冷冻货品核酸检测异常问题的场所要一律实行整体封控，凡是出现问题的冷冻货品要一律封存处置。进口冻肉占全国肉类进口量近三分之一的天津港，实现全面消杀前，箱不出港，并紧急新增近千个冷箱插座。月日，滨海新区东疆港一名冷链从业人员王某某核酸检测呈阳性，被确定为天津本土第例无症状感染者。这第一次将人们的目光引向此后备受关注的瞰海轩小区。截至月日，这一小区先后有例本土确诊病例和例本土无症状感染者。滨海新区月日晚宣布，全员核酸检测。一天百万的检测速度是如何推进的？月日，雨夹雪，天气阴冷。上午点前，岁的滨海新区居民曹玉宝，在所在社区的组织下，裹一件厚衣服，前往核酸检测场所。在泰达第二体育场检测点，附近居民排起了长队。小时后，曹玉宝便检测完，跟预想的时间差不多。几乎同时，滨海新区居民周校锋带着怀孕的妻子岁的女儿和丈母娘，通过绿色通道，用多分钟便完成检测。没想到工作人员想得这么周到。原本担心家人着凉的周校锋松了口气。此次核酸检测覆盖滨海新区约万人。天津市滨海新区疫情防控指挥部副总指挥副区长梁春早介绍，滨海新区设置了个应急处置小组，实开采样点个。时间紧，任务重。全市有余名医护人员参与到此次核酸检测工作当中，其中包含天津市其他区派出的支援人员余名。为提升检测效率，滨海新区采用混检的检测方式，如果发现阳性结果，将采用单检的方式锁定病例，并开展流行病学溯源，通过严格的程序精准进行疫情防控工作。考虑到气温骤降，本次核酸检测采样基本安排在白天进行，不进行通宵采样。全员核酸检测首日，滨海新区完成核酸检测采样万人。人员是如何安置的？下楼的个，上车的个。疫情发生后，相关工作人员组织东疆港区瞰海轩小区多名居民进行闭环式转运隔离。为了确保转移工作有序快速进行，指挥部按照每个楼门的居民人数进行人员分工，确保每一户都有专人全程护送居民上车。除老人孩子需要家属陪伴外，在集中隔离点一般是一人一间单独隔离。天津市滨海新区疫情防控指挥部相关工作人员介绍说。天津市卫生健康委疾控处处长韩金艳说，当地对瞰海轩小区相关疫情的密切接触者，密切接触者的密切接触者，全部实施集中隔离。此前，确诊病例杨某某孙女所在幼儿园的环境表面出现了核酸检测阳性样本。相关儿童家长教师等人被迅速隔离。月日晚，梁春早说人的核酸检测结果均为阴性，后续还将进行二次检测。因为有确诊病例曾在月日到天津市泰达医院就诊，这家医院在发现情况后第一时间实行封控。相关工作人员告诉记者，目前这家医院的医护人员已经转移至集中隔离点进行医学观察。滨海新区一位居民的妻子是泰达医院的医护人员，他自己正在居家隔离。我和媳妇都做了检测，目前两人身体状态良好，在等待结果。生活用品由社区和物业帮忙递送，不用担心。月日晚，他对记者说。月日，天气放晴。滨海新区核酸检测仍在继续推进。
