天津名隔离中冷链从业者核酸检测阳性
2020-11-18 10:52:57
新华社天津月日电记者栗雅婷记者从天津市疾控中心获悉，月日下午时分，名正在集中隔离医学观察期的冷链从业人员咽拭子样本新冠病毒核酸检测结果为阳性。这两人均为天津本土第例无症状感染者的密切接触者，在月日集中隔离医学观察时首次核酸和抗体检测结果均为阴性。月日，疾控部门对隔离中的二人再次进行核酸检测，结果均为阳性。月日时许，天津疾控部门在全市冷链从业人员和进口冷冻货品核酸检测两个全覆盖排查中发现，天津滨海新区杨北物流园搬运工人王某某新冠病毒核酸检测阳性，当日下午确定为天津本土第例无症状感染者。在发现王某某核酸检测阳性后，天津滨海新区疾控部门随即对相关密切接触者展开排查，并采取集中隔离措施。龚某某，男，岁，杨北物流园搬运工人，天津本土第例无症状感染者的工友及室友。另一王某某，男，岁，杨北物流园搬运工人，天津本土第例无症状感染者的工友及室友。目前，二人正被转往定点医院进一步诊断治疗。据悉，二人曾共同与涉疫冷链食品有过接触，具有共同暴露史，目前，进一步的流行病学调查和相应工作正在进行中。新华社武汉月日电记者熊琦记者在日召开的武汉市关于常态化疫情防控的新闻发布会上了解到，武汉将进一步以严防境外输入为重点，从严从紧把好入口关检测关分流关隔离关，做好常态化疫情防控工作。武汉市卫生健康委副主任郑云透露，为严防境外输入，武汉市严把四站一场关，强化当前邀请外国人来汉管理工作，按照谁邀请谁负责原则，压实邀请单位防控责任。月日以来，境外返来汉人员人，其中集中隔离人。对境外人员隔离点参照红区标准，采取全封闭全覆盖管理。武汉市市场监督管理局副局长胡艺介绍，为了加强对境外输入商品的风险排查，武汉市严格证明查验制度，要求对年月下旬以后进口的海鲜产品冷冻冷藏肉品必须查验两证明一报告海关通关证明检疫证明和新冠病毒核酸检测报告对经武汉入关入城的冷冻冷藏冷链食品将实现采样全覆盖样本全检测包装全消杀商品全追溯实施武汉市进口冷链食品新冠病毒防控导则，按高风险标准对冷链食品实行专区专库专人红区管控。
