边城黑河确诊病例零新增的背后
2021-11-18 11:01:19
新华社哈尔滨月日电记者管建涛刘赫垚月日时至时，黑龙江省黑河市本轮新冠肺炎确诊病例零新增。这是月日黑河市通报例本土确诊病例以来，首次确诊病例零新增。疫情发生以来，中俄边城黑河闻令而动，积极救治患者党员干部下沉启动核酸检测加快转运人员全省多地驰援无数平凡的逆行者坚守者在这场战疫中交出一份硬核答卷。扎紧口子，力阻疫情蔓延近几周，在黑河市区一处被临时征用的大楼里，十几个房间经常彻夜灯火通明，数百名流调人员通宵达旦，全力寻找密接人群。流调要快，小时之内完成首调，小时完成报告，尽快调查出病例轨迹，又要准。前来支援黑河流调工作的黑龙江省疾控中心地方病与病媒生物预防控制所所长邢智锋说，精准快速流调是阻止疫情蔓延的重要前提。月日晚点，在黑河市一重要交通卡口，车辆如长龙般依次排开。黑河市公安局爱辉分局森林案件侦查大队大队长李济民正和同事对车辆进行防疫体检。气温降至零摄氏度以下，李济民的防护面罩上起了一层薄薄的水雾，在寒风中，他已经值守了个小时。高峰时期，每天进出卡口的车辆有多辆。李济民说，他的职责是对运输或应急保障车辆进行防疫检查，包括检查车辆封条等。在发现确诊病例后的第一时间，黑河市对城区实行严格管控，扎紧进出黑河城区的口子。居民小区等实行小时值守制，黑河城区所有车辆人员不得出城，除运输生活能源防疫等物资的车辆外，其他车辆非必要不得进入市区。黑河市爱辉区疫情防控指挥部社区防控负责人冯军恩介绍，为阻断城区疫情传播，指挥部将全城小区合并为个值守点，近万名干部职工数千名志愿者下沉值守一线，全天候值守。参与小区值守的黑河市自然资源局工作人员吴文文说，黑河经营场所全部关闭，物资由他们和志愿者为居民配送。系统协调，救治核酸检测两不误月日，在黑河市第一人民医院门口，名新冠肺炎确诊病例治愈出院，他们向记者的镜头挥手致意。与陪护多日的医护人员告别后，他们将被转到康复医院进行后续康复治疗。疫情发生后，黑龙江省内家医疗机构的救治队伍近人第一时间抵达黑河，同当地医务人员合力救治患者。我们接管的是本次患者救治中的最大病区，张床曾全部住满，患者年龄最大的岁，最小的岁。黑龙江省医院副院长商晓英说，省医院赴黑河支援患者救治医疗队有呼吸感染重症神内等科室医生护士共人，其中包括很多后，大家做好自我防护的同时全力救治患者，团结协作，抗击疫情。黑龙江省中医药科学院副院长江柏华说，本次黑河疫情防治过程中，中西医协同作战，中医药参与率达，针对重症患者还采用了一人一方量体裁衣的治疗方法。请大家下楼做核酸检测，天气寒冷，注意保暖。月日，黑河市开启新一轮全员核酸检测。记者在核酸采集现场看到，居民在社区工作者和志愿者引导下，有序排队，分区域分时段进行核酸采集。据介绍，黑河市前置核酸检测点，将多个采集点设置在居民小区附近。黑龙江省医院赴黑河核酸检测医疗队总指挥陈鹏说，医疗队的名队员夜以继日，为的就是与病毒赛跑，精准且快速地找出阳性样本。暖心驰援，全省一盘棋黑河市区面积不大，短时间内确诊病例数量激增给城市带来巨大的疫情防控压力，当地一度出现隔离点不足问题。为确保按规定完成隔离人员转运隔离，黑河充分利用好省里支援调拨的集中隔离点，全力以赴确保密接人员应隔尽隔。黑河市交通运输局局长石耀辉说。黑河市下辖的五大连池风景区承接了部分密接者的隔离工作。为了给隔离人员提供安全舒适的隔离环境，风景区几乎启用辖区内全部宾馆。我们为隔离人员准备了鲜花，并在隔离结束时，赠送他们景点的套票。五大连池风景区管委会工作人员表示，做这些工作，就是为了让经历紧张转运的隔离人员感受到家的温暖。绥化市支援万份生活物资大庆市驰援吨蔬菜齐齐哈尔市筹备吨猪肉连日来，在黑龙江省疫情防控指挥部物资保障组多次协调统筹下，全省多地驰援黑河医疗物资生活物资和应急救灾物资，来自东北老铁的热情源源不断汇入边城。参与采写陈聪王松王鹤
