目前全球疫情加速蔓延冷链口岸防疫一刻不能松
2020-11-13 22:24:25
新华社北京月日电记者王琳琳伍岳国家卫健委副主任李斌日在国新办举行的新闻发布会上介绍了今冬疫情防控专家研判结论目前全球疫情加速蔓延，我国面临的境外输入病例导致本地传播风险增大，冬季将处于疫情零星散发状态，局部地区可能发生聚集性疫情。冬季其他呼吸道传染病进入高发期，疫情防控一刻不能放松。外交部副部长罗照辉表示，我国从境外累计输入病例已达多例，月比月增长了。外防输入内防反弹是当前防控工作重中之重，不能麻痹大意。近期我国动态调整了相关疫情防控举措一是增加一次血清抗体检测，二是登机前的核酸检测由小时缩减到小时，三是在中转地也增加了一次检测，四是对一些疫情高发国家不得不采取一些紧缩签证政策。同时，航班熔断机制继续更加严格执行。国家移民管理局副局长尹成基介绍，根据近期国际疫情形势，结合冬季口岸边境季节性特点，我国继续强化移民出入境管理措施。继续暂停外国人持部分有效签证居留许可入境，继续暂停口岸签证和区域性免签政策。从严审批中国公民旅游等非必要事由的出入境证件申请，劝阻和限制内地居民旅游探亲访友等非必要非急需出入境活动。为有效防范疫情通过进口冷链食品输入风险，海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，全国海关进一步加大了进口冷链食品检疫力度。目前已与有冷链食品输华贸易的全部个国家的主管部门进行了沟通和磋商，累计抽查个国家家进口冷链食品生产企业，对查出问题的家企业采取了暂停或者撤销其注册资格等措施。截至日，已对发生员工感染新冠肺炎的个国家家生产企业采取暂停其产品进口的措施，其中家企业在出现疫情后自主暂停了对华出口。对公众来讲，李斌说，人群对新冠病毒普遍易感，要突出防字，养成戴口罩勤洗手分餐制等卫生习惯。对老年人儿童孕产妇等重点人群，要强化卫生防护措施，尽量减少外出。
