北京严禁购销用未上传追溯数据的进口冷链产品
2020-11-13 22:24:09
新华社北京月日电记者王君璐记者日从北京市了解到，北京严禁采购销售使用未上传追溯数据的进口冷链产品，并要求做好冷链等重点行业从业人员核酸检测筛查覆盖。日召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十五次会议指出，当前境外疫情持续蔓延，疫情防控形势依然复杂严峻，境外输入仍是最大风险点，决不能有丝毫松懈和侥幸。要认真贯彻中央部署，切实担负起疫情防控政治责任，坚持外防输入内防反弹，慎终如始抓好各项常态化防控措施，守住今冬明春防控的关键时期，坚决巩固来之不易的防控成果。会议强调，要把外防输入作为重中之重。持续加强进口冷链食品监管。加强口岸通关查验，生产经营者做好生产装卸运输销售等环节防控。加强进口冷链食品检测和追溯管理，做好分级消毒，严禁采购销售使用未上传追溯数据的进口冷链产品。会议强调，各区各部门各单位要严格落实四方责任，各项防控措施不能松懈，每个环节都要责任到人，各项工作要落到实处。主动加强疫情监测，做好冷链行业从业人员，隔离场所管理和服务人员，医疗机构发热门诊和急诊等科室医务人员，航空海关移民等系统一线人员和快递外卖农贸市场交通运输等重点行业从业人员核酸检测筛查覆盖，严格落实筛查周期。
