他们这样筑牢红色防线
2021-10-31 11:37:38
刚刚忙完小区居民核酸采样工作，宁夏银川市金凤区逸馨苑社区碧水蓝天小区第二党支部书记白梅英还没来得及喘口气，又开始紧张地组织清点物资核对居民信息。近期，疫情打破了这座西北城市的宁静。为保障全市人民生命安全和身体健康，银川市已开展了两轮大范围核酸检测工作。一个党支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。此次疫情中，银川基层党组织展现出强大的组织动员能力，引领广大党员群众投入到疫情防控工作中来，牢牢筑起抗击疫情的红色防线。银川市兴庆区银华社区共有居民多人，可以投入工作的社区工作人员却只有人，辖区内有个单元处于封控状态，需要专门抽出人力进行管理和物资配送工作。在短短两天时间内，组织社区全体居民完成一轮核酸采样几乎是一项不可能完成的任务。除去医务人员，至少要有名工作人员才能保证相关工作正常开展。银华社区党委书记闫维静说。面对这个难题，银华社区党委向社区居民发出号召。很快，社区的党员群众组成志愿者队伍，充实到抗击疫情第一线，现场工作人员总计达余人，布置场地为居民登记信息维持核酸采样现场秩序服务封控单元居民等各项工作得以有序开展。记者从银川市委组织部获悉，在应对本轮疫情期间，银川市多个社区党组织余个小区党支部多个楼栋党小组发动上万名党员群众参与到疫情防控工作中，构筑起抗击疫情的坚强堡垒，形成了群防群控的良好局面。而这背后，是成千上万党员群众的默默付出。在兴庆区北苑社区办公楼里，一张办公桌铺上桌布，就成了社区工作人员晚上休息的床。日至今，社区党委书记刘艳和同事们由于工作太忙，几乎吃住都在办公室。一天凌晨点左右，刘艳回家取换洗衣物，看到岁的女儿已熟睡，便悄悄在她身边睡下。半夜女儿摸到刘艳的脸，高兴地大叫是妈妈！是妈妈！妈妈你明天还走吗？一句话让刘艳眼泪直打转。清晨点多，女儿还在睡梦中，刘艳又悄悄起身赶往社区。疫情防控工作中，基层党组织的引领作用至关重要。只要群众需要，我们就要冲在第一线。刘艳说。记者靳赫苏醒新华社银川月日电
