进宝戴上口罩严谨不失热情
2020-11-04 12:07:18
进宝是中国国际进口博览会的吉祥物。日，记者探访即将开幕的第三届进博会举办场馆国家会展中心上海，发现这只可爱的大熊猫戴上了口罩。在场馆入口处的海报板上，一只进宝用两只手压紧脸上的口罩，憨态可爱的形象配合着头顶的两行中英文提示全程规范佩戴口罩保持安全社交距离。在新闻中心的电梯间，贴着同样内容的温馨提示。在场馆入口处的测温区旁，还立着一块特殊的标识牌，上面印有体温异常人员离场通道字样。戴上口罩的进宝，说明了年新冠肺炎疫情全球暴发的特殊年份背景，也表明了作为进博会东道主的中国对待疫情的严肃认真态度。但是，戴上口罩的进宝，并没有让人心生紧张，反而从其严谨而可爱的形象中感受到中国拥抱世界的热情。来自海关的信息显示，按照联防联控机制和疫情防控总体要求，对参展第三届进博会的入境人员，海关实施核酸检测，确保检得快并与上海卫生部门一起，同步开展平行检测，确保检得准，为严防疫情输入加上双保险。同时，在继续保持前两届进博会各项通关便利化措施基础上，海关今年对于参展人员进出境，推出了智慧旅检，推广进境人员健康申报电子化，并扩大进境托运行李物品先期机检试点，让旅检无感通关线上管控，提升了旅客入境通关效率。以海关为代表的口岸疫情防控和进博会便利化举措，是眼下上海各行各业全力以赴迎接第三届进博会的一个缩影，也是对戴上口罩的进宝严谨而不失热情的真切阐释。在进博会新闻中心一角，记者看到一本张文宏教授支招防控新型冠状病毒小册子，与众多有关中国改革开放与上海城市发展的最新书籍放在一起供媒体记者取用的口罩盒旁，是进博会组织者安排的丰富多彩的上海采访线路报名表。这些信息表明，直面新冠肺炎疫情严峻考验，进博会正在特殊时间开启一个全球合作的窗口，这是中国为世界创造的难得机遇。记者吴宇荀伟杨恺新华社上海月日电
