新疆全力救治新冠肺炎患者
2020-11-03 08:51:06
新华社乌鲁木齐月日电记者潘莹马锴高晗随着新疆新冠肺炎疫情中确诊病例不断增加，在国内优秀医疗救治力量支援下，新疆正全力开展新冠肺炎医疗救治工作，恢复期血浆疗法已用于救治危重患者。截至月日时，新疆含兵团现有确诊病例例，其中重型患者例，均为喀什疏附县病例无症状感染者例，均来自喀什疏附县和克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县。目前，新疆现有确诊病例和无症状感染者全部收治在定点救治医院，分别进行医疗救治和医学隔离观察。新疆维吾尔自治区卫生健康委副主任顾莹苏介绍，国家卫生健康委第一时间派出东南大学附属中大医院副院长邱海波中山大学附属第一医院重症医学科主任管向东首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利苏北人民医院重症医学科主任郑瑞强，以及感染检验院感等方面经验丰富的专家，赴新疆帮助开展医疗救治工作。目前，专家组已对所有病例进行联合会诊，逐一分析研判。这次由于核酸检测工作及时高效，感染者在没有出现症状前就被筛查出来，这给我们医疗救治工作赢得了时间和主动。新疆医科大学第一附属医院党委副书记副院长自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部医疗救治组成员杨毅宁近日接受记者采访时说，目前恢复期血浆疗法已用于救治危重患者，按照国家卫生健康委发布的新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第八版，我们将坚持中西医结合和一人一策多学科协作，全力防止轻型普通型向重型和危重型转化。新疆维吾尔自治区人民医院副院长自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部医疗救治组组长陆晨表示，目前在定点医院的医务人员全是上一轮疫情参战人员，都有丰富实战经验。同时，国家卫生健康委专门抽调了位国内院感专家赴疆，其中两位参与了此前青岛疫情救治和院感事件处置，给我们做了全方位全员全程的院感培训，并在定点医院建立起最严格的防院感体系，确保医务人员零感染。
