全力阻断疫情传播，新疆疏附县做了这三件事
2020-10-28 14:06:36
新华社乌鲁木齐月日电记者潘莹高晗马锴经过天连续奋战，月日，新疆喀什地区有望完成辖区万人的核酸检测工作。自月日在一次常态化核酸检测中发现名无症状感染者以来，喀什地区疏附县新发现无症状感染者很快突破百人。此次疫情发生后，新疆维吾尔自治区疫情防控工作指挥部果断决定，以疏附县为重点在喀什地区开展全民免费核酸检测，坚持科学施策精准防控，加快疫情研判流调和对重点人群的排查，并第一时间向社会公布疫情防控最新进展，为全力控制局部疫情，切断传播途径，掌握主动权，最大限度赢得时间。常态化核酸检测第一时间拉响警报月日，在新疆喀什地区疏附县一家工厂，每周常态化开展的核酸检测中发现一名岁的女性检测结果呈阳性。应急响应机制一触即发。自治区党委第一时间派出工作组专家组赴喀什指导防控工作喀什地区疫情防控工作指挥部立即启动一级响应，自治区喀什地区联合专家组迅速赶赴疏附县开展工作，相关部门全面开展疫情研判流调重点人群排查核酸检测等。在专家组指导下，疏附县流调溯源工作不断取得进展。月日，喀什地区行署副秘书长艾赛提吾拉音木说，目前例无症状感染者，与站敏乡三村工厂关联性大，流行病学呈现高度一致。且所有无症状感染者未明确有疑似病例确诊病例发热病人接触史及冷链物品野生动物接触史。同时，通过对这名岁感染者的密切接触者密切接触者的密切接触者进行核酸检测，更多潜在的感染者纷纷浮现。日，新报告无症状感染者人日，无症状感染者再增人。今年月以来，根据自治区安排部署，新疆各地对重点人群开展常态化定期核酸检测，以便及时发现人群中的早期感染者。新疆维吾尔自治区卫生健康委副主任顾莹苏说，从目前情况看，核酸检测预警机制和发现核酸检测阳性人员后第一时间开展核酸检测这两项工作，对这次疏附县疫情防控工作起到了至关重要的作用。争分夺秒阻断传播途径记者月日在疏附县一家工厂核酸检测现场看到，工厂员工戴着口罩间隔米，分批有序等候咽拭子采集。正在检测现场的疏附县维吾尔医医院工作人员卡斯木江艾海提说，从日开展核酸检测以来，他和同事们进工厂社区村组，工作连轴转，就为抢抓时间，尽快把潜在的病例筛查出来。疏附县需检测总人数万人，截至月日时，已全部完成检测。最大限度提升检测能力，为主动筛查发现感染者提供了有力保障。截至月日时，新疆喀什地区筛查出无症状感染者例，均在疏附县。喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江介绍，疫情发生后，来自乌鲁木齐阿克苏和田巴音郭楞蒙古自治州昌吉等地的核酸检测力量火速支援喀什，使喀什核酸检测能力增加为单日万管万人。同时，从喀什地区及其下辖各县市抽调了万多人的核酸采样队，也在同步开展全员检测。因为核酸检测迅速及时，发现早，病人尚处于感染早期阶段。王希江说，这对我们的疫情防控非常有利，无症状感染者被及时发现，和他们相关的密接人员也就被及时纳入医学观察，可以精准掌握本地区传播链，采取防控措施，快速阻断传播途径，为我们在最短时间内打赢这次疫情防控战奠定坚实基础。目前，现有的无症状感染者已严格按照规范要求，第一时间转入定点医院进行医学隔离观察对筛查出来的密接人员按规范要求全部集中隔离。回应居民关切物资保障充足请大家听从社区干部的引导，有序出门购买生活物资如果家里有危重病人孕妇及婴幼儿需要就医，请第一时间和社区联系，连日来，喀什地区不仅第一时间通过官方媒体发布有关疫情防控的最新进展，还积极回应居民关切，开通小时便民服务热线电话，提供暖心提示。疏附县托克扎克镇团结路社区有常住人口多人，社区党支部书记黄丽君说，社区干部小时值守在社区，组织志愿者为居民提供生活服务保障和环境消杀工作，当好老百姓的勤务员。喀什市民阿依古丽说，虽然暂时居家隔离，有社区干部服务，家里吃的用的都不缺，不用担心生活上有问题。为做好疫情防控期间的生活物资保障，当地政府抽调专人负责肉类蔬菜粮油副食供应和物流配送等各项工作。在疏附县昆仑园区发展投资有限责任公司净菜车间，记者看到，一个个分拣搭配好的新鲜蔬菜包整装待发，将由配送人员为居民送货上门，满足疫情防控期间当地居民的生活需求。艾赛提吾拉音木说，目前，喀什三个一级蔬菜批发市场库存量达吨，现有粮油库存充足，可保障全地区供应活体畜禽储备可满足市场肉产品需求各类生活日用品货源渠道稳定。
