万只羊传真情
2020-10-24 09:48:20
新华国际时评蒙古国为支持中国抗击新冠疫情而捐赠的万只羊来了！首批只羊日顺利抵达中国的二连浩特口岸。这份在中国抗疫严峻时刻的特殊捐赠，承载着蒙古国政府和人民的真情实意，必将传为中蒙友谊的佳话。今年月，蒙古国总统巴特图勒嘎在中国疫情胶着时刻访问中国并捐赠万只羊，体现了蒙方对中国政府和人民抗击疫情的坚定支持。按照蒙古国习俗，草原五畜中，绵羊是礼品的上佳选择，只有最亲近的人才能获赠。根据中蒙双方商定的计划，万只羊将分批于月中旬前运抵中国境内，在二连浩特加工后运往湖北省，把蒙古国政府和人民的心意传递给在抗击疫情中作出巨大贡献的湖北人民。蒙古国前外交官国际问题专家巴雅尔呼说对朋友的帮助，在最艰难的时候更显可贵。在很多蒙古国人看来，万只羊传递的是他们对中国人民的浓浓情意，承载的是两国人民以诚相待世代友好的美好愿望。投桃报李，当蒙古国发生疫情时，中方也毫无保留地同蒙方分享防控经验和信息，并捐赠了核酸检测试剂医用防护口罩一次性医用防护服等物资。作为山水相连的好邻居，患难与共的真朋友，中蒙两国在这场疫情中风雨同舟，守望相助，生动诠释了人类命运共同体理念，凸显了中蒙两国和两国人民的深情厚谊。患难见真情。万只健壮的羊是来自蒙古国草原的厚礼，传递了蒙古国的真情，必将进一步拉近中蒙两国人民的心。中蒙这对好邻居未来将继续分享发展机遇，共同面对风险和挑战，迎接两国关系更加美好的明天。记者阿斯钢新华社乌兰巴托月日电
