着力增进人民福祉共同迈入小康社会
2020-10-24 09:06:45
民心是最大的政治。人民对美好生活的向往是中国共产党始终不渝的奋斗目标。年，决胜全面建成小康社会之年，十三五即将收官，十四五正待起航。回眸五年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各项民生事业迈上新台阶，民生保障更加坚强有力，一幅写满百姓更多获得感幸福感安全感的民生画卷徐徐展开。人民至上，牢牢坚持以人民为中心的发展思想接近月日零时，青岛市宣布，全员核酸检测基本完成，个核酸样本检测均出结果，除此前公布的确诊病例外，无新增阳性样本。小时！青岛市抓住此次疫情处置黄金窗口期，果断启动全员核酸检测，并全力救治确诊患者。新冠肺炎疫情发生以来，从全国范围调集最优秀的医生最先进的设备最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，到部署强化公共卫生和疾控体系，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位始终是最坚定的指导思想。人民二字，串起了十三五时期的发展脉络。在位于秦岭深处的陕西柞水县小岭镇金米村，村民肖青松的日子这两年越过越红火。在当地和央企中铁一局帮扶下，这个曾经的贫困村建起了智能木耳大棚木耳培训中心等项目。肖青松承包了万袋地栽木耳，去年一年就挣了万元。家里装修了老房子，还开了一个农家乐。截至今年月，金米村电商平台网上销售木耳万元。产业扶贫，重在因地制宜培育特色产业，让群众受益，实现持续稳定增收。中铁一局工会主席王力说。以人民为中心，保民生惠民生，十三五时期各项民生指标不断改善。脱贫攻坚取得决定性成就。十三五时期我国超过万农村贫困人口摆脱绝对贫困。贫困发生率从年的下降至年的，区域性整体贫困基本得到解决。居民生活质量明显提升。年，全国居民人均可支配收入达元，比年增长。保障性安居工程建设加快推进。年至年全国棚户区改造开工累计万套。补齐短板，多措并举回应民生关切近日，位于浙江省温州市洞头区的千伏常青输变电工程成功投运。据建设单位国网温州市洞头区供电公司发展建设部主任朱圣敏介绍，常青输变电工程投运后，温州实现县域千伏变电站全覆盖。工程建成后进一步完善了温州电网结构，为当地居民生产生活和旅游业养殖业的发展提供了有力的能源保障。他说。关注民生，就是要聚焦民生短板，采取更有针对性的措施，一件一件抓落实，一年接着一年干。十三五以来，我国加大民生领域投入力度，不断满足人民群众日益增长的美好生活需要。特别是今年以来，面对复杂的国内外经济形势和疫情带来的冲击，我国扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，一系列兜牢基本民生底线的清单任务直指民生关切城镇新增就业万人以上居民医保人均财政补助标准增加元上调退休人员基本养老金，提高城乡居民基础养老金最低标准将参保不足年的农民工等失业人员都纳入常住地保障对城乡困难家庭应保尽保，将符合条件的城镇失业和返乡人员及时纳入低保聚焦群众急难愁盼，回应民生热点难点。一项项目标，就是一个个任务，就是党和政府工作的重点。在边陲省份新疆，村村有医生不再是梦想。截至年底，新疆已实现个乡镇卫生院个村卫生室标准化建设全覆盖，全面消除所村医空白点，实现了村村有合格村医。着眼未来，坚持在发展中保障和改善民生接待国内游客亿人次铁路日均发送旅客万人次实现国内旅游收入亿元刚刚过去的国庆中秋假期，不仅让人们感受到中国发展的底气，更让人们看到百姓对未来的憧憬和信心。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，人民的信心和支持就是国家奋进的力量。今年月，十四五规划编制工作开展网上意见征求活动。通过互联网就十四五规划编制向全社会征求意见和建议，在我国五年规划编制史上是第一次。五年规划编制涉及经济社会发展方方面面，同人民群众生产生活息息相关。民生无小事，枝叶总关情。十三五时期，我国各项民生事业不断繁荣发展。年，九年义务教育巩固率达，高等教育毛入学率超过，劳动年龄人口平均受教育年限为年。人民健康和医疗卫生水平不断提高，居民平均预期寿命年达岁。保障和改善民生没有终点。人们期待，以五年规划为起点，新的蓝图将描绘更亮丽的民生底色。记者樊曦新华社北京月日电
