为何新冠患者康复后也不能大意
2020-10-16 17:06:16
一些国家前段时间报告了新冠患者经治疗康复后症状消失，但体内仍能检测到病毒的案例。那么几个问题随之引发关注感染新冠病毒后，传染性会持续多长时间？患者康复后是否还会传播病毒？康复者对新冠病毒的免疫力能持续多久？美国疾病控制和预防中心网站称，现有数据表明，新冠轻度至中度症状患者具有传染性的时间是症状出现后的天内重症患者或免疫力低下的患者可能在症状出现后天内具有传染性。据美疾控中心介绍，新冠患者康复后仍有可能在其上呼吸道样本中检测到新冠病毒核糖核酸，尽管其浓度可能远低于患病期间的水平。现有数据显示，有的患者虽然康复，且已没有传染性，但在从其最初感染时间算起个月内，重新检测的结果可能仍为阳性。有专家认为新冠患者康复后是否具有传染性有待观察。美国西北大学医学院麦克亨利医院内科医生约翰安德森说，一些病毒和细菌感染的传染期比想象的更长，某些病毒会在症状消失很长时间后仍继续传播。据该院网站介绍，咳嗽或发烧等症状并不是具有传染性的唯一指标。在身体出现患病症状前，被病毒感染者就可能已经具备传染性。患者感觉身体恢复也并不意味着其身边人群就安全了。一些患者在症状消失后仍具有传染性，可将携带的病毒或细菌传播给他人。关于新冠患者康复后的免疫力，世界卫生组织专家玛丽亚范克尔克霍夫曾表示，患者免疫系统确实会启动以应对新冠病毒，但尚不完全清楚这种免疫反应有多强烈以及能持续多久。美国新英格兰医学杂志月发表的一项研究称，加利福尼亚大学洛杉矶分校医学院团队对新冠轻症患者的检测结果显示，他们体内抗体水平几乎每天就减半。这一结果与此前中国研究团队月在自然医学发表的研究结果相似。中国研究团队在重庆市进行的调查发现，约的病例在出院后两个月总抗体水平会降低以上。美国国家过敏症和传染病研究所所长白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼福奇曾经表示，研究文献显示，人体对其他已知冠状病毒的免疫力通常仅持续至个月，最长也不大可能超过一年。美国中国香港及欧洲此前都报告了新冠二次感染病例。对病毒的基因测序显示，这些患者两次感染的新冠病毒毒株存在差别，因此确认是二次感染。与其他几例二次感染病例症状轻微或无症状不同，美国报告的病例二次感染新冠后病情较严重。美疾控中心表示，目前暂时没有关于二次感染是否发生在最初感染的个月内的确诊报告，相关研究还在进行中。综上可见，目前科研人员对于上述问题还没有非常确定的答案。由于新冠病毒是一种新出现的病毒，科研人员对它的认识还在持续更新中。新冠患者康复后也不能大意。有的新冠患者自称康复后就没有了传染性，这并不是一种科学的态度。记者谭晶晶新华社华盛顿电
