深圳筑牢高质量发展地基
2020-10-13 18:20:50
新华社深圳月日电记者周科孙飞建筑面积从万平方米增至万平方米，年产值从亿元增加到亿元通过工改工城市更新项目，位于深圳市龙华区的英泰工业区，成为既有颜值担当又有倍增身价的高端城市综合片区。年开始，深圳在全市范围启动国土空间提质增效十大专项行动，以存量土地开发利用为重点，持续推进国土空间提质增效，年来共盘活存量土地约平方公里。如今，一批城市更新项目正在改变着深圳无地可用的局面。过去年，深圳从默默无闻的边陲小镇发展成为拥有万人口的现代化国际都市，创造了世界工业化城市化现代化史上的奇迹。但在经济快速发展的同时，深圳面临成长的烦恼，遭遇了土地空间生态环境能源资源人口等四个难以为继。在北上广深四个一线城市中，深圳土地面积最小，不到平方公里，但实际管理人口超过万人，人口密度大于北上广。与此同时，根据深圳基本生态控制线的管理规定，至年不少于平方公里的土地面积不可开发。为稳定产业用地比例，保障产业空间需求，至年深圳工业用地占建设用地比重不宜低于。科学规划就是生产力。深圳市规划国土发展研究中心总规划师邹兵说，经济特区建立年来，深圳一直把工业作为立市之本强市之基，无论是处于三来一补的外向型经济时期，还是注重原始创新的内生型经济时代，深圳城市规划的核心思想一直没有变，就是保产业用地，这也为深圳的转型升级夯实内功。十大专项行动开展以来，深圳全面盘活存量土地，通过土地整备城市更新拆除消化违建和储备土地清理等多项工作，走出一条规划引领空间保障政策支撑市区联动的新路子，实现从项目等空间到空间等项目的转变，为高质量产业项目打下地基。在广深港澳科技创新走廊重要节点的深圳光明科学城，新的产业用地正不断生产出来。今年核心区建设项目总投资超过亿元，这里塔吊林立机器轰鸣，正在如火如荼建设中。脑模拟与脑解析设施合成生物研究设施材料基因组大科学装置平台规划总面积达平方公里的光明科学城，建成后将成为世界大科学装置国际科研人才集聚的重要区域。近期，致力打造国家实验室预备队的深圳湾实验室，正式落地光明科学城。我们主要开展生命信息生物医药等方向研究。深圳湾实验室主任中国工程院院士詹启敏说，实验室已初步完成建设规划制定科技支撑平台建设等工作，目前已组建支科研团队，今年针对新冠肺炎开展联合攻关，在核酸测序抗体研究等方面取得了阶段性成果。从养牛场到未来的科技牛区，光明区正在发生巨变。光明区委书记王宏彬说，通过整合低效利用的存量土地，深圳的基础科研布局正迎来更广阔的空间。位于深圳东北部的坪山区，土地资源相对丰富，但可以成片供应的土地较少。为此，坪山区率先探索整村统筹土地整备模式推动连片土地供应，以先整备后统筹新模式推进土地高质量二次开发改革，年全年释放近平方公里的较大面积产业空间。如今，坪山区一条仅公里长的锦绣之路，云集了家生物医药类公司，理邦仪器信立泰翰宇药业赛诺菲巴斯德等国内外生物医药公司纷纷把总部或者厂区设立于此。统计数据显示，目前深圳全市有工业区约个，平均规模公顷，平均毛容积率，平均建筑层数层，近分布在原特区外。作为产业发展的重要基石，深圳市通过摸底已梳理出全市有潜力的低效用地约平方公里，相当于再造出六分之一个深圳。可见，深圳工业用地存在利用效率低与土地闲置的问题，还有很大的挖潜提质增效余地。深圳市规划和自然资源局局长王幼鹏说，引导低效用地向产业转型升级的重点方向重点领域重点行业和重点企业配置，可以全面提升土地的综合承载容量和经济产出水平。今年月日，深圳市规划和自然资源局印发了深圳市年度城市更新和土地整备计划，新增规划配建人才住房安居型商品房和公共租赁住房套。土地整备资金亿元主要用于两个百平方公里级高品质产业空间较大面积产业空间整备片区等。深圳正通过发挥规划引擎作用，打好产业基础高级化产业链现代化的攻坚战，筑牢经济高质量发展的地基，在世界制造业产业链上爬坡跃升。
