昭通之变
2020-10-12 17:11:17
月日拍摄的云南昭通鲁甸易地扶贫搬迁安置区。新华社记者刘大伟摄新华社记者王长山林碧锋彭韵佳姚均芳华洪立云南昭通，地处乌蒙山腹地。它全境的地域是石漠化严重的山区，大山深处的人们生存困难。全市多万人口中，年底尚有贫困人口万，个县市区有个是国家级贫困县，是全国贫困人口最多的地级市。从过去的路不通业不兴民生艰，到建成立体交通新枢纽万群众搬出大山崛起百亿级产业近年来，当地全力决战脱贫攻坚，乌蒙之地变了容颜，从闭塞落后到跨越发展。闭塞不通之地化身立体交通新枢纽岁的盐津县豆沙镇银厂村村民邵光前坐半小时摩托，来到豆沙关前的山脚下，沿着五尺道往上步行十来分钟便进入古镇赶集。前行中，五尺道关河水道内昆铁路公路渝昆高速条不同时期的交通线路以几乎并行的姿态呈现在眼前。以前村子不通公路，到豆沙关赶集要步行小时。现在路通到家门口，摩托半个多小时就能到。邵光前目睹了古道旁铁路国道和高速公路几十年间陆续建成。他的孩子坐过火车，还沿高速公路坐汽车外出务工。交通不通，制约昭通。昭通十三五综合交通规划重点项目已累计完成投资近亿元，得到了国家扶贫资金的支持，当地政府也筹措了配套投资。规划新建的条高速公路全部落地，基本实现县县通高速去年底成贵高铁建成通车和渝昆高铁开工建设，叙毕铁路将于年建成直飞北京上海等地的条航线已经开通万里长江第一港水富港扩能工程稳步推进，建成后将成为云南最大内陆港口和多式联运的枢纽极不通畅正逐渐变为四通八达。难度超乎想象，在平原修一公里高速公路需万元左右，在乌蒙山区至少要万元。主管交通的盐津县副县长邓驹说，但为了改善百姓生活，再难也要建。昭通市有万农村劳动力，其中有万人外出务工。通达的公路铁路极大便利了劳动力外出，这成了攻克贫困堡垒的巨大优势。新冠疫情发生后，昭通自月日起即在全市开展核酸检测，并最早于月日开通务工专列专车，由政府组织把劳动力输送出去。镇雄县碗厂镇党委书记申时国说今年送人打工，我们派干部用面包车到农户家接，到镇上新建的客运中心换车，再到县城坐大巴和高铁。交通的发展，不仅方便务工人员挣起了外地钱，还让村民更加舒心地吃上了本地饭。年，昭通市昭阳区迤那村通了高速公路。村民李顺才借机兴办农家乐，建活动室鱼塘和花园，如今月收入数万元，还带动村里八名贫困户就业。岁的弓河村村民周邦志是苹果种植大户，他种的苹果也通过四通八达的道路行销中外。以前，从昭阳区开车到镇雄县要个小时，今年年底高速修通后，车程将少于小时。以前各地到镇雄县缓慢难行，现在镇雄县全县公路里程达公里，初步形成内联外通的立体综合交通网络。我们将来的目标，是打造云贵川三省接合部的交通枢纽。镇雄县委书记翟玉龙说。万群众搬出大山城里安家在镇雄县鲁家院子易地搬迁安置点村史馆的墙上，新旧照片形成鲜明对比一边是一位农妇站在大山中歪斜的茅草房前，另一边是她搬入宽敞明亮的新楼房。照片中的老人是岁的刘世珍，去年月，她一家三口从大山搬入鲁家院子，成为社区居民。她的变化是当地群众挪出穷窝斩断穷根的写照。年，在对万户居民的贫困状况进行核定的基础上，昭通全面启动新一轮易地扶贫搬迁，探索中心城区安置中心集镇安置跨县安置等模式，因地制宜建设个安置区，其中万人以上的有个。目前，全市万多贫困群众全部搬入新居，实现从深山到城镇的跨越。进城容易，扎根难。最难的还是就业。昭通市委书记杨亚林表示，要通过创业务工和发展产业，来改善搬迁民众的生活。位于昭通市昭阳区的靖安新区，是当地的大型易地扶贫搬迁安置区。在安置区广场上，岁的搬迁农民王仕坤在卖奶茶，这是他第一次创业，一天最多能赚元。他说，新区住了几万人，有市场。以前到深圳务工是为别人打工，回到家乡是为自己打工。他说。经过规划，昭通将在易地扶贫搬迁安置区周边建设个蔬菜大棚个食用菌大棚万平方米扶贫车间和万平方米配套商业设施，提供岗位万个，开发公益性岗位万个，帮助搬迁群众稳得住能致富。有了工作，还要有便利的生活。现在不愁吃穿，但还要帮大家真正变成城里人。岁的搬迁户吴兆康主动申请担任了靖安新区楼栋长，兼任保安，在记路坐电梯记家门等方面帮助住户。在各搬迁新区，像吴兆康一样的楼栋长有名。全市易地扶贫搬迁安置区新增所学校个医疗服务机构。个临时党工委管委会个党支部名社区干部共同构建起社区综合服务体系。群众搬到哪里，党组织就跟进到哪里，便民服务就延伸到哪里。杨亚林说。乌蒙大地崛起百亿级产业助脱贫月日，一场特殊的视频会议在昭通国际会展中心举行。远在加拿大的世界马铃薯大会主席罗曼库尔斯宣布，世界马铃薯大会授予昭通市世界马铃薯高原种薯之都的称号。目前，昭通市完成马铃薯种植万亩。在昭阳区和永善县交界处海拔米的大山上，可以看到万亩马铃薯高标准示范基地，伸展铺陈，一望无际，盛开着紫色和白色的花朵。岁的种植大户罗石富带领村民种了亩马铃薯。他说，当地采取党支部合作社模式，党员带头，统一标准，集中种植，并利用了省农科院提供的先进技术和种子。这样种出的马铃薯口感好，适应性和抗病性强，已卖到四川重庆和广东，还有东南亚和中东。利用日照充足的条件，苹果产业也发展到万亩。记者在果园里看到，树上的标牌注明由哪个合作社长负责技术员是谁果农是谁等。同样是规模化和统一化种植。竹子种植达到万亩。这个新产业既能帮助农民增收，又能通过退耕还林保护长江上游生态。镇雄县碗厂镇官房村岁的竹农王应学说，以前种烤烟和玉米，收入少，年响应政府号召，种了近亩竹子，亩产斤笋，斤卖元多。他说政府关心我们，我们也要努力。老百姓要靠自己劳动致富。马铃薯苹果竹子特色养殖天麻花椒个百亿元成了昭通具有高原特色的产业。截至去年底，昭通市建档立卡贫困人口从年末的万人降至万人，贫困发生率从下降至。今年上半年动态监测显示，未脱贫人口全部实现两不愁三保障。昭通，史称乌蒙。当地群众说，以前有人曲解乌蒙为黑暗和蒙蔽之意，后改为昭通。如今的昭通正在一天天更加明亮通达起来。新华社昆明月日电
