解读年诺贝尔化学奖成果重写生命密码的工具
2020-10-08 07:49:08
新华社北京月日电记者张晓茹年诺贝尔化学奖日授予两名女科学家，以表彰她们在基因组编辑方法研究领域作出的贡献。这里的基因组编辑方法，指的正是当下热门的基因编辑技术。脱氧核糖核酸是重要遗传物质，它呈螺旋互绕的双链结构，在链条上含有遗传信息具有某种功能的片段就是基因。基因编辑技术可以断开链条，对其进行改动，然后重新连接，就像人们写作时编辑文字那样。由于对链条有剪断操作，因此该技术被形象地称为基因剪刀。基因编辑技术早在世纪年代就已出现，但曾经非常耗时，甚至难以完成。利用基因编辑技术，可在几周时间内改变生命的密码。全名为成簇的规律间隔的短回文重复序列，是细菌防御病毒侵入的一种机制。年法国科学家埃玛纽埃勒沙尔庞捷和美国科学家珍妮弗道德纳发表研究指出，她们开发出基因编辑技术。这项技术随后成为生物医学史上第一种可高效精确程序化修改细胞基因组包括人类基因组的工具。这种技术就是以核糖核酸做向导，把酶带到相应的位置，然后用这种酶切割病毒。相比此前的技术，技术具有成本低易上手效率高等优势，使得对基因的修剪改造普通化，因此风靡整个生物学界。科学界普遍认为，这是世纪以来生物技术方面最重要的突破。这一技术曾三度入围美国科学杂志年度十大突破，并且在年被该杂志评为年度头号突破。就像在科学领域时常发生的偶然那样，基因剪刀的发现过程也出乎意料。沙尔庞捷在研究化脓性链球菌时，发现了一种未知分子。她的研究显示，是细菌的古老免疫系统的一部分，能够通过切割病毒的来使病毒缴械，从而消除其危害。沙尔庞捷年发表了上述研究成果。同年，她与道德纳开始合作研究。在一次具有划时代意义的实验中，她们对基因剪刀进行改造。在天然形式下，这种剪刀能够识别出病毒中的。但是沙尔庞捷和道德纳发现能对剪刀施加控制，这样一来就能在任何预先设定的位置切割任何分子。一旦被切割，那么重写生命的密码就变得简单了。此后，基因剪刀技术的利用次数呈爆炸性增长。在基础科研领域，随着这一技术的应用，涌现出很多重大成果。例如植物研究者开发出能够耐霉菌害虫和干旱的作物在医学领域，与该技术相关的癌症新疗法临床试验正在开展，治愈遗传性疾病有望成为现实。总的来说，基因剪刀技术为生命科学研究开启了一个新时代，并从很多方面造福人类。诺贝尔化学奖评选委员会日在新闻公报中说这个基因编辑工具拥有巨大能量，会影响到我们每个人。它不仅在基础科学领域引发了变革，还产生了很多创新性成果，并将带来具有独创性的新治疗方法。
