逆势增长的背后
2020-10-04 11:54:01
月日拍摄的位于北京市海淀区的中关村壹号园区外景。新华社记者任超摄新华社北京月日电记者盖博铭张骁吉宁新技术新产品涌现数字经济表现抢眼创新生态不断孕育疫情面前，作为我国创新发展的一面旗帜，中关村化危为机危中寻机抢占先机。今年上半年，中关村规模以上高新技术企业实现总收入万亿元，同比增长。创新成果来之不易，亮眼经济运行数据背后，是创新驱动发展的生动实践，再次凸显创新的时代价值。记者来到中关村集成电路设计园中关村前沿技术创新中心等创新地标以及高新企业，探访蕴藏在这里的发展密码。研发投入双位数增长促创新火花四射在被誉为中国芯硅谷的北京中关村集成电路设计园，飘着咖啡香的会议室内，关于半导体人工智能技术的交流辩论气氛热烈。年轻的工程师在楼宇间快速穿行在研发核心技术过程中，时间异常宝贵。园区里，有的企业研发高清深度学习智能摄像机，助力城市运营管理有的企业研发高性能射线数字影像技术芯片，助力医疗成像工业检测行业提质升级有的企业研发自动驾驶芯片，加速无人驾驶场景落地截至目前，这个北京市推进集成电路发展的重点落实项目已形成头雁效应，吸引包括比特大陆兆易创新文安智能等数十家龙头企业入驻，成为推动中国芯片及相关产业稳定发展的策源地之一。作为中国创新资源最为密集的区域之一，中关村正以时不我待的紧迫感加大关键领域科研投入，持续加强科学研究。今年上半年，中关村企业创新投入不断增加，规模以上企业研究开发费用亿元，同比增长，增速较月至月提高个百分点。疫情背景下，研发投入大幅增加，促使原创成果密集涌现。在检测试剂方面，北京泛生子基因科技有限公司自主研发的新冠病毒核酸检测试剂盒获美国食品药品监督管理局签发的紧急使用授权，并入选中国医药保健品进出口商会新冠检测试剂类生产企业清单。在疫苗研发方面，科兴中维新型冠状病毒灭活疫苗期临床研究揭盲，初步结果显示，疫苗具有良好的安全性和免疫原性。眼下，国家发展面临的国内外环境发生深刻复杂变化，依靠自主创新突破封锁，成为中关村敢为天下先的使命印记。如今的中关村，已成为中国创新发展的一面旗帜。旗往哪里指，人就会往哪里走，力量就会往哪里聚。中关村管委会主任翟立新说，需把核心技术牢牢握在手里，助力实现从跟跑到跨越的创新发展。数字化智能化释放生产力在中关村核心区，有一栋充满未来感的创新地标中关村前沿技术创新中心。在这里，各类机器人楼上楼下自由穿梭，语音控制电梯随声而来，双眼摄像头成为体温计和数量表这里聚集着中关村在全球挖掘和筛选的人工智能智能制造新材料医疗健康等方面的前沿科技，多家团队成为这里的前沿技术企业。今年上半年，这些来自各行各业的创新小巨头们有了共同的标靶，它们研发的创新技术正在应对常态化疫情防控中发光发热。走进前沿中心楼宇大堂，记者的热成像画面迅速显示在屏幕上，摄氏度，体温正常。和记者一同被测温的还有若干名工作人员，在几乎没有时间延迟的情况下，大家顺利通过检测。该系统负责人陈瑞军介绍，这套设备可以每分钟监测百人左右，可在疫情期间更方便快捷地实现群体温度监测。小易小易，上楼。在电梯门前，记者尝试使用语音控制。很快，电梯上行按键被自动点亮，电梯轿厢应声而来。进入轿厢后，记者再次呼叫，电梯心领神会。北京声智科技有限公司工作人员介绍，这套解决方案彻底解放了人的双手，避免因接触电梯按钮发生交叉感染。大厦里，还展示着一套利用语音来输入病例的系统，这套系统通过非接触性口语录入方式，大幅降低医务人员被感染风险，并一定程度上提升医生工作效率。云知声智能科技股份有限公司首席执行官黄伟介绍，研发人员大年初二就行动起来，持续将语音识别技术和疫情防控结合起来。考虑社会效益解决社会痛点，这是创业者们的本心。黄伟说。一头连着创新，一头连着市场一边关切社会问题，一边向科创要答案。技术突破后的转化运用为经济增长提供持续动力，尤其是高价值核心专利，更是高质量发展不可或缺的重要引擎。今年上半年，中关村共申请专利件，同比增长，占同期北京全市企业专利申请量的。同期，中关村实现技术收入亿元，同比增长。高质量的经济发展，需要高水平高质量的知识产权，特别是专利同时要进一步做好知识产权的运用，提升其附加值和经济效益。中南财经政法大学原校长吴汉东说。今年上半年，中关村电子商务网上办公在线教育无人配送等新技术和新产品得到推广应用。新经济新业态激发的经济动能持续迸发，推动中关村总收入逆势翻红。创新生态雨林加速合作共赢激发创新关键在于营造良好创新生态。只有形成创新驱动强大发展合力，创新之源才能充分涌流。中关村，恰恰是一片孕育创新的生态雨林。作为中国医疗机器人研发开拓者之一，北京天智航医疗科技股份有限公司如今获得余项专利，承担余项国家级和省部级科研重点项目，但这家公司初创时连一张像样的会议桌都没有，成立年内，没有融到一分钱社会资本。年，中关村发展集团代行政府股权投资职责，为天智航公司送来万元雪中炭。年，天智航公司回购政府股权年月，公司在科创板上市，如今总市值超亿元。如果当时政府资金没有退出，现在已经有多倍回报，但他们甘做领路人。天智航公司董事长张松根说。在同源微北京半导体技术有限公司总经理王洪波看来，中关村是和企业一起创业。我们是一群工程师，精于专业，不太懂其他。中关村集成电路设计园提供的相关服务，能让我们心无旁骛搞创新。如今的中关村集成电路设计园内，有班车有食堂，甚至配套建设中小学校。做好物业服务只是发展的第一步，设计园还为企业带来业务上游帮助企业拓展大厂商资源，下游积极为企业对接客户，全产业链服务一样不少。我们公司对门就有一家知识产权公司，不用出大厦，走路步就能得到法律咨询。王洪波说。高效的政府积极的政策有机的产业配套先进的技术支撑创新创业一并推动适宜的种子自然会在适宜的环境开花结果。但中关村不只是北京的，更是全国的世界的。中关村的发展潜力也源于立足北京望远世界。因贯彻落实创新驱动发展战略区域发展总体战略而生的中关村信息谷，正以北京为中心，将优质创新资源不断导入国内合作城市。京津冀协同发展建设粤港澳大湾区我们正完成中关村示范引领协同发展的使命任务。北京中关村信息谷资产管理有限责任公司总经理石七林说。向全球征集项目的创新创业大赛中德新能源汽车产业对话交流平台北京自贸区科技创新片区挂牌中关村另一座地标中关村壹号园区里的创新生态正不断外展，反映着我国创新态势更加开放，合作共迎全球挑战成为中关村人的普遍共识。技术突破只是创业成功的一个要素，多要素联系互动才能发生化学反应，形成创新想法和模式。中关村正是形成了创新生态，才能成为富有活力的创新高地，推出一批又一批创新龙头企业。今年以来，中关村企业掀起一波上市潮，家企业上市融资，融资金额近亿元，上市公司增长数量是去年同期的倍，融资金额则达到去年同期的倍以上。中关村是有精神使命的。翟立新说，产业报国之路需以百折不挠的斗志砥砺前行，中关村还将不断优化创新生态，将技术变成生产力，真正造福国家和社会，助力科技创新成为中国高质量发展的主引擎。
