国务院联防联控机制将对十七个省份开展秋冬季新冠疫情防控专项督查
2020-09-19 09:47:22
新华社北京月日电记者陈聪记者日从国家卫生健康委员会了解到，国务院联防联控机制月下旬将对个省份开展秋冬季新冠肺炎疫情防控专项督查，督促各地落实各项防控措施，及时堵漏洞补短板强弱项，坚决防止秋冬季疫情反弹。国家卫健委主任国务院联防联控机制综合组组长马晓伟在当天举行的国务院联防联控机制年秋冬季新冠肺炎疫情防控专项督查工作动员培训会上说，当前疫情仍在全球蔓延，国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，秋冬季新冠肺炎和流感等呼吸道疾病交织叠加，防控任务艰巨。此次专项督查要聚焦督查重点，深督细查务求督出实效。马晓伟说，要重点督促各地压实四方责任做到五有三严，落实外防输入内防反弹各项措施，坚持人物同防多病共防，强化口岸和食品运输加工等重点环节学校和社区等重点场所落实防控措施，加强医疗机构院感防控，落实四早举措。同时，在核酸检测医疗机构救治集中隔离场所配备防控物资储备人员队伍和应急支援等方面做好准备，做到人员到位设备到位设施到位物资到位能力到位，确保一旦发现聚集性疫情，在天内完成所在地区全员核酸检测，最大程度控制疫情扩散蔓延。马晓伟说，此次专项督查要把大部分时间和精力放在问题核查暗访督查随机抽查实地访谈等方面，要敢于动真碰硬，着力发现问题和推动解决问题，不走指定线路不看示范盆景。
