香港市民自发欢送内地核酸检测支援队离港
2020-09-17 20:38:19
九月十六日，在内地核酸检测支援队住宿酒店，香港市民向支援队队员竖起大拇指。新华社记者王申摄新华社香港月日电记者苏万明日一大早，在内地核酸检测支援队住宿酒店正门墙上，挂着写有感恩有您热情欢送内地核酸检测支援队的大红横幅，在多束鲜花簇拥下，分外醒目。圆满完成协助香港特区抗疫任务的支援队员们，即将离开香港。支援队按广西福建广东三个来源地分批乘车。时许，几十名支援队员排成一队，整齐有序走出酒店，走向等候在酒店门口马路上的跨境大巴。从酒店大堂一直到大巴，等候多时的市民们夹道欢送，他们鼓掌招手，挥舞手中的国旗区旗和标语牌，朝队员们深情致谢谢谢你们！一路平安！队员们登上大巴，朝送行的市民们挥手答谢。岁的市民江先生朝着大巴车深深鞠了一躬，眼角湿润。他说，他是香港红十字会工作人员，非常了解支援队的工作。他们太辛苦了！我六点半就来到酒店，就想当面表达对他们的感激和敬佩之情。香港市民龚女士举着一个白纸板，上面用荧光笔写着感恩祖国不惜代价为香港带来光明。龚女士说，她日晚时许得知支援队将要离港的消息，一时找不到制作材料，就临时用孩子的荧光笔制作了这个牌子。她日时许起床，坐了一个多小时公交车来到酒店。香港本地确诊病例昨天为零。支援队为我们带来了光明！感谢内地同胞！感谢祖国！香港广东社团总会来了香港福建社团联会来了香港同心会来了秋雨虽然不时飘下，但也不能阻挡香港市民的步伐，越来越多市民自发加入欢送的行列。大爱无疆，衷心感谢！无言感激，血浓于水！大爱忘我，情谊永记！致敬支援队，祝平安回家！一句句肺腑之言，情意满满。香港新冠病毒普及社区检测计划月日至日展开。应特区政府请求，中央政府派出超过人的内地核酸检测支援队来港，协助特区开展新冠病毒检测工作。检测计划开展期间，支援队员实行两班倒或三班倒，共完成万余个样本的核酸检测。支援队在港期间，广大市民纷纷通过写信送锦旗制作心意卡在报章刊登广告等多种形式，对他们表达慰问和谢意。同心抗疫！感谢祖国！香港同心会的闵女士和朋友们再次向支援队挥手致意。她说，相信在内地同胞支持下，香港一定能够战胜疫情。期待疫情过后，支援队员们再到香港，放松地旅游。
