香港中联办慰问内地核酸检测支援队
2020-09-15 13:52:17
新华社香港月日电记者苏万明日，受香港中联办主任骆惠宁委托，香港中联办副主任仇鸿到内地核酸检测支援队居住的酒店慰问看望，向队员们表达崇高敬意和衷心感谢，肯定支援队为香港切断隐性病毒传播链，打赢疫情防控战作出了重要贡献。仇鸿表示，香港第三波新冠肺炎疫情暴发以来，市民的身体健康和生命安全面临严重威胁。内地核酸检测支援队员们满载着中央和内地人民对香港的关心关爱，不计个人风险得失，白衣为甲驰援香江，用行动诠释了伟大抗疫精神，体现了举国同心同甘共苦的团结伟力，印证了内地人民与香港同胞血浓于水的深情厚谊。仇鸿指出，到港以后，支援队夜以继日连续奋战全力以赴，使核酸检测火眼实验室保持每天小时高效运转，展现出精湛的专业技术严谨的工作作风和无私的奉献精神。仇鸿表示，中央的关心关爱和支援队员们的无私付出得到了香港社会的积极回应和衷心感谢。广大香港市民各个社会团体纷纷自发欢迎支援队的到来，并通过写信送锦旗制作心意卡在报章刊登广告等各种形式，表达慰问和谢意。仇鸿表示，不论任何时候，中央和祖国内地始终是香港最坚强的后盾。祖国的强大，是包括香港同胞在内的全体中国人民心里最硬的底气。相信在中央的坚强领导和内地的大力支援下，香港社会各界只要共同努力，一定能够早日战胜疫情，走出困境，恢复香港的繁荣稳定。自月日开始，来自广东广西福建的支援队员分批抵达香港，开展新冠病毒检测工作，协助特区抗击疫情。截至月日晚，累计近万名市民参与了特区政府的新冠病毒普及社区检测计划。
