梦想似火信念如炬
2021-10-30 15:19:27
月日，中华人民共和国第十一届残疾人运动会暨第八届特殊奥林匹克运动会闭幕式在西安奥体中心体育馆举行。这是闭幕式现场。新华社记者张博文摄新华社西安月日电记者姚友明郑昕参加完全国第十一届残运会暨第八届特奥会马拉松赛，岁的轮椅竞速名将邹丽红脱下用特殊材料制成的硬壳手套，左手上两个早已磨破的大水泡已经开始渗血。她的双手手背上分布着多处伤口伤痕，有些已分不清究竟是老伤还是新伤。用手驱动轮椅奔袭公里，邹丽红克服多年伤病影响，在本届残特奥会马拉松赛场上揽获一金。马拉松特别能考验一个人的毅力和品质，我也希望通过这次冠军来影响和带动更多的年轻人。曾获里约残奥会马拉松级冠军的邹丽红说。邹丽红等一批残疾人体育精英运动员优秀成绩的取得，源于她身后正在建设体育强国路上奋进的伟大祖国。她能以一名老将的身份继续征战残特奥会赛场，除了自身努力之外，同样标志着近年来我国残疾人体育事业从弱到强，取得了非凡的成就。本届全国残特奥会是一届令人难忘的体育盛会。站在两个一百年的历史交汇点，残疾人将与健全人同心同行，携手迈进全面建设社会主义现代化强国的新征程。自强不息月日晚间，东京残奥会圣火在东京新国立竞技场缓缓熄灭。天后的古城西安，在灞河之滨有长安花美誉的西安奥体中心体育场，用从革命圣地延安采集的火种引燃的主火炬复兴之火再度点燃了全国万残疾人的激情热盼。在东京，中国体育代表团的名运动员奋勇争先功勋卓著，共计斩获枚金牌枚银牌枚铜牌，创造项世界纪录，连续第五次实现残奥会金牌榜奖牌榜双第一。在东京，中国残奥健儿也用精彩的表现诠释了体育精神，把中国残疾人顽强自信阳光的形象展示给了世界，实现竞技成绩与道德风尚双夺标，为多年来排除万难的辛勤备战，交出了一份出色答卷。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。残奥会中国体育代表团中的很多精英运动员，在归国隔离休整之后，很快投入到了全国残特奥会的训练和比赛中，并依旧保持着良好的状态与饱满的热情。西安籍残奥会冠军吴春艳，在残特奥会射箭比赛中一举射落四枚金牌东京残奥会铁饼冠军董飞霞与标枪名将周飞飞伉俪，用中国力量投出世界级成绩在东京创下两项新世界纪录的视障运动员马佳，在西安奥体中心游泳跳水馆继续自己的改写纪录之旅以国家队球员为主体的广东女子轮椅篮球队浙江男女子盲人门球队福建男子盲人足球队纷纷斩获金牌继在东京残奥会赛场摘金夺银后，广西视障短跑名将刘翠青同她的领跑员徐冬林在隔离期间就通过视频连线沟通训练。推迟了自己的膝盖半月板治疗计划，徐冬林忍着疼痛，在赛道上引导刘翠青风驰电掣。两人在本届全国残特奥会上共计获得金银铜，他们一同领奖，享受荣耀时刻。本届残特奥会，残运竞技项目在个小项中产生金牌，共超项世界纪录，创项全国纪录。夺金破纪录，这是每一名运动员乃至所有体育工作者的心中向往，残疾人运动员自然也不例外，但这却不是残疾人体育事业发展的最终目的。生命以痛吻我，我却报之以歌。无论是残奥会亚残会还是全国残特奥会，健儿们在赛场上的拼搏，让更多人间的目光关注理解并尊重残疾人，也让残疾人群体受到激励与鼓舞，把这股拼搏精神从赛场带向社会，坚定地直面命运起伏，在追逐梦想中成就更好的自己。汗水雕刻生命，拼搏书写人生。正如本届残特奥会开幕式的文体展演，先有聋哑轮滑运动员把舞台化身为银装素裹的冰场，又有盲人足球选手循着铃铛声将场地变为绿茵，冰雪梦足球梦，中国残疾人体育健儿不仅没有缺席，而且自强不息，超越自我，在梦想的舞台上向全中国展示了自己高超的竞技水平和良好的精神风貌。为爱起航点亮梦想，为爱起航是本届残特奥会的主题口号，在开幕式结尾，装上了义肢的悦悦和健全人小伙伴一起举起火炬，并乘上梦想号飞船升至高处。大屏幕中，位于西安奥体中心体育场的主火炬复兴之火，再次熊熊燃起。以生命影响生命，以生命点亮生命。八天来，无数梦想在这道光亮下汇聚。与不久前举行的全运会相比，残特奥会体现出了更大的包容性。无数人在为这次全国残特奥会默默付出，折射出全社会对残疾人运动健儿和残疾人事业发自内心的关爱与牵挂。在西安奥体中心体育场，来自西安航空职业技术学院的志愿者王哲最近忙得不可开交。他负责每天为残运会田径项目的颁奖仪式拍照。平均一天下来，要拍多场，一天的工作量比我十四运会攀岩和滑板比赛的总量还多。虽然辛苦，但能用镜头记录下他们在领奖台上绽放出的笑容，我也特别开心。王哲说。来自西安市盲哑学校的教师郑璐，这几天在田径赛场担任手语翻译志愿者的同时，也被残疾人自强不息奋力争先的精神所打动。为备战残运会，我们志愿者重点加强了对体育运动相关术语的手语学习。每天差不多都是五点多就起床，马拉松赛那天起床时间更是提前到四点。郑璐说，虽然有些辛苦，但能为残特奥会服务，她感到特别荣幸。在马拉松比赛现场，一位听障选手在完赛后突发全身抽搐，现场一度有些混乱。经过郑璐的紧急沟通和协调，在她和现场医护人员的共同帮助下，最终这位选手的症状得到了缓解，及时赶上了颁奖仪式，领取一枚宝贵的铜牌。在陕西省宝鸡市，作为特奥会的主会场城市，在十四运会落下帷幕后，全运会场馆的内外部改造立刻展开。无论是高低落差处设置的坡道，安放在棱角墙体的软包，还是在玻璃门窗贴上的温馨提示，不放置玻璃水杯和针线包的房间每个角落，都体现出残特奥会的温情一面。在接待残特奥会运动员的酒店，记者看到餐厅提供的菜品品类丰富营养搭配均衡，组委会食品保障组也对食材从入食品总仓到餐桌的全流程进行管理和监控，每天对食材和菜品进行抽样检测。对行动不便的运动员，餐厅还提供一对一取餐服务。对视障运动员，工作人员会介绍每道菜品，并协助运动员取餐。在国际疫情形势严峻复杂我国疫情多点散发的情况下，疫情防控成效是衡量大型体育赛事是否圆满的重要标准之一。为确保残特奥会安全运行，陕西省实施了涉赛人员分类管控和闭环管理全员接种疫苗全员核酸检测等防控措施。特别是在西安疫情发生以来，陕西省委省政府西安市委市政府担当作为，迅速果断采取有力措施，控制住疫情，保证了赛会正常的进行。最终，残特奥会在涉赛人员零感染情况下安然步入尾声，为即将到来的北京冬残奥会和杭州亚残运会提供了战疫经验。没你不行无论是中国残疾人体育代表团闪耀东京，还是陕西残特奥会精彩圆满举行，都离不开党中央国务院的坚强领导和高度重视，离不开全国人民的大力支持。正如中国残疾人联合会理事体育部主任赵素京所说，中国几代残疾人体育工作者几十年来的锲而不舍艰苦奋斗，为残疾人体育事业的辉煌奠定了基础。他们当中，有业务水平高满怀爱心无私奉献的教练员工作人员，也有常年陪伴在残疾人身边的盲人领跑员引导员，要感谢他们的辛勤努力和无私奉献。她说。改革开放多年来，特别是党的十八大以来，中国特色社会主义事业取得历史性成就，这为残疾人体育事业的发展奠定了丰厚的物质基础，注入了强大的精神动力。全国残特奥会历史上首次与全运会同年同地顺利举行，与组委会按照全运会和全国残特奥会同步部署同步规划同步实施同步推进原则精心筹备密不可分。陕西省不仅办赛精彩参赛出彩，同样实现发展添彩目标。以承办全国残特奥会为契机，陕西省委省政府将残疾人权益保障与社会发展相结合，将残疾人事业纳入全省经济社会中长期发展规划和部门职责，为残疾人提供日益均等化的基本公共服务，坚持为残疾人办实事，保障残疾人享有各种权利。陕西省城乡残疾人基本养老保险参保率达到，基本医疗保险参保率达到，累计为有需求残疾人提供基本康复服务万人次，残疾人康复服务覆盖率达到，残疾儿童少年义务教育入学率达到，万建档立卡贫困残疾人全部实现脱贫。一组组鲜亮的数字，不仅体现中国特色社会主义制度的政治优势，同时也彰显了中国人权发展道路的独特魅力。体育强则中国强，国运兴则体育兴。从党的十九大明确提出广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设的目标，到十四五规划和年远景目标纲要明确提出，到年建成体育强国，体育已成为中华民族伟大复兴的标志性事业。和健全人一样，残疾人也能活出精彩的人生。在建设体育强国征途中，在全面建设社会主义现代化国家新征程中，同样不能让残疾人掉队。年国务院印发的十四五残疾人保障和发展规划中明确提出，推动残疾人体育全面发展，筹办好北京冬残奥会，实现简约安全精彩目标。将残疾人作为重点人群纳入全民健身公共服务体系建设，组织残疾人参加各级各类全民健身活动，推动残疾人康复健身体育身边化服务。在陕西举办的本届全国残特奥会帷幕已落，但选手们身残志坚奋勇拼搏的一幕幕，必将成为镌刻在中华儿女心中的永恒记忆。圣火熄灭，但信仰不灭。内心的火焰总会驱退暗与寒，漫天星辰也会将人间大爱播撒向更远的地方，帮助更多人突破自身极限，实现人生梦想，绽放生命光彩。参与采写赵英博王泽李浩张思洁刘彤
