龙头一企一策小微加减相宜
2020-09-08 09:21:24
新华社大连月日电记者张非非蔡拥军郭翔织密民生保障网全力稳住市场主体下好开放先手棋面对突如其来的新冠肺炎疫情和错综复杂的外部环境，大连市统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，积极在危机中寻新机于变局中开新局。就大连如何落实六稳六保工作任务，筑牢高质量发展根基，新华社记者日前采访了辽宁省委常委大连市委书记谭作钧。坚持人民至上，织密兜紧基本民生保障网记者大连在做好疫情防控和落实六稳六保工作中，如何体现人民至上思想？谭作钧面对疫情，大连防控应变果决快速有效。我们坚持人民至上，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，果断采取多项举措，快速有效阻断疫情传播，实现了医疗救治三零目标，精准分区分级管控，快速提升核酸检测能力，开展深入细致的流调溯源，仅用天实现全域降为低风险地区，正常经济社会秩序得以恢复，全面打赢了疫情防控的人民战争总体战阻击战。本着以人民为中心的理念，大连市扎实做好六稳工作全面落实六保任务，企业复工复产率在月底接近。首先，扎实做好稳就业工作。大连对就业工作进行日调度，及时推出适应市场需求的专题招聘会近场。搭建精准的供求对接平台，启动云就业，创新推出抖音视频招聘平台，为企业和求职者供求双方提供专业精准服务。其次，加强重点人群的就业工作。举行年高校毕业生招聘月，提供岗位万个，并确保因故可能返贫的户家庭实现劳动年龄内有就业能力意愿的人员全部就业。加大职业技能培训力度，疫情期间，推出支持中小微企业线上职业培训政策，给予企业培训补贴。目前，共有家中小微企业的万名职工参与受益于技能培训活动。第三，织密基本民生保障网。大连聚焦保基本兜底线惠民生，以提标扩面强保障为重点，最大限度减轻疫情对人民群众日常生活的影响。今年，大连城乡低保标准分别提高和。通过优化申请资格等举措，进一步降低救助门槛，扩大最低生活保障面，多层次多维度地保障困难群众基本生活，实现了困难群众的分类施救和精准保障。截至月末，大连城镇新增就业万人，居辽宁全省第一届离校未就业毕业生就业率达，较去年提高个百分点，创历史新高城镇登记失业率控制在。稳住市场主体，保护经济高质量发展的基石记者大连为保护市场主体，做了哪些工作并取得了哪些成效？谭作钧市场主体是经济发展的支柱，是振兴发展的根基所在，也是六稳六保工作的重中之重。月日，疫情防控阻击战刚刚打响，大连就着手研究复工复产准备工作，先后出台支持复工复产三十条稳定生产经营十二条等百余项政策措施，为企业复工复产加强疫情防控提供参考，有效提振企业信心。实行一企一策，助力大企业龙头高昂。大连为户规上工业企业配备名工作秘书，建立龙头企业一企一策帮扶机制，深入到户龙头企业，摸清摸实摸细企业发展中的具体困难，提供差异化的政策解决方案。加减相宜，为企业留住青山。在加上下功夫，成立金融支持保企业稳就业工作专班，向银行机构发布批户企业融资需求，截至月末，大连累计发放普惠型小微贷款亿元，为企业展期续贷亿元，宽限利息金额亿元在减上做文章，上半年，累计新增减税降费亿元。以创新为驱动，把握市场脉络，紧抓数字化机遇，聚焦高精尖新兴产业领域，激活高质量发展新动能。选拔一批成长潜力大市场前景好的创新型企业给予精准支持，今年以来，为家高新技术企业发放补助资金万元开展重点科技成果的推广应用，东软集团大连有限公司疫情态势预测大数据平台技术研究及应用项目，在全国余个省份得到应用，帮助万多个客户，完成亿多人次的调研工作。今年上半年，大连降幅比一季度收窄个百分点城乡居民人均可支配收入分别增长和。数字经济逆势上扬，大连家规模以上数字经济企业实现增加值亿元，同比增长。提高开放水平，开拓双循环发展新格局记者面对外部经济环境的变化，大连是如何应对国内外疫情造成的进出口困境的？谭作钧无论是全球经济环境复杂多变，还是疫情突如其来，大连坚定信心下好开放先手棋，推动多领域多层次开放合作，努力构建国内国际双循环相互促进的全新发展格局。第一，牢牢稳住外资外贸基本盘。在疫情影响下，大连一些外资项目却实现逆势增资。外商企业青睐大连的原因是我们围绕保主体保定单保份额稳市场做足了功课。用好政策组合拳，大连在疫情期间制定出台重点外资企业服务管家制度等，针对性强实用性高，使外资企业切实分享到政策红利优化细化服务，开通中英日韩语种小时涉外热线电话，积极推动在大连的外资企业复工复产加强沟通联系，通过恳谈会，一一回复了余位在大连的日本企业代表提出的意见和建议。第二，持续增强企业进出口活力。精准实施稳外贸八项措施，加大短期出口信用保险扶持力度，保费扶持比例由提高到帮助企业挽回疫情影响，指导企业申请办理因疫情等不可抗力影响而无法履行合同的相关事实性证明，帮助企业及时止损，涉及业务金额超亿美元。今年上半年，大连对一带一路沿线国家进出口总额达亿元，同比增长。今年上半年，大连进出口额亿元人民币，降幅低于全国全省个百分点。民营企业进出口额增长，占比全市外贸总值，比去年同期提升个百分点进出口额较去年同期净增加亿元。
