统帅的号令胜利的方向
2020-09-07 12:30:29
月日，空军出动架大型运输机空运军队支援湖北医疗队抵达武汉天河机场。新华社记者程敏摄新华社记者黎云贾启龙解放军报记者王通化高立英在人类发展的时间轴上，年注定成为重要坐标。庚子年初，一场新冠肺炎疫情突袭大江南北。这是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。新冠肺炎疫情发生以来，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平时刻关注疫情形势，亲自指挥亲自部署，作出一系列重要指示和批示月日，农历腊月二十六。习主席对新冠肺炎疫情作出重要指示，要求组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。月日，农历正月初一。习主席主持召开中共中央政治局常务委员会会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究再部署再动员。紧接着，习主席对军队做好疫情防控工作作出重要指示，全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。密集的日程表，记录着习主席指挥战疫的身影，彰显着大国领袖的责任担当，见证着人民在领袖心中的千钧之重。月日，习近平出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议，强调全军要自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定信心，迎难而上，在常态化疫情防控前提下扎实推进军队各项工作，坚决实现国防和军队建设年目标任务，坚决完成党和人民赋予的各项任务。统帅的号令，胜利的方向。全军部队坚决贯彻党中央中央军委决策号令，闻令而动勇挑重担，不负重托不辱使命，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战作出突出贡献。军令如山驰援武汉，人民军队闻令而动勇挑重担，诠释绝对忠诚的不变军魂疫情紧迫，武汉告急！中央军委迅速启动应急机制，第一时间建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制，按照高度重视积极应对联防防控科学处置的原则，对军队防控疫情工作进行全面部署。军令如山，驰援武汉。闻令而动，冲锋在前。除夕之夜，由解放军陆军军医大学海军军医大学空军军医大学抽组的支医疗队名军队医务人员告别家人，乘坐军机奔赴武汉。一场军地联合抗击新冠肺炎疫情的大战，由此正式打响。这是全军开展不忘初心牢记使命主题教育后的一次初心使命大锤炼思想政治大洗礼强军伟力大凝聚中央军委印发关于坚决贯彻习主席重要指示，加强军队党的领导打赢疫情防控阻击战的通知，全军各级党组织和广大党员坚决贯彻党中央中央军委和习主席决策指示，不忘初心牢记使命，英勇奋斗尽锐出战，用实际行动书写对党和人民的忠诚大爱。全体党员争当突击能手救护先锋，主动请缨踊跃参战，坚定冲锋在疫情防控和救治第一线。我是党员，我先上！一份份请求奔赴一线的请战书，一个个饱含责任担当的鲜红手印，为党员二字作出生动注脚。解放军来了！一队队迷彩身影犹如团团火焰，给疫区群众带来信心和力量。这是深化国防和军队改革后，全军卫勤力量第一次大抽组大联合大协同经习主席批准，来自陆军海军空军火箭军战略支援部队联勤保障部队武警部队多个医疗单位共多名军队支援湖北医疗队队员奔赴武汉。他们与驻地在武汉的中部战区总医院等单位医护人员一起，汇成了抗击疫情的钢铁洪流。不分军种，不分战区，不分隶属关系抵达武汉后，军队支援湖北医疗队由成立仅年多的联勤保障部队统一指挥和管理，分别进驻武汉火神山医院泰康同济医院湖北省妇幼保健院光谷院区，全力打响疫情防控阻击战。这是一场不见战火硝烟却有生死考验的特殊战斗，更是一场检验联勤改革成效的大考。在军队前方指挥协调组的指挥协调下，战疫官兵迅速成立临时党委临时党支部，建立各项运行机制，统筹运用一线专家团队力量，汇集各抽组单位优势学科专长，成立联合专家指导组，深度融合，联合作战。大抽组大联合大协同的背后，折射着军队支援湖北医疗队的大格局大情怀大担当。他们在第一时间攥指成拳，成为抗疫一线冲锋陷阵的战斗队。这是新时代人民军队一次举世瞩目的陆空兵力大投送卫勤力量大集结继除夕夜之后，空军分别于月日日日，连续出动批次架大中型军用运输机，从沈阳兰州广州南京乌鲁木齐西宁天津张家口成都重庆等机场起飞，向武汉空运军队医疗队员和前方急需物资。与此同时，一队队身着各式迷彩服的军队医疗队队员，乘坐高铁梯次抵达武汉那几天，武汉天河机场成为全国人民关注的地标。媒体纷纷报道这是继汶川玉树抗震救灾之后，空军参与非战争军事行动同时出动大型运输机数量最多的一次，也是我国国产运大型运输机首次参加非战争军事行动。这是一场规模空前应急应战的军地大协同全民总动员联勤保障部队运输投送系统上下联动多地协同，从南京广州兰州沈阳石家庄洛阳信阳个方向同步装载同时起运保障一线。月日，全军首批紧急调拨的一次性级防护服套医用酒精瓶等卫生物资抵达一线。随后，大批物资装备源源不断运抵武汉，创下了联勤运输投送系统成立以来单次任务投送方式最全多式联运效率最高航空运力使用架次最多等多项纪录。这是一道温暖的风景线经中央军委批准，由空军空降兵某部中部战区空军某基地空军航空兵某师空军预警学院中部战区陆军某舟桥旅陆军勤务学院训练基地等驻鄂部队组建的抗击疫情运力支援队昼夜兼程，辆军用运输车日夜穿梭在武汉市生活物资网点和火神山医院雷神山医院等医疗单位之间，累计出动车辆余台次兵力近万人次，累计行车超过万公里，成为一座城市非常时期的生命大动脉。协调军地，面向三军。在这场没有硝烟的战争中，国防动员系统各级主动融入地方疫情防控指挥机构，编入军地联防联控机制，担负军地联动应急指挥和军地协调职能。在抗击疫情的关键时期，湖北省军区疫情防控值班室的电话响个不停，请求协助解决抗疫物资的来电一个接一个。在这场全民战疫中，全国动用民兵超过万人次，出动人员最多的一天达到万人。全军部队坚决响应习主席号令，一手抓练兵备战，一手抓疫情防控，强化疫情条件下全军训练统筹，大抓疫情条件下应急应战训练，创新疫情条件下练兵模式，积极防控疫情条件下训练风险。晴川汉阳九衢黯，将士策马驱疫魔。在党中央中央军委和习主席统一指挥下，人民军队与全国人民一起，凝聚起众志成城共克时艰的磅礴力量，筑起我们新的长城，诠释了人民军队绝对忠诚的不变军魂。不负重托不辱使命，白衣战士来之能战战之能胜，为党旗军旗增添光彩月日，武汉火神山医院正式关闭。这一刻，距离军队支援湖北医疗队进驻这家新冠肺炎专科医院过去了天。这是标志性的一刻，意味着武汉保卫战湖北保卫战取得了重要进展，意味着军队支援湖北医疗队胜利完成了习主席赋予的光荣使命。从建造那天起，这家野战医院不仅被亿万云监工视为奇迹，还格外牵动着统帅的目光。这，是信任的目光。在对军队做好疫情防控工作作出重要指示时，习主席强调我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导密切军地协同坚持科学施治搞好自身防护，不负重托，不辱使命。这，是嘱托的目光。通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院协和医院火神山医院，习主席指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战湖北保卫战。这，是激励的目光。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习主席专门赴武汉考察疫情防控工作。习主席一下飞机，就乘汽车前往集中收治重症患者的火神山医院。在火神山医院指挥中心，习主席指出，军队医务人员牢记我军宗旨，召之即来，来之能战，战之能胜，为党旗军旗增添了光彩。沧海横流，方显英雄本色关键之时，彰显硬核之力。从抵达战疫一线那刻起，白衣战士不断刷新一个个军队速度，为人民群众筑起一道安全生命线把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，成为全体医疗队员打赢这场疫情阻击战的铮铮誓言。以最快速度接收最危重的患者，接管最危险的病区，成了战疫一线全体医护人员冲锋在前的重任。抢速度，就是抢救生命。解放军来了，武汉有救了！除夕夜，抵达武汉的军队医疗队连夜打响抗疫攻坚战。陆军军医大学医疗队进驻金银潭医院小时内接收确诊患者名海军军医大学医疗队第一时间接手武汉市汉口医院重症监护室空军军医大学医疗队进驻武昌医院率先开展病毒核酸检测地处疫情中心的中部战区总医院，要求全体医护人员停止休假投入战斗，两个院区坚持小时开诊，全力抢救重症患者，并抽组两支医疗队紧急驰援武汉市肺科医院和武汉市第七医院。抢速度，就是鼓舞民心。火神山医院的建设使用，牵动了全国人民的心。这所全国瞩目的医院从交付使用前就开始了战疫读秒。为了抢时间，军队医护人员一遍一遍熟悉环境，规范诊疗流程，克服重重困难应收尽收应收早收。进驻天后，火神山医院收治患者量就已过千。抢速度，就是践行使命。月日，军队支援湖北医疗队进驻武汉泰康同济医院，同日承担起医院名患者的医疗救治任务。这是一所尚未完工的骨科医院，军地医护人员携手整合医疗资源，将原定的张床位数提升至张，成为战疫一线又一支主力部队。紧随其后，湖北省妇幼保健院光谷院区按时限完成病房接管任务，两天开始收治病人投入运行。为了加大收治力度，医院各科室连夜腾房，将原定的张床位拓展至张，天后进入满负荷运行状态。一声令，一声到！共产党员成为战斗集体共同的名字。专家党员突击队张华传人党员突击队插管党员突击队在防护服和迷彩服之间不分昼夜不停切换，他们用实际行动践行入党誓言中的承诺随时准备为党和人民牺牲一切。从发起战斗冲锋那刻起，白衣战士不断贡献军队智慧，为人民群众点燃生命的希望充分发挥突击队和主力军作用，尽快研制出安全有效的疫苗药物检测试剂提高治愈率降低病亡率，最终战胜疫情，关键要靠科技牢记习主席嘱托，军队广大医务人员和科研人员与时间赛跑，向科学要方法要答案。重兵坚守，硬核团队参与救治。为降低病亡率，军队前方指挥协调组统筹成立前方专家组巡回指导，建立专家会诊制度，指导制定诊疗方案。专家组由赴武汉地区支援的解放军总医院刘又宁宋青叶平等名专家，以及奋战在武汉地区家军队救治医院中的名专家共同组成，他们被称为军队医疗战线的硬核团队。重点攻关，硬核方案频频亮相。武汉一线，各医院先后推出了中西医结合治疗新药物免疫疗法订单式救治法等一系列新疗法，制定百余项医疗制度工作流程和运行机制，探索出一套精准化用药全程化疏导亲情化护理的救治方法。重任在肩，硬核技术应运而生。疫苗成功研发是人类面对重大传染病取得根本性胜利的关键。月中旬，一条重大新闻刷屏军事医学研究院陈薇院士团队研制的新冠疫苗于月日获批进入临床试验从无畏坚守战位那刻起，白衣战士不断创造一个个子弟兵奇迹，为人民群众撑起生命的天空。截至月日，军队支援湖北医疗队家抽组医院累计收治确诊患者名。人民至上生命至上，人民子弟兵昼夜奋战舍生忘死，牢记宗旨本色，传承红色基因知音湖畔，杏林新叶，陌上繁花。月日，封城天的武汉迎来了一个特殊时刻。这一天，习主席走进武汉东湖新城社区抬头仰望向楼上群众挥手问好的照片，在网络上刷屏。镜头定格的瞬间，传递着一种温暖人心的力量。仰望人民，人民至上一位武汉网友写下了这样一句留言。那一刻，人们更加强烈感受到，领袖与人民的心，紧紧连在一起。始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众。在习主席重要论述和讲话中，人民二字是高频词。统帅心之所系，官兵身之所往。人民子弟兵听从统帅号令，牢记宗旨本色，昼夜奋战，舍生忘死，在战疫一线书写着人民至上生命至上的答卷。我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地。队员胡世颉和罗虎把这句话写在自己的防护服上。他们和来自全军的余名医护人员一起，日夜冲锋在红区，连续奋战在救治患者的最前沿。因为长时间穿戴防护服和口罩，许多医护人员的脸上被勒出了深深的印痕。网友们赞叹这是看到的最美的脸，这些军医脸上的印痕有多深，人民子弟兵对人民的爱就有多浓！医疗队员们出发时，每个人都揣着家人爱的叮咛他们抵达后，每个人都将爱倾注给亲人般的患者。我不知道你是谁，我却知道你为了谁。这个春天，无数人的心头一遍遍涌动着这首难忘的旋律。你们是光明的使者希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！习主席对军队医务人员进行高度赞扬，并多次强调高度重视对一线医务人员的保护关心和爱护，指示出台关心关爱政策措施，帮助解除后顾之忧。习主席的关心与关爱信任和重托，激荡起抗疫一线广大官兵和医务人员的旺盛热情。他们不怕疲劳连续作战，敢于斗争敢于胜利，倾尽全力投入一场场战斗，也将无穷的力量带给那些与病魔抗争的患者。在知音湖畔，一位治愈患者走出火神山医院，朝着送行的军医赵玉英和战友们深情鞠躬感谢你们冒死相救，因为你们，我更有信心战胜病魔！在被誉为科技之光的光谷，几位多岁的老人被送到医院，张一丹丁艳张莹莹张艳等后年轻护士纷纷请缨，担负起护理老人的任务。一位患者给亲人发了这样一条微信在光谷，我真切感受到了生命的光合作用。在寄托着同舟共济美好愿景的武汉泰康同济医院，为抢救一名重症患者，军医姬鹏飞整整天夜吃住在医院。护士张婷带领组员每两个小时为这名患者翻身拍背一次。个小时的接力守护后，转危为安的患者流下热泪。把人民的利益举过头顶，子弟兵的这个姿势铭刻在一方百姓和一座城市的记忆中。深夜查完房，患者给值班军医胡宇发去短信，心疼您个温暖的字就像亲人那样自然佩戴呼吸机无法言语的患者拉着护士的手，用指尖在她手心里反反复复写着同一个字谢一幅幅动人的画面，映照着人民子弟兵与人民的血肉联系鱼水之情。月中上旬，军队支援湖北医疗队陆续回撤。没有锣鼓喧天，没有夹道欢送，武汉转危为安，人民子弟兵功成身退。回首间，武汉这座英雄的城市，已经从凛冬寒夜走向万物复苏。放眼神州，长江两岸春意盎然，一犁春泥万顷新绿，复工复产机器轰鸣今天，驻香港澳门部队已经完成了新一轮轮换，赴马里黎巴嫩苏丹达尔富尔维和部队再一次出征，赴俄罗斯参加国际军事比赛的官兵刚刚回到祖国怀抱，全军边海防部队电网建设加快推进风雨压不垮，苦难中开花。风雨同舟，无数力量汇聚，无数暖流涌动，熔铸成蓬勃向上顽强不屈的精神。这是人民军队光荣传统在特殊战场的传承生发，是人民军队用初心和使命凝聚而成的红色基因最新序列。这是人民军队强军故事在新时代的倾情讲述，也注定是新时代中国故事可歌可泣的篇章。新华社北京月日电
