寒夜里的温暖
2021-10-30 11:37:38
据新华社西宁月日电记者陈杰柳泽兴夜幕下，居民排队有序接受核酸检测，一批批防疫和生活物资不断被运至封控区域寒风中，身穿防护服的工作人员坚守岗位，许多爱心市民自发赶来送上热饭。在西宁疫情防控一线，加油的声音不断，传递着温暖与信心。青海省西宁市日凌晨新增名新冠病毒核酸检测阳性人员后，当地迅速开展人员排查密接流调，并对个相关活动区域实施封控，分区开展全员核酸检测。地处青藏高原平均海拔多米，西宁这座有着两千多年历史的高原古城每年月就已入冬。到月下旬，入夜后，西宁气温骤降，寒风凛冽，夜间最低气温达到零下摄氏度。疫情防控，必须与时间赛跑。从确诊病例所在的西宁市城西区开始，众多市民排队接受核酸检测。日下午点半，志愿者孙延菊正在城西区西关大街的一处采样点，安排群众扫码登记。在这儿，这批志愿者已连续工作近小时。日晚接到有居民核酸检测结果异常后，我们就连夜赶来搭建帐篷，搬运物资，分批采样。孙延菊说，大家都知道这是一场与病毒的较量，必须快些更快些。出现确诊病例后，西宁市第一人民医院核酸采样应急队的名队员闻令而动，迅速赶往各检测点。名确诊病例活动过的区域，被全面封控，做到人不出户。独自一人居住在城西区兴海路玉珠花园小区的藏族群众冶卓兄，做完核酸检测，在家炒了盘肉丝和菜瓜当晚餐。这些肉菜都是当地社区工作人员和志愿者日下午挨户送上门的。寒风吹不散人间温暖，病毒摧不垮众志成城。灯火阑珊，核酸检测点排队人员越来越多，周边很多热心市民自发前来，给现场工作人员和排队居民送来热水饭菜暖宝宝等。日晚点，青海藏宫文旅发展有限公司负责人索南仁青和同事开车往返多次，将份热腾腾的饭菜，送到一线志愿者手中。岁的索南仁青在青海省玉树藏族自治州出生长大。年前发生的玉树地震，他是亲历者。当时来自全国各地的爱心人士到玉树支援抗震救灾，帮我们重建家园。索南仁青说，这次西宁出现疫情，他们也要尽自己所能，为疫情防控出一份力，大家携起手来，相信这座城市很快就能恢复如常。
