从中国速度到中国高度
2020-08-27 11:28:13
月日拍摄的深圳地区。新华社记者毛思倩摄世纪年代初的深圳渔民村资料照片。新华社发月日拍摄的深圳市区一景。新华社记者毛思倩摄深圳市蛇口工业区办公大厦旁挂着时间就是金钱，效率就是生命标语牌资料照片。新华社记者徐佑珠摄年月日在深圳市南山区蛇口地区拍摄的时间广场无人机照片。新华社记者毛思倩摄世纪年代，打工者在蛇口工业区凯达玩具厂工作。新华社发月日，在深圳福田区粤港澳青年创新创业工场，一家创业企业的员工在工作。新华社记者毛思倩摄年月，在深圳市证券营业点门前，人们排队等候购买股票。新华社记者潘家珉摄月日拍摄的深圳证券交易所。新华社记者毛思倩摄这是兴建中的蛇口工业区一角资料照片。新华社发云轨列车在位于深圳的比亚迪总部运行调试年月日摄，无人机照片。新华社记者毛思倩摄年月日年月日。深圳中国第一个经济特区，迎来岁生日。从南海之滨默默无闻的小镇，到常住人口多万每秒创造超过元生产总值的现代化国际大都市，深圳为什么能？由经济特区，迈向中国特色社会主义先行示范区，深圳凭什么好？中国改革开放永不停步！下一个年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！习近平总书记在深圳发出的这一庄严宣告，道出中国之治的密钥。大道之行，一以贯之。激情燃烧，敢闯敢试年来，深圳勇于冲破思想观念的障碍，勇于突破利益固化的藩篱，杀出了一条血路，也闯出了一条新路，有力印证了中国特色社会主义制度强大生命力和巨大优越性。深圳，福田，平安金融中心。站在每秒攀升米的电梯中，能让人感受到一种飞机起飞的拉升感快！从这座深圳第一高楼的层俯瞰，莲花山绿意盎然，深南大道车流不息快，远不止于一部电梯。年来，借助改革开放关键一招，深圳插上发展的翅膀，实现从追赶时代到引领时代的嬗变。今天的深圳，地区生产总值已从年的亿元升至年的万亿元，增长近万倍，年均增长平均每平方公里有家国家级高新技术企业，平均每天有件发明专利获得授权拥有华为招商平安腾讯万科正威恒大深投控等家世界强企业，落户的境外世界强企业近家。只有认清过往的艰难困苦，才能读懂今日的玉汝于成。在广东改革开放周年展览上，一张照片让许多人驻足照片里，深圳宝安沙头角的妇女约好时间跟逃港的丈夫亲人隔河喊话互诉思念之情的情景，当时俗称为界河会。深圳龙岗区南岭村原村支部书记张伟基年过七旬，回忆起那段岁月，依然激动得难以安坐。跟我同龄的基本都逃了，农忙时插秧的人手都没了，逃港路上许多家庭妻离子散生离死别。贫穷不是社会主义！年月日，第五届全国人大常务委员会第十五次会议批准设置经济特区，并通过广东省经济特区条例，经济特区在中国正式诞生。当时的外电惊叹中国大变革的指针正轰然鸣响。年筚路蓝缕，披荆斩棘，深圳以符合国情的改革实践，证明中国道路的实践价值与现实意义。特区之特，贵在拓荒这里，敲响了新中国土地拍卖第一槌，发行了新中国第一张股票，建立了新中国第一个出口工业区年来，深圳创出约一千个国内第一。一次次深圳突破，变成一次次中国突破。中国特色社会主义市场经济，从深圳传遍神州。特区之特，重在创新从世纪年代特区不特的政策之忧，到世纪之初被谁抛弃的瓶颈之困，再到十年前难以为继的资源之虑，面对新问题新挑战，深圳把寻找创新的解决方案作为不变的追求。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。深圳大学中国经济特区研究中心主任陶一桃说，从建立之初，深圳的改革开放就被赋予大胆地试大胆地闯这一特色，形成了在统筹兼顾原则下坚持特区使命敢于突破既有经验的深圳模式，而这也正是中国道路取得伟大成功的逻辑起点。继深圳珠海汕头厦门个经济特区设立后，年，个沿海城市对外开放年，海南改制为省并划定为经济特区年，浦东开发人民至上，共同逐梦载改革开放壮阔历程，深圳烙刻下鲜明的中国之治印记，在这座奇迹之城，无数普通人的深圳梦正汇聚成为更加宏伟壮丽的中国梦。在深圳，一座六角大楼里，比亚迪集团董事长王传福正酝酿着新的梦想。从生产电池，到制造电动车，再到推出云轨，以及今年年初转产口罩，针对行业痛点人民所盼市场需求，改革创新已成为比亚迪的企业基因。从年下海创业，王传福在深圳逐梦已个春秋。没有改革开放就没有深圳，王传福说，没有深圳就没有比亚迪。这是一块逐梦未来的改革开放高地，制度与科技创新迸发的强劲能量极大提升人民群众的生活水平年来，千万心怀梦想渴望美好生活的人从四面八方来到深圳特区，让深圳成为极富创造力的多元城市。年，深圳最早的港商独资企业凯达玩具厂招工，郑艳萍等几百名年轻姑娘成为中国第一代打工妹。我要向你们鞠躬！年，郑艳萍等凯达姐妹登门探望曾任蛇口工业区负责人的袁庚，岁的袁庚取下帽子，向第一代打工妹深深鞠躬，向特区建设者致敬。这是深圳尊崇建设者的缩影。年，深圳市委大院门前为深圳的拓荒者立起拓荒牛铜雕年，深圳建起劳务工博物馆。岁来到深圳从普通测量员成长为城市天际线楼王的后陆建新怀揣实业报国梦想奋斗十余年带领企业科创板上市的后李屹在深圳前海开启人生创业加速度的后香港青年陈升来了，就是深圳人。一代代奋斗者在这里挥洒汗水，用平凡的双手创造不平凡的梦想，他们的命运因深圳而改变，深圳也因他们而精彩。他们的深圳梦，汇聚成为更加宏伟壮丽的中国梦。这是一幅鼓足干劲补短板带后富的奋斗画面，努力推动发展成果由人民共享年月，中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见发布。因改革开放而生因改革开放而兴的深圳，担负起更高的国家使命。每个社区要有一家社区健康服务中心计划到年增加学位万个岁以上老人免费乘坐公交地铁从经济特区的单打冠军，到先行示范区的全能冠军，检验先行示范区建设的重要标尺民生幸福，正不断增强。南海之滨，粤东热土，一块过去贫穷落后的经济洼地，成为备受期待的深圳飞地深汕特别合作区党工委书记产耀东说，这里从一开始就走民生优先之路，预计年的人口规模将达到万至万人。作为先行示范区，在推动解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾方面，深圳要走在时代前列。中国深圳综合开发研究院常务副院长郭万达说。新冠肺炎疫情发生以来，作为中国最年轻的都市和创新之城，深圳成为中国向全球输送抗疫物资的重镇。背靠世界工厂珠三角，洋溢着超过万志愿者的青春关怀，中国温度正从这里传递向世界，在抗击疫情中共同构筑人类命运共同体。肝胆每相照，冰壶映寒月。釜山加油！深圳与你同在。数万只发往韩国的一次性医用口罩，物资箱上印有韩国古代诗人许筠的诗句。我们从年初二就开始加班，源源不断为抗疫提供呼吸机监护仪等产品。迈瑞医疗国际股份有限公司董事长李西廷说。完善的社区防控体系优良的硬件保障科技防控手段创新从启动张负压床位，到建立日检测量例到例的核酸检测流水线，深圳将社会治理优势迅速激活并转化为社会治理效能，展现出过硬的中国体质。此前，中国世卫新冠肺炎联合专家考察组走访中国抗疫一线，在随后发布的考察成果中，一座超大型城市的抗疫经验成为专家向全球推介的典型案例。这座城市，就是深圳。深化改革，全球窗口改革不停顿，开放不止步。党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，深圳在新的起点上构建新格局，争创社会主义现代化强国的城市范例，朝着建设中国特色社会主义先行示范区的目标奋力前行。就是要到在中国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾中国改革开放的历史进程，将改革开放继续推向前进。年月日，党的十八大后首次离京考察，习近平总书记选择广东，首站来到深圳前海。年月，庆祝改革开放周年大会前，习近平总书记又一次来到深圳。在这片改革前沿地，总书记向世人宣示改革不停顿开放不止步的坚定信念。当今世界正经历百年未有之大变局。不稳定性不确定性明显增多之际，如何紧紧把握重要战略机遇期，在危机中育新机于变局中开新局？改革开放！唯有改革开放！当前，中国正推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。作为中国特色社会主义先行示范区，深圳在构建新发展格局中被寄予的期望更高赋予的课题更重面临的机遇更大。就在深圳岁生日当天，随着一辆卡车徐徐通过关卡，深圳莲塘香园围口岸货检通道正式启用。这是深圳市域内第个隶属海关单位。一座城市，个隶属海关，放眼全国，独此一例。在深圳特区成立后的第一个货物通关口岸文锦渡海关，现年岁的原关长梨柱文向记者感慨改革开放是深圳特区与生俱来的特质，也是深圳未来持续提升竞争力的法宝。深圳市政府发展研究中心主任吴思康说，深圳将深化改革扩大开放，加快打造市场化法治化国际化营商环境。仅今年制定的深圳市年优化营商环境改革重点任务清单，就涉及个重点领域，提出了项具体改革举措，让企业发展更安心。作为广东数字政府综合改革试点城市，深圳发挥最互联网城市优势，以一图全面感知一号走遍深圳一键可知全局一体运行联动一站创新创业一屏智享生活为目标，在智慧城市和数字政府建设方面走在前列。以数据资源共建共享为突破口，为提升城市治理体系和治理能力现代化赋能。如果说，过往年，深圳依靠改革开放的关键一招平地起高原，那么，放眼未来，深圳仍将凭借改革开放高原攀高峰。今年是建设粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区全面铺开纵深推进的关键之年。到本世纪中叶，深圳以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力创新力影响力卓著的全球标杆城市。进入新时代，党中央赋予深圳建设中国特色社会主义先行示范区的崇高使命，就是寄望深圳勇当驶向中华民族伟大复兴光辉彼岸的第一艘冲锋舟。深圳市委书记王伟中说，深圳一定不忘初心牢记使命。改革关头勇者胜！新起点新征程新使命，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，更好的深圳，还在前头记者王攀刘红霞周科孙飞刘劼新华社深圳月日电
