行天下之大道汇众志而致远
2020-08-30 09:34:49
新华社北京月日电记者齐紫剑商婧新冠疫情肆虐，人类社会面临重大抉择孤立还是合作，携手还是脱钩？年，在全球多地新冠疫情至暗之际，一种力量却坚韧活跃。它以亮线的流动传递着温暖它以光点的跃动播撒着希望。它就是一带一路和海外中企带来的力量。架设健康丝路疫情肆虐德国时，西德意志汇报网站刊出一张照片四名身着黄色安全背心戴着头盔的中德工作人员保持几米安全距离微笑合影。这是德国杜伊斯堡迎接疫情暴发后首列来自武汉货运列车时的暖心情形。这张普通工作合影，却在德国走红。南德意志报做了特别描述。当时，德国防护物资需求量很大，中国列车送来急需物品。在德国记者马库斯巴尔泽看来，这得益于一带一路带来的中欧班列大发展。今年上半年，中欧班列累计开行列，同比逆势大幅增长！这条健康丝绸之路上，不仅有横贯东西风雨兼程双向满载互利共赢的大动脉跃动，还有一个个闪烁着人道主义光辉的暖亮光点在饱经战乱摧残医疗卫生系统薄弱的伊拉克，中国援建的核酸检测实验室在关键时刻建立。在疫情重灾区南美大国巴西，一条中资企业物资捐赠绿色通道发挥了重要作用南里约格朗德州的拉东卡车厂安装了中国产红外热成像系统，该厂负责人马特乌斯帕尼奥说中国智造名不虚传。一个新时代已经来临。意大利洛伦佐梅迪奇国际关系研究所专家马西莫帕伦蒂感慨，成为七国集团中第一个同中国签署一带一路谅解备忘录的国家是意大利的正确决定，在公共卫生领域一带一路必定大有作为。重燃希望之火新冠疫情肆虐全球，已经夺去多万人的生命。世界银行预测，年全球经济将下滑，是二战以来最严重经济衰退。关键时刻，海外中国企业不惧风雨，以坚守和奋战点亮希望在辽阔戈壁中的中国埃及泰达苏伊士经贸合作区，突如其来的疫情并未给合作按下停止键，招商引资持续进行。连接柬埔寨首都金边和西哈努克港，正在建设的金港高速公路已经初具规模。中国路桥的建设者们正全力以赴战疫情保施工，推动这条柬埔寨经济发展高速路顺利建设。在印度尼西亚雅万高铁以色列特拉维夫红线轻轨老挝中老铁路阿根廷孔多克里夫与拉巴朗科萨水电站斯里兰卡科伦坡港口城马尔代夫马累维拉纳国际机场战疫时期，来自中国的建设者们与当地人共同抗疫共同建设。关键时刻，海外中国企业的努力直抵人心，带来温暖和力量在世代缺水的非洲国家安哥拉卡宾达省西芬布村，中国铁建二十局集团安哥拉公司的建设者们冒着感染风险克服艰苦条件，抗疫复工两手抓，只为让当地人早日喝上一口干净水。中国公司承建的普特拉姆燃煤电站是斯里兰卡第一座燃煤电站，为保障疫情期间正常运转，来自中国的运维团队所有成员全天候奔波在一线。合奏共赢交响在全球抗击疫情的关键时刻，有的国家退群筑墙甩锅推责，把病毒污名化将疫情政治化。而中国则在全球范围内迎危驰援，不断推动建设开放型世界经济。一带一路等全球公共产品和中国企业与世界风雨同行，作出贡献，收获成果，深入人心，赢得声誉。月日，一带一路国际合作高级别视频会议在北京举行，习近平主席在书面致辞中谈到疫情带来的一系列深刻启示时特别指出各国命运紧密相连，人类是同舟共济的命运共同体。无论是应对疫情，还是恢复经济，都要走团结合作之路，都应坚持多边主义。同舟共济，命运与共。中国贡献的全球公共产品和奋战在世界各地的中国企业，以合作坚守奋进和智造带给世界普惠，展现出计利天下的格局取向，凸显了勇敢向前的精神气质，担负起与世界共赢的崇高使命。健康与繁荣是人类永恒的希望。中国以共商共建共享的理念和行动，为不确定的世界注入了更多确定性。努力为全球尽早战胜疫情促进世界经济恢复作出贡献，这是中国对世界的庄严承诺努力在危机中育新机，于变局中开新局，这是中国面向未来的坚定行动，也是推动世界和平与发展的强大力量。参与记者任珂李洁张淼陈威华赵焱曹雪毛鹏飞唐璐陈俊侠刘曲吴丹妮
