北京新发地市场月日复市
2020-08-14 09:41:24
新华社北京月日电记者吉宁孟菁个月的休市后，经历了聚集性疫情的北京新发地批发市场将于月日复市。复市工作如何安排？卫生安全能否保证？居民供应怎样保障？记者对此进行走访调研。两阶段分期复市记者了解到，新发地市场聚集性疫情发生后，市场于月日休市，月日新发地市场完成终末消毒，经专家组评估结果合格。丰台区委常委常务副区长周新春表示，随着疫情防控呈现持续向好态势，为保障和满足首都农产品供应，丰台区委区政府成立新发地市场复市工作专班，制定复市升级工作方案，深化市场升级改造。根据新发地市场复市改造升级工作方案，月日在新发地市场原苹果梨交易区设立了新发地市场周转新区，对升级改造措施进行了试运行，并于月日扩展至新发地市场周转一区，对升级改造措施和交易流程进行全方位测试。在周转新区记者看到，小型的喷雾式消毒车在循环喷洒消毒液体，检验人员拿着试剂对各类农副产品进行核酸检测，市场门口设立人脸识别体温检测等系统，各项经营平稳有序。根据复市安排，主市场铁路以南区域将于月日正式对外开放营业，该区域占地共亩，将恢复市场正常时期果蔬交易量的，标志着新发地市场正式复市。主市场铁路以北区域计划于月日前正式对外开放营业，实现新发地市场全面复市。卫生安全措施升级复市，市场卫生安全最受关注。周新春说，针对货品，新发地市场实行货品进场准入。货品进场需在新发地市场智能管理系统上进行登记，经确认无误后方可进场交易试行电子交易，确保买卖可溯。场内交易时，由买方出示交易码，卖方识别后填写信息，买卖双方确定提交后再进行货物交易。市场工作人员收集交易信息上传到智能管理系统，做到货品来源信息可追溯，货品去向可清查。据了解，市场在出入口设立红外测温设备，利用人脸识别技术，登记进出人员信息，做到可查询可追溯。安排第三方检测机构入驻，定期对市场内环境物品包装材料公共用具开展新冠病毒核酸抽检。全面取消地下空间交易，禁止在地下半地下空间从事一切交易行为。在市场周转新区，水果商户张先生说现在市场每天都要进行消杀，进门出门上下货物每个流程都控制住了，流程全公开，我们觉得很踏实。周新春表示，在市场内设立公共卫生监测哨点，丰台区疾控中心工作人员驻场指导市场开展环境消杀和防疫知识培训。设立新发地市场监督管理所，加强对市场的日常监督管理，重点加大对食品安全冷库冷链设施设备的监管力度。对市场内外建筑物及冷库进行全面安全生产排查。记者了解到，市场内实行分区管理，按经营品类划分区域，同时按照交易功能划分经销区卖方区域采购区买方区域摆渡区周转区域，买卖双方车辆进场后停放在相应区域，实现人车分流。场外零售保居民供应周新春说，新发地市场将全面取消零售功能，不再向个人消费者开放。建立完成市场智能管理系统，通过实名认证方式，推行卖方注册制，买方会员制，买卖双方在北京新发地或新发地微信公众号上进行注册，通过验证后方可进入市场交易。零售功能取消，周边居民怎么办？据了解，新发地市场在市场外新设平方米的便民菜市场，减少中间环节，严格控制农产品价格，已于月日对外营业。政府有关部门同步推动新发地所属家便民菜店，辆社区蔬菜直通车全面复市，保证社区居民的充足供应，价格平稳。在市场外的便民菜市场，记者看到，市场已引入个摊位，销售蔬菜水果调料以及主食等农副产品。便民菜市场负责人孙志海说我们安排每天早中晚三次全覆盖消杀，保证菜品新鲜品类齐全，可以满足周边居民的需求。按照干湿分开批零分开原则，便民菜市场二期也在紧张筹备中。
