我军赴俄参加国际军事比赛部队全部抵达
2020-08-11 10:37:38
新华社莫斯科月日电张治华田定宇随着中国陆军参加国际军事比赛相关项目的余名官兵日抵达莫斯科，我军参加此次国际军事比赛的余名官兵全部抵达俄罗斯，相关装备物资将陆续投送至各比赛场地。当地时间时，中国陆军参加此次比赛坦克两项开阔水域等五个项目比赛的余名官兵，搭乘两架军用运输机，从乌鲁木齐地窝堡国际机场飞抵莫斯科。此前，陆军部分参赛装备已从满州里口岸通过铁路投送方式出境，空军空降排空降兵分队比赛参赛官兵已乘军用运输机抵达莫斯科。针对今年疫情影响和国际军事比赛任务安排，我军参赛兵力装备运输投送方式进行了相应调整。一是统筹优化调整运力，项目队指挥组及翻译记者等人员，均乘坐军用运输机点对点精准输送，减少运输途中与外界人员接触，降低疫情感染风险二是贴近实战拉动部队，参赛部队按战备要求机动至指定机场集结，出动多架次运输机分散装载空中协同大航时飞行，不在境外过夜，单日飞行时长小时航程公里三是加强与俄方沟通协调，统筹兼顾俄方办赛组织保障疫情防控要求和我军各参赛队多地分散部署野外驻训等实际，及时优化运输航线飞行时间，精准对接人员物资清单出入境时间和落地机场保障等事宜，确保运输投送各环节安全可控有序衔接。我军各参赛项目队将按照俄方统一要求，在指定地点进行隔离观察核酸检测，由俄方负责转场输送至各比赛场地，进行武器装备交接，展开适应性训练。比赛将于月日正式拉开帷幕。
