止跌回升韧性强，危中寻机蓄势能
2020-08-10 10:49:03
今年上半年，湖南江西河南山西湖北等中部五省，均在疫情之下实现了经济快速止跌回升，其中湖南以的增速位居中东部第一全国第六，彰显出很强的经济韧性。快速复苏，韧性非常不易盛夏时节，三一重工长沙产业园，钢花四溅，机床轰鸣，工人们正在混凝土泵车生产线上进行最后的装配。今年前个月，这个工程机械巨头实现产值多亿元利润多亿元，分别增长。这一表现也是湖南上半年经济的缩影在较短时间内逆转下滑势头实现增长。一季度江西下降，但整个上半年却增长了。从生产经营看，各行业均呈现回升势头。江西省统计局总统计师康冬明说。过去两个月，铜价市场波动较大。然而，江西鹰潭市一批铜企没有像过去一样感冒生病。有的企业过去只做铜带铜管，这两年及时切入领域做导热片，附加值高了，应变能力也就更强。鹰潭市信息化工作办公室副主任潘伟华认为，是转型升级提高了企业对冲铜价波动的能力。上半年，河南山西湖北三省的降幅也全面收窄，呈现加快恢复态势。其中，受疫情影响最深封控时间最长的湖北，降幅较一季度收窄个百分点。上半年，湖北经济基本盘正在巩固。据湖北省统计局总统计师叶福生介绍，进出口已恢复至接近去年同期水平，规上工业企业增长面达。纵观中部五省，有的受疫情冲击最严重，有的人口超亿，有的去产能任务艰巨，有的产业底子薄，但是上半年经济均实现了快速企稳复苏。经济韧性不一般，非常不易。区域经济专家湖南师范大学教授朱翔说。化危为机，崛起三新动能长沙高新区，圣湘生物科技股份有限公司，一群科研人员正通过视频向远在非洲加蓬的客户演示如何操作快速核酸检测系统。基于分子诊断新技术，该系统将新冠病毒核酸检测速度由小时级提升到分钟级，可实现分钟出结果。圣湘生物凭借自主技术创新，支持了全球多个国家和地区抗疫，自身业绩也爆炸式增长预计上半年营收约亿元，增长超倍净利润约亿元，增长约倍。新技术，是中部地区疫中求生的重要支撑。上半年，湖南高新技术产业投资增长，比全国平均水平高个百分点江西战略性新兴产业增加值增长，比一季度提高个百分点。一块硕大的电子屏幕实时显示井下多米处的温湿度瓦斯浓度和采煤场景。一位地面人员在电脑前轻点鼠标，井下设备瞬时运转这是山西将技术引入智能煤矿建设的场景。抢滩新基建，是中部地区赋能产业的新招。河南在全国率先部署鲲鹏生态创新中心，以网络建设推动数字经济生物医药智能制造等产业加速增长。直播带货云上娱乐在线运动疫情催生的新业态，成为中部一些园区突围的新方向。长沙马栏山视频文创产业园管委会副主任黄燕表示，园区抢抓疫情衍生的数字机遇，布局视频新业态，上半年实现营收亿元，增长，并引进了爱奇艺华中总部等一批头部企业项目。今年前月，江西的云计算区块链人工智能等数字经济类新登记企业增长，在产业格局中异军突起。夯实基础，蓄势长远增长下一步，中部地区经济如何稳中求进？疫情袭来，产业链上下游中断，供应链前后端不畅，致使湖南部分优势产业一度无米下锅。断供压力刺激了我们以产业链思维抓产业的决心。湖南省工业和信息化厅厅长曹慧泉说。新增企业高校的负责人为副链长，把企业联合党委建在产业链上今年月，湖南株洲市出台产业链链长办公室产业协会企业联合党委三线协同机制，以促进强链补链。湖北也在加速构筑经济持续向好的基础。到月底，四上企业复工率达，中小企业复工率达，均赶上全国平均水平。同时，推动家央企投资亿元，培育新能源生态环保信息技术等产业。河南突出抓好两新一重项目建设，计划全年新建万个基站座充电站万个充电桩。山西致力推动新材料产业迈向集约化发展。目前，已协调金融机构设立亿元融资专项，重点推进个新材料项目建设，打造全球知名新材料聚集区。为了畅通双循环，中部五省力补开放短板，不断培育参与国际合作和竞争的新优势。湖南搭建省级外贸供应链平台，打造跨境电商中西部集散中心江西启动新一轮通关与沿海同样效率专项行动郑州开通多个线路的跨境电商包机中部五省注重稳基础蓄势能，在疫情不反弹的情况下，经济将进入常态化增长通道。朱翔说。记者阳建余贤红梁晓飞徐海波刘怀丕新华社长沙月日电
