内蒙古达茂旗判定一例肠型鼠疫死亡病例
2020-08-07 20:13:54
新华社呼和浩特月日电记者魏婧宇记者从内蒙古包头市卫生健康委获悉，日，包头市达茂旗判定例肠型鼠疫死亡病例，当地已启动鼠疫疫情级预警。据了解，日，包头市接到达茂旗卫生健康委报告，达茂旗石宝镇温都不令村委苏吉新村发生例死亡病例，自治区包头市疾控中心鼻咽拭子核酸检测呈阳性，自治区综合疾控中心鼻咽拭子基因测序检测符合鼠疫目标基因序列。日，市旗两级医疗专家组依据流行病学调查资料电话询问密接人员和实验室检测结果，会诊判定患者为肠型鼠疫，死亡原因为循环系统衰竭。根据内蒙古自治区鼠疫控制应急预案年版和内蒙古自治区鼠疫疫情预警实施方案的要求，当地于日发布鼠疫防控级预警，预警时间从预警通报发布之日持续至年底。目前相关防控措施已全部落实到位，对名密切接触者名密切接触者的接触人员已按要求进行集中隔离医学观察并给予预防性用药及鼠疫核酸检测，目前无发热等异常，鼠疫核酸检测结果均为阴性。对死者居住地苏吉新村实行封锁隔离，划定大小隔离圈，全面开展流行病学调查，强化隔离对象健康监测，对隔离圈内所有人员进行健康监测和鼠疫核酸检测和宣传教育等工作，对死者住所及其周边农户居住场所每日进行全面消杀，并在苏吉新村及周边开展灭蚤灭鼠环境卫生清洁整治。目前苏吉新村所有村民无发热等异常，鼠疫核酸检测结果全部为阴性。
