伟大祖国是香港战胜疫情和一切风险的坚强后盾
2020-08-03 17:41:45
新华社记者日益严峻的香港新冠肺炎疫情牵动着中央政府的心。应特区政府的请求，中央已决定派遣内地检测人员赴港协助开展大规模核酸检测筛查，帮助香港加快建设临时隔离及治疗中心，并就特区政府决定推迟第七届立法会选举表示理解和支持。祖国后盾，伟岸如山。每一次香港遭遇困难，中央政府和祖国内地总是义不容辞地出手相挺，这一次亦不例外。犹记年初春，香港暴发非典疫情，特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，内地也为香港提供了源源不断的物资支援。凭借港人的齐心协力和内地的无私援助，这场持续数月的疫情终被成功控制。此后，香港经济因非典疫情陷入低谷，中央又及时果断出手相助，推出个人游，为香港市场注入源头活水。回归多年间，香港还在中央政府和内地各界的全力支持下，成功应对亚洲金融危机和国际金融危机。事实有力证明，祖国是香港抵御风浪战胜挑战的最大底气所在。正是在中央政府的全力支持下，香港不断战胜发展道路上的种种困难和挑战，取得了举世瞩目的成就。今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情让本已饱受黑暴揽炒摧残的香港社会雪上加霜。在中央应对疫情工作领导小组领导下，国务院联防联控机制着眼全国防疫大局和香港实际情况，给予香港特区政府疫情防控工作及时指导和有力支持。从启动突发公共卫生事件应急通报机制，帮助香港及时了解和掌握疫情信息，到协助向香港出口大量口罩防护服等防疫物资，支持配合特区政府加强口岸管控从在稳定货源供给提高通关效率严格检测水质平稳电力供应等多方面保障香港同胞生活需求，到为滞留钻石公主号邮轮的香港同胞提供紧急药品和生活保障中央政府始终将香港居民的生命安全和身体健康放在心上，为香港抗击疫情提供一切必要支持成为最为温暖人心的承诺。月以来，香港暴发以本地病例为主的新一轮新冠肺炎疫情，核酸检测能力远远无法满足大规模筛查需要，医疗设施隔离场所日益吃紧，医疗系统负载已近饱和，防控形势十分严峻。香港特区政府为此向中央提出请求，希望获得支持。中央政府又一次及时伸出援手！首支内地核酸检测支援队迅速组成，由广东省卫生健康委从省内余家公立医院选派约名临床检验技术人员，其中名先遣队队员已于日赴香港协助开展实验室工作。这是首批中央政府派出支持香港抗疫的内地专业队伍。国家卫生健康委后续将根据香港特区抗击疫情需要，随时调集内地医疗资源给予更多支持。同时，内地方舱医院支援队也已组建，由湖北省武汉市选派名有方舱医院实战经验的专家，为香港亚洲国际博览馆改建为方舱医院提供设计运营和管理经验的技术支持。人命关天之际，中央正在用实际行动解决困扰香港的紧急问题，为香港抗击疫情注入了一针强心剂。鉴于新冠肺炎疫情蔓延的严峻态势，香港特区政府决定推迟第七届立法会选举。这一决定体现了对科学防控疫情的尊重，体现了对广大香港市民生命健康安全的责任担当。中央政府第一时间表示理解和支持，并宣布对于第七届立法会选举推迟情况下如何处理立法机关空缺问题，将依法提请全国人民代表大会常委会作出有关安排，使之具有坚实的法律基础。在救人胜救火的当下，中央的及时表态与全力支持，又一次为特区政府和香港各界全力以赴抗击疫情免除后顾之忧提供坚实保障。这也正是香港必将最终战胜疫情经济社会必将回归正轨的底气所在。时刻心系香港，处处关爱香港。无论香港遭受多大的挫折与磨难，中央政府始终守护在万香港同胞的身边无论过去现在和将来，伟大祖国都是香港战胜疫情和一切风险的坚强后盾。同胞有爱，风雨同舟。我们坚信，在中央政府的坚定支持和内地各界的大力援助下，行政长官和特区政府一定能够带领香港社会早日打赢疫情防控阻击战！新华社北京月日电
