新冠病毒疫苗问世还有多远
2020-07-22 11:06:33
新华社北京月日电肆虐全球的新冠病毒让世人倍加期待新冠疫苗。近来，中国英国俄罗斯美国等国研制的新冠疫苗取得一定进展。不过这些候选疫苗都还需要进一步临床试验的验证，全球疫苗研发仍是革命尚未成功，同志仍须努力。新闻事实中国研究团队日在英国医学期刊柳叶刀发表论文说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，并能诱导人体产生免疫应答。相关试验评估了一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。团队目前正在开展期临床试验。英国牛津大学团队同日也在柳叶刀发表论文说，他们开展的新冠病毒疫苗临床试验取得初步成果，疫苗能诱导人体免疫系统出现较强免疫应答，并且不会引起严重副作用。团队目前正在英国巴西和南非开展更大规模的疫苗临床试验。俄罗斯研制的一种新冠疫苗月启动期临床试验。有一批受试者月日出院，他们均感觉良好。加马列亚流行病与微生物学国家研究中心主任金茨堡说，如果期期临床试验顺利，首批俄制新冠疫苗有望于今年秋季投产。美国新英格兰医学杂志月日发布的一项研究显示，在美国开展临床试验的新冠疫苗激发了人体对新冠病毒的免疫反应，且未报告严重不良反应。这款疫苗由美国国家过敏症和传染病研究所与莫德纳公司合作研发，是一种信使核糖核酸疫苗，可针对病毒的刺突蛋白发挥作用。莫德纳公司将于月日启动期随机双盲对照临床试验。此外，德国澳大利亚泰国等国家也正在抓紧时间研制新冠疫苗。深度分析当前，全球有数百个科研团队在不同技术路线上加速推进新冠疫苗的研发工作，年底前有望出现有效候选疫苗。然而，疫苗引发的抗体水平能够维持多久病毒如果变异如何应对疫苗产能是否跟得上，这些都是待解课题。因此，对疫苗研发前景还需理性看待。疫苗研究十分复杂，许多前期研发顺利的疫苗最后未能成功面世。之前由冠状病毒引发的严重急性呼吸综合征和中东呼吸综合征疫情，至今也没有相应疫苗获批上市。随着研究的推进，现在的一些候选疫苗可能会因各种问题而被放弃。世卫组织紧急项目执行主任迈克尔瑞安表示，虽然目前有些候选疫苗的初步试验数据让人充满希望，但仍无法预测哪一种疫苗在临床上完全有效。英国帝国理工学院免疫学教授丹尼尔奥尔特曼说关键在于细节，找到疫苗没那么简单在这个过程中很多问题都有可能出错。我本人不会现在下定论。世卫组织总干事谭德塞也认为，对于新冠病毒疫苗研发前景，应保持谨慎乐观的态度。即时评论面对肆虐全球的新冠病毒，疫苗开发需要克服的困难和面临的挑战艰巨复杂。与通常的疫苗研发相比，新冠病毒疫苗的研发可以说是处在快车道上，因为各国都出台了加速研发的措施。但疫苗研发不是国别竞赛，国际合作对于取得最终胜利至关重要。美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特斯库利说，跨国跨公司合作以及科研机构之间的协同合作，对于验证不同疫苗在临床试验中激发人体免疫的效果非常关键。面对全球需求，疫苗成功研制出来后还将面临加大生产规模保证运输确保公平等一系列问题，这都需要国际社会团结互助，深入合作。背景链接美国约翰斯霍普金斯大学的数据显示，截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例达例，死亡病例为例。新冠疫情暴发以来，全球许多科研机构投入疫苗研发。世卫组织月日更新的数据显示，目前全球至少有种新冠病毒疫苗已进入临床研究阶段，另有种候选疫苗处于临床前研究阶段。记者危玮张家伟刘石磊郭爽编辑马晓燕孙浩
