拒绝揽炒香港，携手打赢防疫攻坚战
2020-07-20 12:55:56
最新数据显示，香港单日新冠肺炎确诊病例创下新高，累计报告确诊病例例。反对派全然不顾特区政府防疫安排，肆意组织非法聚集，是导致疫情急速蔓延的重要原因。香港市民应看清反对派为一己私利而揽炒香港的卑劣行径，切实配合特区政府的防疫措施，携手渡过当前的艰难关口。月日后，香港已连续多天没有出现本地确诊病例。然而自月日起，情况急转直下，本地确诊个案迅速增加，且多宗个案找不到感染源头。尽管特区政府不断加码防疫举措，仍难阻挡确诊病例持续增加。细心观察即可发现，新一波疫情暴发的时间节点，与反对派非法纠集的政治活动十分吻合。月日，限聚令下反对派煽动非法游行，大批暴徒在港岛多处集结叫嚣掘砖破坏路边围栏纵火堵路肆意破坏店铺并冲击警方防线，一帮违法分子更在街上摘下口罩抽烟。月日和日，反对派举行所谓初选，在香港多区已出现多宗确诊病例的情况下，仍坚持在全港设立多个票站。就在单日确诊病例创下新高的日，反对派还试图在元朗发起非法游行香港多名医学专家表示，不排除以上活动就是疫情暴发主因的可能性。因为在聚集期间，参与人士若没有全程佩戴口罩，或是有用手四处触摸东西等行为，都有可能造成病毒传播。反对派为达到自己的政治目的而置市民生命安全于不顾，成为近期香港防疫的最大漏洞。不仅播毒，反对派还不放过任何抹黑政府抗疫的机会。对特区政府引入内地公司提升病毒检测能力的举措，反对派竟称让内地公司做检测会令香港人数据泄露。其将政治凌驾于专业之上误导市民，无疑是想继续揽炒香港，把香港推向毁灭的深渊。面对汹涌疫情和反对派的险恶用心，香港社会务必提高警惕，切实增强防范意识，理性参考内地的成功抗疫经验，自觉支持并配合特区政府采取的防疫措施，团结一心共克时艰。当前特区政府的防疫措施正逐渐加码，最新安排包括拟要求市民在所有室内公众场所佩戴口罩延长餐厅不准堂食措施的时间，以及从高风险地区抵港人士必须入住酒店隔离等。特区政府还将因应最新情况变化，继续调整相关措施。爱国爱港人士也积极行动投入抗疫。全港社区抗疫连线近日重新启动各项支援防疫抗疫工作，包括到各区展开清洁行动派发抗疫物资等，并联系多位精神科医生和临床心理学专家，帮助市民缓解情绪问题。正如相关专家所建议，香港特区政府还可学习内地的防疫政策，切实改进现行做法及思维方式，扩大核酸测试范围，效仿内地疫情期间小区管理模式，阻断社区传播链，并加强与内地沟通合作。毋庸讳言，此次疫情的确对香港经济民生带来严重冲击，一些行业失业率创下新高，部分市民的生活也遇到困难。目前，特区政府已推出承担额达亿港元的保就业计划，向雇主提供有时限的财政支援，以协助他们保留原本会被遣散的员工。越是艰难时刻，越需全社会携手同心，凝聚力量。相信在特区政府的领导和所有市民的共同努力下，香港终将打赢这场防疫攻坚战。新华社香港月日电
