新发地是如何在小时内被锁定的
2020-07-16 08:48:05
接到任务小时便派出名流调队员奔赴现场不放过任何一条线索和任何一个细节天内初步判断新发地为重要风险场所在日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市丰台区疾控中心现场流调组组长杨霄星介绍了流行病学调查人员锁定新发地批发市场聚集性疫情暴风眼新发地批发市场的全过程。月日时许，北京市丰台区疾控中心接到西城区疾控中心的协查通知，西城区发现例新冠肺炎核酸检测阳性者，该患者发病日内曾有丰台区活动史。丰台区疾控中心立即启动新冠肺炎防控预案，时便派出名流调队员，分别奔赴个地点，同时进行现场流行病学调查。经历了一月份出现的疫情，队员们对病例调查和现场处置都不陌生，但在全市天无本地确诊病例的时候接到流调任务，所有人都充满了震惊和疑惑。杨霄星说。病例感染来源在哪里？风险场所在哪里？还有多少潜在的病例未在掌控之中？流调人员必须分秒必争，不放过任何一条线索和任何一个细节，询问有关关联人员调取监控录像核查相关记录新发地批发市场是个地点中最难排查的地方。杨霄星回忆说，那里摊位多交易量大，人员繁杂，查找目标摊位存在较大难度。流调队员马不停蹄奔走查访，逐一核对患者提供的信息，精准还原患者当天的活动轨迹。通过追溯患者在每个可疑暴露场所的精确活动时间，排查患者曾接触的所有人员，最终确定了一个重要时间和四个重要点位月日时许，患者在新发地市场综合交易大厅曾接触家摊位。日晚，丰台区疾控中心接到报告，辖区内一医疗机构内一名患者新冠病毒核酸检测结果为阳性，而这名患者月日也曾到访新发地批发市场综合交易大厅。凭借疾控人员的专业敏感性和流行病学调查经验，流调人员初步判断新发地批发市场为疫情的重要风险场所。月日凌晨时许，丰台区疾控中心核酸检测实验室报告，新发地批发市场综合交易大厅环境样本中发现阳性，新发地正式浮出水面。根据流行病学调查实验室检测及临床诊疗结果，我们研判新发地批发市场存在聚集性疫情发生及扩散的风险，并在第一时间将调查及检测情况上报了北京市疾控中心和丰台区卫生健康委。杨霄星说，从接到西城区协查通知到对感染区域做出判断，只用了不足个小时。流调行动快指向明目标准管控严，在最大程度上为疫情防控争取了时间，为研究制定防控策略提供了科学依据。记者丁静林苗苗新华社北京电
