北京昌平宏福苑社区调整为低风险地区
2021-11-17 09:25:48
新华社北京月日电记者林苗苗罗鑫在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，自年月日起，将昌平区北七家镇宏福苑社区由中风险地区调为低风险地区。截至目前，北京市共有个中风险地区。庞星火介绍，截至年月日，昌平区北七家镇宏福苑社区近天内无新增本地病例及聚集性疫情发生，按照北京市新冠肺炎疫情风险分级标准，自年月日起，将昌平区北七家镇宏福苑社区由中风险地区调为低风险地区。截至目前，北京市共有个中风险地区，为昌平区天通苑北街道天通北苑第二社区海淀区西三旗街道富力桃园区。全市其他地区均为低风险地区。中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍介绍，自月日零时起，对月日零时以前购买的各次进京列车有效车票退票时，均不收取退票手续费。旅客已购的后续有效车票如需办理退票时，可凭以上到站为北京地区车站有效车票一同在车站售票窗口办理退票手续，不收退票费。办理退票时，购买铁路乘意险的一同办理。北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏介绍，首都严格进京管理联防联控协调机制，对进返京管理有关措施进行了调整，日零时起将正式执行。从月日零时起，进返京人员须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码。为适应环京地区人员通勤需求，北京警方根据近年来的进返京人员信息，建立了通勤人员数据库，库内人员首次查验小时内核酸检测阴性证明后，日内核酸检测阴性证明均有效，在通过检查站时，库内人员身份信息与卫健部门核酸检测结果实时对接，实现精准高效查验。对不在库内的通勤人员，进京时可向检查站工作人员提供环京地区居住证明在京工作证明小时内核酸检测阴性证明，通过通勤人员身份确认后，纳入数据库管理。针对未持有小时内核酸检测阴性证明的进返京人员，为做好服务救急工作，北京警方会同相关部门，在条进京高速临近北京的服务区设置了核酸检测点。
