银川秋雨中的第二轮全员核酸检测
2021-10-29 18:15:17
月日，在宁夏银川市贺兰县富兴街街道采样点，居民在排队进行核酸采样无人机照片。新华社记者冯开华摄日早晨八点，宁夏银川市第二轮全员核酸检测在秋雨中启动。路上，不见早高峰车辆，分布在城市各处的数百个临时采样点，却已排起长队。在银川市兴庆区鼓楼尚街采样点，工作人员六点多就抵达现场，迅速在登记区和采样区搭建雨棚。岁的采样点负责人贺安宁的羽绒服被冷雨淋透，几日没有回家，却乐呵呵地安抚提前抵达的市民雨棚马上搭好，大家理解一下，站在一米线上。一些市民在雨中冷得跺脚，却纷纷回答没事没事我们不急你们辛苦了上午八点左右，已有四个队列的市民撑着伞等待采样有抱孩子的父母拎着菜的老人用轮椅推着老人前来的中年人穿红马甲的志愿者冒雨穿梭在人群中，引导老人前往绿色通道，给高龄老人拿凳子坐，并耐心帮助不熟悉健康码的人群登记相关信息。您有智能手机吗？没有。那您带身份证了吗？哎呀，忘记了没关系，您记得身份证号吗？我用志愿者健康码帮您登记这样的询问，岁的俞海波不知重复了多少遍，嗓音已经沙哑。在第一轮核酸检测中，因无法出差而待在家中的俞海波就报名加入志愿者，深夜带领医护人员，为腿脚不便的居民提供上门核酸采样。人人为我，我为人人，大家齐心协力，就能早日恢复工作和生活秩序。他说。记者感到手都冻僵了，医护人员却依然热情高涨。叔，您排了一个多小时队了吧？辛苦了。阿姨，一会儿可能有点难受，您忍一下。来，非常好。回家后记得勤洗手，出门戴好口罩，家里还没做的人让赶紧来做。对于每一名前来做核酸采样的居民，银川市第一人民医院医护人员陈艳都充满爱心。医护人员那么辛苦，还处处为我们考虑，还有志愿者给我们弄健康码帮助登记，真的特别感动。岁的市民张熙娟说。被医护人员感动的，还有宁夏医科大学临床医学院大五学生苏秀丽。她积极报名参加核酸采样工作，却被分配到相对温暖的临时帐篷里，负责医疗物资保障。老师们觉得我们还是学生，要保护我们，再辛苦也不埋怨一句，我们要把这种精神传递下去。她口中的老师，就是现场的医护人员。岁的张鹏和岁的马静都是兴庆区教育局人事办干部，他们穿着白色防护服，和另外两位同事一起，登记样本试管信息，再装箱等待转运。每个混采试管中有十人核酸信息，具有高感染风险，且登记工作极需细心和责任心，出错就要重新采集。第一轮核酸检测时，两人工作到凌晨点半，直到再无居民前来。特别冷特别困的时候，也要睁大眼睛，保持头脑清醒。马静说。临时帐篷里，支了两张简易折叠床，每晚都有两名执勤人员坚守在此。几乎每名参与核酸采集工作的人员都数日没有回家，睡在各自单位。一群人的热心，呵护着这座城市。记者马思嘉新华社银川月日电
