雨衣外是雨水，里边是汗水
2020-07-12 09:30:56
下沉到街道社区参加防疫工作的机关党员干部在北京市丰台区东高地街道检测居民体温月日摄。新华社记者李欣摄新华每日电讯记者李斌王君璐面对突如其来的新发地批发市场聚集性疫情，北京市分秒必争，主动出击，果断调升应急响应级别，快速锁定疫情重点地区重点人群实现精准防控，开展千万级的人员核酸检测月日晚，按照北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组的部署，市直机关重启干部下沉基层社区村参与疫情防控工作。家市级单位名干部月日全部返回原下沉的个社区村参与疫情防控。月日，北京市直机关再次增派名党员干部支援丰台区疫情防控若有战，召必回！从月份下沉三无小区人口倒挂村到如今的中高风险地区，众多市区两级下沉干部始终奋战在疫情防控的最前线，和街道社区干部志愿者等一起，共同构筑起一道守护城市守护生命的坚强防线。月日，中国疾控中心在官网公布的通报中提到，北京市新发地市场相关新冠肺炎疫情已得到有效控制。在此次聚集性疫情发生近一个月之际，记者走近这些再下沉干部，倾听他们的心声。战斗在高风险地区个人简介窦江涛，男，年出生，现任北京市第二中级人民法院民五庭副庭长，下沉丰台花乡幸福家园社区临时党支部书记。自述我是月日重返花乡幸福家园社区的。当时丰台区花乡地区是全国唯一一个高风险地区，幸福家园社区出现过确诊病例，距离新发地批发市场直线距离仅两公里左右，社区居民平时前往新发地买肉买菜的不在少数。从月份开始，二中院名下沉干部在幸福家园社区奋战多天，月初刚刚撤回本职工作岗位。当院机关党委下达再次下沉的命令后，大家无一人退缩，纷纷在微信群回复若有战，召必回，主动请缨出征，最终全员返岗。我问家有幼子的刘万琨解理慧为什么要继续逆行，她们说面对危险，共产党员不上，谁上？月就要退休的老党员林立，父母都卧病在床需要照顾，但他毫不犹豫，率先请战坚决站好退休前的最后一班岗。去花乡育菲园小区报到的前一晚，下沉干部张玉贤犹豫良久还是将此事告诉了家人。岁的儿子担心地问爸爸，很危险吧，你能不能不去？他对儿子说你看到咱们小区大门口戴红袖标的叔叔阿姨了吧，他们给小区筑起了一道防疫墙，咱们才能这么安全。再次下沉，我们第一次穿上防护服佩戴护目镜，在三十七八摄氏度高温的户外工作。每天核酸采样结束后，大家的衣服都被汗水浸透，但没人叫苦喊累。月份至今，二中院各位下沉干部全力以赴，配合社区工作者做好站岗巡逻环境消杀人员摸排服务居家隔离群众等工作，为社区战疫筑牢坚固屏障。此外，我们还发挥专长参与社区治理调解社区纠纷，开展法律咨询余次。全力以赴，是我们对居民最好的回报个人简介庞婧华，女，北京知识产权法院四级调研员，田村路街道幸福社区下沉带队干部。自述月日，北京知识产权法院党组召集我们原先下沉的名同志，重返海淀区田村路街道幸福社区和半壁店第二社区，再次投入战疫。幸福社区有个小区处平房区，多为老旧小区，住户余户，社区仅有名工作人员，疫情防控难度大。通过敲门行动和大数据筛查，社区摸排去过新发地等市场的居民人，加上共同生活人员共计人。我们逐人建立居家观察档案签订居家观察承诺书，逐户张贴温馨提示，每天对其健康情况进行跟踪记录。半壁店甲号院曾出现名确诊患者，正是因为社区管控及时，才有效避免了疫情在社区传播。近期，北京多次高温预警，大家穿梭于各个小区，每天都要来来回回走上好几公里。夏天垃圾不能过夜，一些居家观察人员请我们帮忙丢垃圾，大家毫不迟疑地接过来，喷洒消毒后再丢到垃圾桶。月日，田村路街道升级为中风险地区，按照应检尽检愿检尽检要求，对辖区居民全面开展核酸检测。月日端午节，天下着雨，我们全副武装出现在采样现场登记信息贴码。为加快速度，大家顾不上吃饭上厕所，夜幕降临工作结束才发现手臂已经麻木，雨衣外是雨水，里边是汗水。谢谢你们！你们辛苦了！咱北京有你们，我们放心！居民的理解与支持是我们执着坚守的最大动力！全力以赴，是我们对居民最好的回报。下沉女干部成了宣传员个人简介曹晗，女，年出生，北京市委政法委涉外处二级主任科员。自述通州区潞城镇大营村地处城市副中心腹地，总人口近人，外来人口占比高达。针对村内人员复杂居家隔离人员管理难防控政策宣传效果不佳等难点，市委政法委名下沉干部充分发挥专业特长，将疫情防控与法治建设基层治理深度融合，以创新舆论宣传为切入点，打造了以大营春天为品牌的疫情防控宣传体系。下沉工作组创办大营春天通讯周报，还制作了一些广播节目，开展普法宣传，介绍先进典型，曝光违规案例，让村民及时了解疫情期间村里的大事要事，对他们进行心理疏导。作为下沉工作组中唯一的女干部，我发挥专长，转变角色成为一名人物专访记者政策解说员和宣传员。杨志军是大营卡口管控负责人，常因检查给村民带来不便而被埋怨。我利用下班时间采访他，熬夜撰写稿件，在首期周报上刊出专访。村民们了解到他顶风冒雪严管卡口的辛苦付出，明白了这一切是为了守护村民健康和安全，都能自觉规范言行，卡口秩序明显改观。向妻子看齐上防疫前线出一份力个人简介闫岩，男，岁，北京市园林绿化局直属北京市林业勘察设计院会计。自述我的妻子池艳宇是北京大学人民医院耳鼻喉科主管护师。月日她接到单位通知，要迅速集结医护人员支援武汉。我必须马上报名。她坚定果断的眼神我记忆犹新。当时，我脑海中迅速闪现出许多画面医护人员在前线紧张的工作状态年幼的女儿她每周需要次透析的父亲妻子看出了我的想法，她告诉我职责所在，义不容辞。时间很紧，我赶紧收拾行李，不要告诉爸妈。之后的日子，我努力当好后勤部长和女儿的班主任。在网上买菜，跟视频学做饭，辅导女儿学习，帮父母剪头发尽力让妻子在前线安心工作。月日，北大医疗队凯旋，日正式解除隔离。再看到妻子，我心中有了向她看齐的渴望。疫情反复，市园林绿化局接到了继续下沉东城区胡家园社区的任务。这次妻子照顾小家，我积极请战，希望像她一样，到防疫前线出一份力。月日到社区以来，有骄阳似火下的汗流浃背，有暴雨倾盆时的手忙脚乱，有被误解后的委屈，也有被认可时的感动。一次，一个骑着摩托的年轻人不顾拦截和呼喊，径直冲过检查点。我一路飞奔追到他家楼下，劝他回去测体温查出入证。旁边一位老大爷看到后，对我竖起大拇指。小小的动作让我感受到了群众的认可，成就感幸福感油然而生。村民把我们当成防疫的主心骨个人简介徐建强，男，年出生，北京市直机关工委统战部副部长，疫情期间带领团队两次下沉一线抗疫。自述今年春节，我携妻女回河南老家过年。本想借机把去年因重大活动推迟的年假休了，尽尽孝道陪陪老人。当看到不断新增的新冠肺炎病例数字时，我意识到形势严峻，作为一名党员应该及时返岗。我把妻女留在老母亲身边，停止休假，返回工作岗位。居家观察结束后，我主动请缨赴一线战疫。月日，根据组织安排，我与位同事一起下沉通州区大豆各庄村。大豆各庄村常住人口人，外来人口余人，是典型的人口倒挂村，人员流动性强，防控任务重。最初入户摸排时，有的村民抱怨，有的嫌麻烦甩脸色我们耐心解读政策宣讲防疫知识，赢得理解和支持。渐渐地，村民把我们当成防疫的主心骨。再次下沉到村里时，村民都说你们来了，我们心里就踏实了！几个月来，我们下沉干部几乎没有节假日，累计排查节后返京人员人，入户服务居家观察人员人。在防疫中，我们组建立了早晨交换信息午间简短学习晚上整理总结的工作制度，提炼出一查二核三贴四扫五叮嘱的入户排查五步工作法。守护大豆各庄村平安，我深感欣慰自豪，但也有辛酸。寒风酷暑可以忍，超负荷工作也能扛，可颗牙钻心痛却时常让我吃不下饭睡不着觉。本想趁疫情缓解下沉组撤回时把坏牙拔掉把妻女从老家接回，可当我刚拔了牙缝完线从手术室出来，就接到再次下沉大豆各庄村并担任个下沉村工作组组长的任务，我二话没说就重返一线。因为村里情况我熟悉，村民我了解，更重要的是，我是一名共产党员。不畏百战驱疫苦，但看京华又蓬勃！个人简介杨浩，男，北京市委网信办政策法规处干部。自述月日市委发布下沉通知后，我主动请缨下沉到朝阳区十八里店乡小武基村参与疫情防控。小武基村常住人口人，租住人口多达余人，疫情防控挑战不小。新发地批发市场聚集性疫情发生后，十八里店乡成为中等风险地区，任务更加艰巨。结合大数据筛查，我们开展敲门行动，逐户摸排开展核酸检测，仅两天就检测余人，并迅速实现全员应检尽检。全村共个出口，紧靠东四环的村中心路出口承担了的人员进出量，除村民步行进出外，还有大量机动车通行，且不乏污水车垃圾车等大型车辆。入夏以来，雷雨频繁，雨天路滑增加交通事故风险，也经常造成拥堵。既要对每位进村人员测温查证，又要保证村口正常交通秩序，避免对四环路辅路交通造成影响，成为一项挑战。我们加紧研判，提前做好布控，把测温与疏导相结合，把行人与车辆分离，值守人员从四环路辅路一直列队到入村前最后一步，保证了车流畅通，秩序井然。疫情防控形势好转，有群众出现松懈麻痹情绪。炎热的天气也消磨大家的耐性，防控卡口不时出现一些小摩擦。在我看来，要取得疫情防控的最终胜利，稳定群众情绪的工作至关重要，唯有以最大耐心做最细致的工作，才能完成这项艰巨任务。面对不愿佩戴口罩的群众，我友善相劝，避免他们觉得伤面子而产生抵触情绪面对不愿核酸检测的村民，我详细讲解政策，解答困惑，让他们了解检测过程克服畏难情绪能为基层防疫贡献绵薄之力，我感到无比荣幸。我写下一首诗，献给所有为此次疫情防控倾注心血的同志们首善英姿壮志多，冬裘夏葛护家国。不畏百战驱疫苦，但看京华又蓬勃！
