北京连续天新增确诊病例保持个位数
2020-07-07 10:41:18
新华社北京月日电记者关桂峰记者从日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，日，北京新增报告本地新冠肺炎确诊病例例，无症状感染者例，无新增疑似病例，治愈出院病例例。北京已连续天新增报告本地确诊病例数保持在较低的个位数水平，治愈出院病例数持续增加。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，日确诊的例病例情况为女，岁，现住址为丰台区花乡天骄俊园，为果蔬便民连锁店促销员。月日起居家隔离，月日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，月日进行核酸检测，结果为阳性，由救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，月日确诊，临床分型为普通型。庞星火表示，北京连续天确诊病例保持在较低的个位数水平，但疫情传播风险尚在。广大市民要坚持做好个人防护和环境清洁消毒，保持安全的社交距离，见面不握手，尽量不碰触公共设施和物品出现身体不适全程戴好口罩及时规范就医，杜绝松懈侥幸心理。新华社北京月日电记者关桂峰田晨旭记者从日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，按照应检尽检，愿检尽检的原则，目前北京核酸采样与检测人数均超万。当前北京疫情防控形势趋稳向好，先后对西城区海淀区丰台区等区个小区解除封控管理。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，月日，曾去过新发地市场牛羊肉综合交易大楼的人员及其同住人员共万人，延长居家观察已满天天的隔离观察，已有序组织第三次核酸检测。检测结果为阴性，且体温等症状排查无异常者，即可解除居家隔离观察。庞星火表示，对新发地市场集中隔离人员实行分类分批解除隔离措施。具体分两类情况，第一类是对新发地牛羊肉综合交易大楼隔离人员，因风险等级高，仍采取天的隔离观察措施，隔离期满，核酸检测结果为阴性，方可解除隔离观察。第二类是对新发地市场其他区域隔离人员，落实严格排查，对月日至月日未到过新发地市场牛羊肉综合交易大楼，隔离期间严格遵守各项集中隔离纪律要求，且隔离人员同批次进入隔离点隔离期间隔离点没有发生阳性检出者的，经评估后，可以实施天的隔离政策，隔离期满后，核酸检测为阴性的，可以解除隔离观察。新冠肺炎疫情北京市心理危机干预组组长北京安定医院临床心理病区主任西英俊介绍，对隔离点密接人员提供心理健康宣教和心理疏导，重点为过度紧张心情不好或失眠的密接人员提供心理支持。对于风险地区居民，在精神卫生机构指导下，开展心理健康科普宣传，告知居民心理援助热线等求助方式，鼓励居民有需要时及时求助。其他市民应及时获悉疫情和健康知识，规范自我防护行为，不信谣不传谣，避免过度焦虑和盲目恐慌。树立疫情防控人人有责的意识，积极配合落实防控措施。形成良好生活习惯，规律饮食营养均衡，保证每日睡眠小时至小时，每日适量运动，保持心情愉悦，提升自身机体免疫力。
