北京连续天每日新增确诊病例保持个位
2020-07-06 13:52:48
新华社北京月日电记者侠克张漫子记者从日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，月日至月日，北京市累计报告例新冠肺炎确诊病例，为新发地市场工作人员，其中男性例，女性例平均年龄岁，最小岁个月，最大岁。截至月日，已连续天每日新增确诊病例保持在个位数水平。据介绍，确诊病例按居住地划分，共涉及个区，以丰台区和大兴区为主，共例，占总病例数的按临床分型划分，以轻型和普通型为主，共例，占总病例数的按确诊时间划分，月日和日每日新增确诊病例数达到高峰，此后病例数总体呈下降趋势。新华社北京月日电记者侠克林苗苗记者从日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，月日至月日北京市累计报告例新冠肺炎确诊病例目前病例数总体呈下降趋势，截至月日，已连续天每日新增病例保持在个位数水平。专家提示，连日来北京新增病例数保持在低位，出院病例数不断增加，首都疫情防控形势持续趋稳向好公众应理性客观看待新冠病毒，在做好个人防护的同时需要认识到，病毒传染性较强，但只要早发现早治疗就可以有效控制。月日从北京地坛医院治愈出院的何先生表示，在上半年疫情有所缓和后，自己曾前往新发地批发市场采购，而后出现咳嗽发热等症状。疫情防控形势逐渐向好，日常防护就有些放松警惕。何先生说，病毒还是太狡猾，大家一定要继续做好个人防护。北京地坛医院副院长吴国安介绍，新发地聚集性疫情发生以来，医院收治的确诊患者中，累计危重型病例例，重型病例例，其余为普通型和轻型病例。在院的部分危重型和重型患者通过使用康复期血浆治疗等治疗手段，病情得到了有效改善。吴国安说，虽然疫情防控形势持续向好，但公众不可麻痹大意存侥幸心理，要继续做好个人防护，如有症状早报告早就诊，巩固来之不易的防控成果。北京中医医院院长刘清泉介绍，目前出院人中人以中药治疗为主，确诊病例中危重型和重型患者全部采取中西医并重进行救治，中医辨证施治，一人一方一人一策。目前，例危重型患者转为普通型例撤除呼吸机例撤除，例重型患者转为普通型。北京大学第一医院感染科主任王贵强表示，公众对于新冠肺炎疫情要有理性客观的认识。新冠病毒的传染性确实较强，公众的科学防护要常态化，包括戴口罩手卫生少聚会通风等。需要注意的是，有基础性疾病的人群儿童及老年人等作为高风险人群应尤其注意防护。但公众也不必要为此恐慌，疾病也没有那么可怕，如不幸感染新冠病毒，只要及时诊断治疗，病情是可以有效控制的。王贵强说，在大规模的核酸检测中，公众一旦发现核酸检测阳性结果，要理性对待，在医务人员引导下及时就诊，也能最大限度地减少感染和传播风险。国家卫生健康委疾病预防控制专家委员会专家北京社区卫生首席专家吴浩表示，北京采取的是精准防控，按照传染病的传播规律，只要把传染源控制住，阻断传播途径，病例数量就会出现明显下降。从当前形势看，公众不用过度恐慌，但要积极做好各项防护措施。王贵强表示，对病毒感染细菌感染等，人体都会调动免疫系统来对抗，抑制疾病进展。紧张焦虑生气等状态下，会导致机体的免疫力大大降低，对疾病的预防和控制不利。因此，面对疫情还应及时调整好心态，必要时可寻求专业的心理疏导等帮助。
