医疗救治与人文关怀并重
2020-07-06 13:52:41
近日，在北京地坛医院应急五区隔离病房治疗的新冠肺炎患者白锋化名心情格外激动，对身体恢复也更加充满信心。医护人员告诉他，他的核酸检测已经转阴，再过几天达到相关标准后，就能出院了。岁的白锋是北京新发地农产品批发市场的商户。月日，他因核酸检测阳性，进而确诊为新冠肺炎患者，被送往北京地坛医院治疗。白锋告诉记者，目前身体状态已经恢复得不错，与平时大致相同，暂无症状。之前每天工作时都会佩戴口罩，进入市场时也会测温，市场内的摊位也会消毒。白锋说，我也不清楚是什么时候被感染的，排查时就检测出了阳性，看来还是平时防护不够谨慎，还要更加小心。岁的北京玉泉东市场商户贺君化名同样在应急五区的病房里接受治疗，目前身体恢复得也不错。她说，自己月日开始有些咳嗽胸闷，当晚轻微发热，吃退烧药后，症状减轻，月日再次发热，伴有恶心和乏力，经医疗机构排查被确诊为新冠肺炎患者，月日到北京地坛医院治疗。现在天气炎热，医护人员穿着隔离服，一进来就是两个小时，我们能从窗户看到她们脱下隔离服后里面的衣服都已经湿透了。贺君说，医护人员很辛苦，还关注我们的心态，跟我们聊天，减轻我们的心理负担。我很感激，对治疗非常有信心，也希望其他的病友们一样充满信心。北京地坛医院应急五区六区代理护士长张梦琪告诉记者，此次患者中多数为新发地市场及相关市场从业人员，收入院时部分患者多少会有一些心理负担，担心自己的家人朋友，也担心自己的商铺。我们在对患者的日常护理中也要时刻关注他们的心理状态，跟他们聊聊天，开导开导他们，这对身体的恢复同样重要。张梦琪说。在北京地坛医院应急六区的隔离病房，一位正在全神贯注听网课的小姑娘吸引了记者的目光，站在她身边的是住在另一个病床的中年男子。张梦琪告诉记者，这是一对父女，月日孩子父亲确诊入院，孩子作为密切接触者被隔离观察，两天后确诊，随后入院。孩子父亲告诉记者，目前孩子妈妈带着另一个女儿在集中隔离区。孩子入院时，我心里真不是个滋味，孩子小，需要人照顾，还要上网课，我就向医院申请两人调整到一间病房。医护人员也很关照，很快就安排我们住到一起了。孩子父亲说，每天医护人员还会和孩子聊聊学习和生活，有说有笑，让我们感到非常温暖和踏实。记者了解到，截至月日时，北京地坛医院累计收治确诊病例例，在院例，治愈出院例。确诊患者平均年龄岁，最大年龄岁，最小岁个月。目前确诊患者中，累计危重型病例例，重型病例例，其余为普通型和轻型病例。当前在院危重型病例例，重型病例例。北京地坛医院副院长吴国安表示，医院坚持每天会商医疗救治情况，统筹协调开展医疗救治工作。专家每天进病房诊查病人集体会诊会商，研究制定一人一策个体化治疗方案。目前，轻型和普通型患者以中医药治疗为主西医对症治疗，重症和危重症患者采取中西医并重治疗。与此同时，医护人员还加强了对患者的心理疏导和心理干预治疗。今后一段时间，将有更多患者康复出院，回归社区，回归家庭，回归正常工作和生活。虽然疫情防控形势持续向好，但大家不可麻痹大意存侥幸心理，要继续做好个人防护，巩固来之不易的防控成果。吴国安说。记者侠克乌梦达新华社北京月日电
