当北京最大菜篮子突然摁下暂停键
2020-06-30 09:53:39
在新发地批发市场临时交易区，经营户正在搬运葡萄。受访者供图新华每日电讯记者孔祥鑫吉宁张骁自北京月日再度出现新冠肺炎本土病例以来，已有超过人被确诊。由于确诊病例绝大多数与新发地批发市场有关，此次疫情也被定性为新发地聚集性疫情。新发地批发市场是华北地区最大的农副产品批发市场。它成立于年，占地面积亩，相当于个标准足球场大小，定点客户多家。市场培养出的名单品经营大王，不仅是这个市场最早的一批开拓者，更在行业中有着举足轻重的分量。然而，随着疫情来袭，新发地市场被迫于月日时暂时休市。当北京市最大的菜篮子突然摁下暂停键，那些经营大王境遇如何？他们做着哪些努力？对未来又有哪些期待？新华每日电讯记者走近这些大王，倾听他们的心声。蔬菜大王我们要做的就是咬牙坚持住，什么都不能摧垮我们在新发地批发市场打拼年，蔬菜大王马勇第一次经历市场休市。在与记者的远程交流中，正处在医学观察期的马勇，不时接到各种催货电话。货源短缺交通不畅这些年还没遇到过这么大的麻烦。电话那头，马勇声音显得有些沙哑。年近岁的马勇，年和爱人从河南老家来到北京从事蔬菜批发生意，两口子一干就是年。新发地批发市场给了我们改变命运的机会。马勇说，我们都是农村来的，在市场白手起家，生意越做越好。现在很多亲戚都跟着干，以前的外债都还清了。我和蔬菜打了很多年交道，业务铺满了半个北京城。没想到会被疫情打乱阵脚。交流中，蔬菜大王几度哽咽。休市让我们措手不及。货压在市场里运不出来，冷库里有货，路上也有货。想到客户催着要货，员工都在隔离，当时感觉太难了。马勇说。好在休市之后，有关部门在市场附近紧急设立蔬菜临时交易区，给了马勇一些周转的空间。现在，虽然在医学观察，她每天都要打数十个乃至上百个电话，联系各地货源，随时调度补货。巨大的经营压力之下，很多商户坚持不住了，他们找马勇哭鼻子，但是马勇一直给他们加油打气。有关部门一直想办法帮市场的货源找出路，协调各个供货商，不让我们的供应链断了。郊区设立了三个周转站，新发地市场周边还设置了临时周转区，免收进场费用。马勇说。我们要做的就是咬牙坚持住，什么都不能摧垮我们。不能把客户丢了，也不能让货源断了。马勇说，刚开始感觉很难，但这几天临时交易区的人气儿上来了。如今，马勇的微信朋友圈，变成了货物交易的展示平台有装卸蔬果的短视频，还有不断滚动的今天晚上继续到车，请拨打订货电话的文字即使全力应对，但突如其来的疫情，还是让运输成为最为跛脚的环节。各地大货司机现在进京都很困难，因为回去还要医学观察。如果客户供应商有损失，我们两头都要赔偿，压力实在太大了！马勇说，希望有关方面能想办法解决农产品进京问题，让外地车主货主安安全全进京平平安安回家。疫情发生前，马勇每天批发吨到吨蔬菜，最近几天恢复到吨。马勇还联系到大量水果产品，它们正坐着货车朝北京方向加速前进。孩子再过一段时间就要高考，这是马勇现在最牵挂的事。孩子总是打电话问我生意的情况，但我不想说太多，希望他能够安心考试。今年对我们全家来说，都是不平凡的一年。水果大王很多人都在帮我们渡过难关，我对这次战疫充满信心记者联系水果大王王东的时候，他正在焦急地协调货物运输，指挥南方运输水果的车辆改道河北高碑店等集散地，尽量避免来京，同时为供应北京的水果找销路。后王东是河南人，从年入行至今，已经做了多年水果生意。最近这些年，他主要把海南等地的水果运往北京市场销售。虽然休市了，但货源不是问题，王东的生意没有停。新发地疫情发生时，王东正在老家探亲。在市场和周边的小区里，我有十几个员工正在进行医学观察，所以他们只能尽可能地配合做些远程调度工作，目前运转压力还是很大。他说。考虑到市场是人员密集场所，大家都很小心，全力做好疫情防控，没想到还是出问题了。我现在有多车的货物压在市场里面，接下来还不知道怎么补这个窟窿。王东说。疫情之前，水果大王每天要消纳四五十车的货物，如今严重缩水。熟悉的车主货主不敢来新发地，王东只能把货物往高碑店郑州等地调拨，尽量减少司机到京的频率。货物是有的，就是没人愿意运输。现在外地客户不敢来北京上货，北京客户不敢来新发地进货，各地都出台了防控措施，大家都怕被隔离。王东说。虽然自身经营遇到很大困难，但谈到这次新发地批发市场疫情防控，王东还是很有信心。年初疫情刚发生时，王东提前结束休假，赶回市场组织货源保障供应，同时力所能及地给湖北捐款捐菜。王东说，自己第一次就捐了几百箱蔬菜。很多人都在帮我们渡过难关。我们积累了近半年的抗疫经验，我对这次战疫充满信心。王东说，我相信谈新发地色变的局面很快就会过去。休市让王东承受了不小的损失，但他觉得这些举措是必要的及时的，他打心眼儿里支持。新发地批发市场仍处在休市状态，王东的员工都已经做了核酸检测。市场频繁进行消杀工作，力求做到不留死角。这些措施非常及时地阻断了疫情传播，避免了更大范围的影响和损失。这也是为了市场能有更好的未来。王东说，市场里上万人做核酸检测，这么多小区封闭管理，政府也在想方设法保证全北京的老百姓吃上放心菜，这得需要多大的决心和勇气啊！月日，新发地批发市场的临时交易区启动。随着交易量的增加和流通情况的好转，王东正逐渐加大北京的供应量。虽然量不大，但政府正努力给商户们创造更好的流通环境，一切慢慢都会好起来的，我对新发地批发市场有信心！王东说，虽然现在面临短时间挫折，相信经过严格的消杀流程和核酸检测后，这个市场还会恢复往日的生机。只是我们需要谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心。主粮大王这次你们老板说了不算，得听国家的在新发地批发市场干了年，今年岁的主粮大王李国庆和员工相处的时间比家人还长。现在疫情突然把大家分散开。做完核酸检测后，李国庆按要求在酒店进行医学观察。老员工心里没底，几天前给他发短信老板，您啥时候回来啊？李国庆回这次你们老板说了不算，咱们得听国家的。干农产品批发是勤行，像把人绑在动车上，每天只有快速跑才不会被淘汰。现在疫情突然踩了脚急刹车，让很多市场商户感到不适，但也有了难得的喘歇时间。静下心的李国庆，不免开始思考过去现在和未来。谈到新发地，李国庆首先想到的，是感恩。年，李国庆一家从黑龙江跑到北京倒菜。当时，新发地批发市场允许全国农民到首都批发蔬菜，这给了普通农民难得的发展机遇。年，李国庆偶然发现，南方种植的一些主粮比北方上市要早，运到北京后，成了首都人民眼中的反季节食品，很受欢迎。比如产地价每斤毛的玉米，到了新发地可以卖上个好价钱。我们一家从此有地方落脚，也有了正事儿可做，这是最大的幸福。李国庆说。李国庆感觉新发地不是一般的菜市场，这里面向全国，站位更高，视野更广。年来，靠着自己的打拼和努力，他成为市场的主粮大王，每年和团队的销量达到万斤销售额近亿元，与全国多家合作社建立了合作关系。员工们跟着他过上了好日子，家家都在县城里买了房子。钱挣到了，责任也更大了。在评估市场休市带来的影响时，李国庆首先想到是那些位于产业链下游的农民。新发地市场休市，商户商超自然会受到一些损失，但农民也是损失较大的一个群体。去年，李国庆来到河北涞源，发现那里山多水少地少，很多老乡以种植传统粮食品种为生，一年到头，每亩地只能挣几百元钱。他把北京的新品种引进来，种了亩，农民收入翻了好几番，今年种植规模扩大到亩，眼下产品正值上市期，但销售市场因疫情变得前景不容乐观。他的个条柜近吨商品被封在市场里，多名员工，以及他的家人都在隔离观察中。在隔离酒店里，他最大限度让正在进京的货车绕开新发地市场直供商超，或者转运到天津市场销售。李国庆说，新发地疫情刚发生那几天，他彻夜无眠，害怕商超终止合作，担心老乡的农产品没了销路，惦记进京物流配送是否顺畅他开始思考，在北京搞农产品批发的核心竞争力到底是什么？随着各方逐步反馈来一些好消息，他想到行业里那句话十年做人，十年做生意。人要在市场里站稳脚跟，最终还是看品质服务。积累了几十年的信任，是疫情冲不垮的。李国庆说。在与记者的交流中，李国庆没有再提到损失，他说未来是最重要的。他开始反思商业模式在遇到不可抗力时，怎么进一步增加供货渠道，提升周转能力？疫情猝不及防，谁的损失都不会比国家大，武汉为了阻断疫情传播作出那么大的牺牲和贡献。事实证明，我们采取的措施是严格有效的，把眼下的难关挺过去最重要。李国庆说。新发地市场创建以来，还从未陷入如此大的舆论漩涡。疫情发生后，网上各种各样的声音此起彼伏。作为市场的老人，李国庆说，要用实际行动去回应。不管别人怎么说，我们都要做好自己的事，让首都百姓吃上质优价廉的新鲜菜，就是我们新发地人最大的追求！李国庆说。经过这次疫情，李国庆也在反思新发地批发市场的卫生环境已经大有改观，但距离大家的期待还有距离，健全供应链追溯体系建设，将绿色经营智慧运营的理念引入市场升级改造过程依然任重道远。我希望市场浴火重生，在反思中继续前行。李国庆说。
