疫情防控网要织得更密一些
2020-06-30 09:42:34
近日，北京市筛查发现新增新冠肺炎确诊病例大多来自集中隔离点，特别是丰台区日日新增的例均来自集中隔离点，其中美高美酒店集中隔离点确诊例。相关的溯源分析显示，这些病例来源全部为新发地牛羊肉综合大楼地下一层的从业人员，且丰台区正在对所有集中隔离点人员进行核酸和血清抗体检测。月日以来，北京市通过集中隔离观察大范围核酸检测等关口前移精准防控的手段，在短时间内摸清了疫情传播底数和重要风险点，遏制了疫情蔓延的势头。但新冠肺炎病毒涉及的行业场景传播途径患者症状仍在刷新人们的认知，疫情防控中的任何盲区死角都可能给病毒留下可乘之机。只有绷紧疫情防控之弦，织密疫情筛查之网，才能进一步堵塞漏洞。要做到这一点，还需盯紧集中隔离点医院发热门诊等主战场。这些区域集中大量重点人群，一旦疏于管理就可能成为新的风险点，因而不能有一处死角，不能出一丝纰漏。疫情再次出现，北京市采取应查尽查应检尽检应隔尽隔应收尽收做法，进行大数据筛查流行病学调查等。截至月日，累计完成核酸检测采样万多人，基本完成了应检尽检人员动态清零下一步将排查风险隐患，严防交叉感染，把防松劲防漏洞防反弹的要求落实到管理全过程全要素。同时，还要关注社区防控食品供应链等关键领域。此次北京没有封城或者大量封闭小区，但社区防控力度不能减弱。夯实社区防控这道防线，最终还是依靠人民群众，建立全社会共同防控体系。对关系群众身体健康和生命安全的食品供应链安全问题，必须抓得紧而又紧。让屠宰场冷冻厂农贸市场菜市场餐饮店食堂等重点场所不能藏污纳垢对进口冷链食品强化检验检疫，管严管住口岸。当前，全球累计新冠肺炎确诊病例已超万，外部疫情蔓延之势短期内难以有效控制。首都疫情防控工作事关全局，责任重大。要坚持及时发现快速处置精准防控有效救治，不留防控死角，不断查漏补缺，织密织牢疫情防控网，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。记者丁静新华社北京月日电
