减肥鼓励师来了！
2020-06-29 10:29:32
新华社重庆月日电记者丁文娴张翅如果减肥可以赚钱，你心动了吗？近日，重庆一家运动服饰企业高薪招收减肥鼓励师，底薪一万元，每减重克提成元。无论此举是否为噱头，至少是在网络上赚足了眼球，网民直呼电影里的情节成真了！来势汹汹的疫情将体育产业原地冰封，健身行业遭受巨大打击，不少健身房深陷经营困境。近几年兴起的私教工作室则主打安全卫生，充分发挥自身优势对抗寒冬。乌云后的一缕阳光疫情期间，工作室比以往更热闹了。在重庆经营一家私教工作室的赵海洋告诉记者。随着健身市场不断扩大，业态趋于丰富，不少教练离开传统健身房，以此前积累下的会员为基础，开办私人工作室。岁的赵海洋拥有年私人健身教练经验，而今她租用了一套三室一厅的清水住宅，房间被改造成器械室瑜伽室和练功房，配以各种综合运动器械。私教工作室本就以一对一授课为主，疫情之下人们对环境卫生的关注恰好撞上了其优势所在。赵海洋介绍，近期平均每天接待至名会员，日程几乎排满。来之前需要预约时段，一般每个会员分配一小时左右，中间预留分钟间隔。上一位会员走后，下一人才来，彼此不照面。送走每一位会员后，赵海洋都会用喷壶装上液体消毒剂，对环境进行全面消杀，再用蘸了消毒水的抹布将瑜伽垫等辅助运动设备擦拭一遍。相对私密的环境加上到位的卫生措施，最大程度减少了交叉感染的可能性。赵海洋认为，这是会员们愿意来这里锻炼的原因。北京猫头鹰健身私教工作室创始人何涛也表示，当下生意不错。在新发地暴发疫情之前，我们每天的上课量能达到到节。而现在，在全市突发公共卫生事件应急响应二级响应的情况下，还能有七八节。但这一切的前提是能够正常营业。此前停业多月，房租一分没减，工作室亏了不少钱，何涛也眼看着身边不少同行就此倒下。他只能熬着，期待那抹若隐若现的阳光能够最终冲散乌云。拿专业说话从体育院校毕业后就投身健身行当，何涛在北京打拼了近十年，期间从传统健身房转型到私教工作室。他认为，后者在专业性和服务方面，具有压倒性优势。我能拿我的专业说话。何涛非常自信。他也以高标准要求旗下教练，目前工作室共有四名教练，要么是相关院校科班出身，要么来自大型健身培训机构，资质的把关是第一步入职后也不能松懈，须不断打磨专业能力。何涛逼着自己和教练们参加健美比赛。很小的比赛，可能成绩也不咋地，可是会收获很多实战经验，比如怎么快速减脂饮食上怎么配合等等。再把这些传授给学员。要教学，也要训练学习比赛，何涛觉得私教工作室很不好做，教练们很难必须自己经营自己。对此，健身爱好者陈汀深有体会私教工作室教练的专业素质通常比较高，更注重个体化和差异化，能提供有针对性的训练。还会建立客户档案长期追踪体型体态变化，并从训练饮食休息上全方位监督你。相比之下，普通健身房私教的课就像流水线作业。他承认，工作室给人的体验比健身房要好。更加注重和会员的关系。安静，人少，不用抢器械，也不用拿别人用过的全是汗水的器械，感觉有人在服务你和保护你。扬长避短，顺时而变纵然列举了私教工作室的诸多优点，陈汀现在还是回归了传统健身房。一方面因为工作室以买课为主，日常独自锻炼的话还是健身房方便另一方面，工作室毕竟面积更小，器材种类较少，他感觉不够练。小体量，好比是私教工作室这枚硬币的两面。应如何扬长避短？在当下的健身市场上已经可以看到回答。在大众点评网上搜索私教工作室，北京有个相关商户，上海有近个，广州重庆分别是和出头，热门程度可见一斑。而其中许多都标注了服务领域，将健身拆分细化搏击瑜伽孕妈运动康复赵海洋也打算借疫情逐步转型，不再新增男会员，只接受女会员入会。私教运动量比较大，一般女会员穿的比较少，如果总有男会员交叉上课，学员心理上会紧张。而且女教练培养女会员，在柔韧拉伸等辅助练习方面会方便很多。如果没有疫情，何涛预想的是一个完全不同的。他已经熬过了创业最初很费劲的阶段，逐渐立起了口碑。但现在，随时都有可能，腾一下就完了。他留出了预备金，对未知的变化随时做好准备。不过，何涛依然看好健身行业的未来。一方面是全民健康意识的觉醒，一方面是自己对撸铁的执着情怀，他打算继续大干十年。至于未来会一直坚守私教工作室吗？何涛说不好。在社会生活日新月异发展的今天，新事物新职业接连涌现，疫情更催生了市场对特定人才的需求。中国就业培训技术指导中心月发布公告称，拟新增核酸检测员等个新职业。而今私教工作室已不再是新鲜话题，第一批减肥鼓励师即将诞生。虽然还不知何时将真正走出严冬，但迎接何涛和赵海洋们的，一定是未来无数个崭新机遇，无数个明媚春天。
