从武汉赛事解封说起
2020-06-28 08:56:29
岁的周汉生打了一辈子乒乓球，冠军拿了不少，最让他难忘的却是几天前那场武汉乒乓球邀请赛。这是大家期盼已久的疫情后第一次比赛，我知道消息就立刻报了名。和周汉生一样闻风而动的还有位乒乓爱好者，他们同时还有另一个共同身份抗疫逆行者。在新冠肺炎疫情肆虐时，这些医护人员解放军和武警公安干警社区工作者志愿者快递小哥机关下沉干部抗疫建设者们勠力同心，为抗击疫情贡献自己的力量。如今他们又拿起球拍，向世人展示疫后的武汉正逐渐回到生产生活的正轨。月日是国际奥林匹克日，三天前武汉的这场乒乓球邀请赛，宛若一声初啼，正是对国际奥委会保持强大保持活跃保持健康号召的呼应。武汉的体育赛事回来了始建于年的武汉体育馆再一次成为历史的见证者。月初，因医疗资源严重紧张，这座运动馆被改建为硚口武汉体育馆方舱医院。从月日投入运营到月日休舱，该馆共收治患者人，累计重症转诊人数人治愈出院人数人，未出现一例死亡病例。月日，一场名为向英雄致敬的武汉乒乓球邀请赛在这里拉开大幕，位战疫英雄组成支代表队展开角逐。虽然只是一场群众赛事，但这是武汉解封后正式举办的首场线下体育比赛，打响了武汉体育赛事重启的第一枪。此时距离武汉体育馆重新开放仅天。武汉体育馆馆长许毅彬介绍说，月日，武汉体育馆开始拆除方舱医院设施逐步恢复体育馆功能。我们进行了多轮的彻底消杀工作，并请专业人员进行检测。日重新对外开放，目前来看，进馆运动的市民人数较疫情前还是偏少，但我相信人数会逐渐增加。武汉市体育局新闻发言人万敏说通过这次比赛，我们向在抗疫期间做出贡献的逆行者致敬，向全世界展示武汉这座英雄城市重启的坚定信心，同时也是为了体现武汉人民积极向上的精神面貌。显然，武汉希望用体育赛事的归来展现这座城市正在逐渐恢复的活力。要知道，这里是万里长江横渡，极目楚天舒的江城武汉，体育基因一直深深埋在这座城市的血脉之中。近年来，无论是一票难求的武汉马拉松，还是高规格的武汉网球公开赛等，都已成为江城闪亮的城市名片。像周汉生一样深爱体育的武汉人还有很多。去年年底从澳大利亚留学回汉的曹薇，月日重新回到了小区附近的健身房，并坚持每天到健身房锻炼。有好身体才能好好工作。曹薇说。据武汉市体育局介绍，目前，武汉篮球足球网球赛车等室外体育健身场地开放率达到，已开放户外场地的健身参与率基本可以达到去年同期的室内健身场所开放率达到，健身参与率约为去年同期的至。随着疫情防控形势持续向好，武汉体育场所将继续扩大对外开放。下半年，武汉预计将组织全民健身运动会渡江节武汉马拉松武汉网球公开赛等体育赛事，进一步提升市民体育项目参与率。万敏说。全国复赛进行时月日那一天，宣告归来的还有中国男子篮球职业联赛，这也是国内第一个重启的全国性大型体育赛事。在时隔天之后，联盟以全力以复为口号，向所有为疫情防控与复工复产付出努力的人们表达敬意。虽然联赛改成了赛会制，也不得不空场举行，但久违的比赛仍然极大激发了球迷的热情。中国篮协主席姚明在公开信里说作为国内第一个重启的全国性大型体育赛事，的复赛对于全面推进复工复产恢复生活秩序，战略意义深远，其社会影响已经超出了篮球运动本身。当然，职业赛事大型赛事的回归绝非复赛一词那么简单，联盟为筹备联赛恢复做了大量准备工作，并在赛时进行绿区全封闭管理和严格测温不定期核酸检测等措施，以确保赛事安全顺利进行。如今，更多专业赛事也开始进行复赛的评估。在这段赛事真空期里，群众体育赛事活动走在了前面。进入月以来，全国各地的区域群众性体育活动逐渐开始活跃。日的江苏淮安里运河文化长廊清江浦景区热闹非凡，一场有多支群众队伍参加的大运河龙舟公开赛吸引了很多市民的目光。淮安市体育局局长卞玉说这是全国疫情进入常态化管控时期淮安举办的首场大型赛事，我们发现这段时间以来人民群众对体育健身的需求比疫情前更高了，举办这样一场比赛，也是希望能进一步提振民众信心，希望能带动更多人参与到体育锻炼中来。广东省体育局副局长麦良也有同感。他说，疫情期间，广大体育爱好者迫切要求恢复体育赛事活动，月日，广东首场全民健身活动年南粤古驿道杯定向大赛在韶关市成功举行，对全省各地有序复工复产释放体育需求推动全民健身开展，体育赛事活动的有序恢复起到积极推动作用。珠海市文化广电体育旅游局副局长邬向明认为，在这种情况下体育部门更应负起责任来。他说体育部门应该更积极组织开展更多的体育赛事活动，让大家在参与体育活动中增强体质，提高身体免疫力，这才是积极有效的主动防疫手段。我们已经做好了下半年全市开展体育活动的部署，在疫情得到有效控制后，及时恢复全民健身运动。让我们一起保持强大保持活跃保持健康新冠肺炎疫情的影响是全球性的，对体育的打击也是前所未有的。东京奥运会延期各类大赛或取消或延期，让不少网友戏称见证了太多历史。但同时，疫情也令体育在很多人心中的位次发生了变化。曼德拉说过，体育具有改变世界的力量。在疫情肆虐的至暗时刻，体育有能力也有责任成为黑暗隧道尽头的那一束光。这或许正是国际奥委会提出保持强大保持活跃保持健康号召的初衷。自号召发出以来，共有名奥运选手以及多个国家和地区的亿人参与相关线上活动。日是第个国际奥林匹克日，国际奥委会将活动规模进一步扩大，发起全球范围线上锻炼活动，跨越个时区，小时不间断在社交媒体直播。国际奥委会主席巴赫说现在庆祝奥林匹克日或许与往年非常不同，但与此同时，在今年的奥林匹克日，我们传递出的体育力量为每个人带来希望和乐观的信息，将引发更强烈的共鸣。武汉市民小刘显然就有这样的共鸣，如今，他给自己设定了每周锻炼至次的目标。他说看到这么多医护工作者在为大家的生命健康保驾护航，作为普通人，要先学会善待生命，重视健康。近年来，越来越多中国人开始重视体育，从孩子到成人，参与体育锻炼的人口越来越多。一场疫情，让更多人和小刘一样更深刻理解了体育之于生命的意义。广州市民胡先生是网球爱好者，每周都要和朋友在天河体育中心的网球场打上两场球。我感觉现在广州打网球的人数已经恢复到了疫情之前，一些热门的场，订场都要提前好几天。他说。当然，对每个人而言，体育锻炼最难的是坚持。希望每个人都能把体育变成生活习惯的一部分，让我们一起保持强大保持活跃保持健康。执笔记者王恒志，参与记者乐文婉王楚捷王浩明林德韧新华社南京电
