北京本次疫情排除动物病毒外溢和武汉流行毒株导致的可能性
2020-06-27 08:56:35
新华社北京月日电记者王秉阳中国疾控中心日在官网公布的年月北京新型冠状病毒肺炎疫情进展提到，北京本次疫情流行的新冠病毒为基因型欧洲家系分支，排除动物病毒外溢和武汉流行毒株导致的可能性。大规模人群检测结果提示，与新发地批发市场无关的人群感染率极低，北京疫情近期有望得到控制。本次北京疫情的病毒来源是哪里？此次公布的文件提到，从例岁与例岁的男性病例和北京新发地批发市场环境采集的标本中获得的株病毒基因分析显示，北京本次疫情流行的新冠病毒为基因型欧洲家系分支，该毒株比当前欧洲流行同型毒株更老可以排除由动物病毒外溢传染人，也排除今年月前北京本地传播毒株或武汉流行毒株导致本次疫情。疫情在新发地批发市场的传染模式，推测主要为人与人之间直接接触传播和或经物品表面污染的间接接触传播。对于疫情趋势，文件提到，自月日关闭新发地批发市场以来已过天接近新冠肺炎最长潜伏期，相关暴露人员发病风险越来越低其密切接触者也在有效管理中，预计新发地批发市场相关传播的疫情已基本得到控制。虽然最近发现若干与新发地批发市场无关联感染来源尚待进一步调查的病例，提示后续防控可能存在一定的复杂性但北京开展大规模人群检测结果提示，与新发地批发市场无关的人群感染率极低在北京已经加强监测和强力扩大社交距离的防控措施下，疫情进一步传播风险低。北京疫情近期有望得到控制。文件提到，北京对确诊病例的密切接触者新发地批发市场暴露者中高风险街道乡镇的人员需要采取隔离和核酸检测。月日，对重点地区重点人群累计采样达万人，累计检测量达万人，粗阳性率为万。
