新增病例数降，警惕性不能降
2020-06-23 09:54:49
日时至时，北京市新增报告本地新冠肺炎确诊病例例。在持续八天两位数增长后，北京新增病例数首次降到个位数。专家判断，当前北京疫情已处于平稳期。这一消息令人备受鼓舞，但也提醒我们要继续保持高度警惕，不可有松劲心态。例，来之不易！自月日报告本地新增确诊病例以来，北京进入战时状态，背水一战，采取一系列快速科学精准有效的战疫措施。从疫情上升期到平稳期，疫情防控初见曙光，为广大市民增添了希望和信心。北京成功在最短时间摸清了疫情传播的底数和重要风险点，重点区域精准施策阻断传播密接人员流调溯源细致排查核酸检测应检尽检，医护人员社区工作者干部群众始终奋战在一线北京以战时状态精准防控防止疫情蔓延，这一成绩来之不易！例，不能沾沾自喜！这不代表今后一段时间北京新增病例数不会反弹，更不意味着我们可以松松劲喘喘气。专家判断，平稳期并不意味着未来没有新病例的发生，确诊的人数会新增并且持续一段时间。一旦思想麻痹心理失守，风险可能随时降临。未来新增病例的发展曲线是向上，还是向下，很大程度上取决于我们的战疫态度！这要求我们始终盯紧抓好中高风险街乡农贸市场超市餐馆食堂乃至食品企业，以及各大医院社区卫生服务中心等疫情防控的重要场所和关键节点，不能留下任何漏洞死角，不能放过任何一个可能的病毒传播点。例，更要保持高度警惕！为山九仞，功亏一篑。常态化疫情防控一刻都不能放松。在当前这一关键阶段，要坚决杜绝侥幸心理松劲心态。正如专家所言，有些地区没有病例不代表没有病毒，还可能有无症状感染者的存在。更何况在日下午的新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了名确诊病例的活动轨迹，其中有多名患者主要活动轨迹既无新发地直接接触史，又非确诊病例密接者。这也为我们敲响了警钟！当前，北京遏制了疫情蔓延的势头，向好发展态势清晰。但是也须清醒认识到，首都疫情防控形势依然严峻复杂，如果我们掉以轻心，疫情随时可能反复。我们要保持高度警惕，尽一切努力将疫情防控关口往前移，绝不放过任何蛛丝马迹。要进一步压实四方责任，动员社会各方力量，紧盯重点部位和关键节点。相信有前期抗疫经验以及迅速果断有效的措施，只要我们一鼓作气，慎始慎终，就一定能取得抗疫的最终胜利！新华每日电讯评论员关桂峰
