德国肉类加工企业频发新冠疫情引关注
2020-06-22 19:46:54
据新华社柏林月日电记者田颖德国西部北莱茵威斯特法伦州北威州居特斯洛县一家肉联厂近日发生新冠聚集性疫情，截至日下午，名员工完成核酸检测，确诊感染人数上升至人，其中人处于重症监护中。据居特斯洛县发布的公告，肉联厂切割部门感染人数远比其他部门高。据新华社柏林月日电记者张毅荣田颖德国北威州居特斯洛县一家肉联厂近日发生新冠病毒聚集性感染事件。居特斯洛县已要求该肉联厂从日起停产天，以避免病毒进一步传播。北威州卫生部长卡尔约瑟夫劳曼日表示，将成立专家小组，从流行病学角度调查发生这次聚集性感染的原因，必要时将采取进一步措施。这已不是德国肉类加工企业首次出现疫情。今年月，北威州和石荷州已分别有一家肉联厂和一家屠宰场发生聚集性感染事件，各有多人和多人确诊。有专家怀疑肉类加工车间的低温潮湿环境有利于病毒传播。柏林沙里泰大学医院病毒学教授克里斯蒂安德罗斯滕此前曾对媒体表示，肉类加工行业疫情频发或许证实了温度对疫情传播的影响，而这正是人们在冬季将会经历的。近年来，德国不少肉类加工企业以代工合同雇佣中东欧工人，他们集中居住，乘班车集中上下班，这也被怀疑有利于病毒传播。肉联厂有了疫情，肉还能吃吗？柏林卫生研究所所长克劳斯迪特察斯特罗表示，这批肉如果没有经过高温加热就不能食用。他建议消费者在佩戴手套后接触生肉。病毒存在于肉的表面而不是内部，锅内高温能够杀死病毒，因此做熟的肉没有危险。德国生物科学卫生中心主任格奥尔格克里斯蒂安齐恩对媒体说过去我们常在生鸡肉或猪肉上发现多种病原体，但是因为烹饪，并没有发生感染。为避免食源性感染，齐恩建议人们始终遵守卫生规定。
