监测污水中的病毒有助预防疫情二次暴发
2020-06-22 19:46:39
新华社堪培拉月日电记者岳东兴白旭随着新冠疫情发展，多国科研人员正尝试将基于污水的流行病学研究作为监测新冠病毒的工具。澳大利亚联邦科学与工业研究组织日发布公报说，该机构参与的团队找到了一种成本低廉快速高效的方法，可通过污水监测新冠病毒在社区传播情况，将有助于预防疫情二次暴发。公报称，此前科研人员曾在在昆士兰州东南部两个污水处理厂未经处理的污水中检测出了新冠病毒核糖核酸片段。近日刊发在美国整体环境科学杂志上的这项新研究进一步测试了种从污水中提取新冠病毒信息的方法，并确定了其中最经济高效的一种，目前每个样本的处理时间仅需至分钟。研究显示，通过分析污水样本可以了解社区中感染新冠病毒的情况，无论是否有人已经出现感染症状。首席执行官拉里马歇尔说，随着疫情防控措施逐步放松，这一研究成果将有助于社区避免疫情二次暴发。此前研究显示，全球污水处理厂可以监测亿人口的病毒感染情况，而基于污水的监测与临床检测相结合，可以节省数十亿美元。对于资源匮乏的国家和地区，基于污水的疫情研究可能是有效监测病毒的唯一可行方法。公报指出，这一研究结果将与基于污水的流行病研究合作这个新的全球合作项目共享，以帮助防控新冠疫情。
