非常时期！聚焦北京应对疫情四大焦点
2020-06-17 14:49:02
月日，北京市丰台区东高地街道社区卫生服务中心的医护人员在高温下为居民进行采样。新华社记者李欣摄月日，在北京市海淀区中关村街道白塔庵社区出入口，疫情防控志愿者王玥在擦拭汗水。新华社记者任超摄月日，北京蓝天救援队队员在完成对丰台区一居民区消杀作业后休息。新华社发陈钟昊摄新华社北京月日电记者乌梦达王君璐吉宁侠克月日以来，北京连续发现新冠肺炎确诊病例。截至日零时，新增确诊病例已达例。首都疫情形势十分严峻，北京已进入非常时期。首都蔬菜供应是否充足？涉及大量人员的核酸检测如何做到应检尽检？患者救治与社区防控怎样？连日来，新华视点记者针对社会关切的相关热点问题跟踪采访。焦点一蔬菜供应是否充足？设置处新发地临时交易场地，大中小超市及线上平台供应量增加数倍此次北京公布的新增确诊病例和核酸检测阳性病例，均与被誉为北京菜篮子的新发地农产品批发市场有关。据北京市商务局数据显示，新发地蔬菜占北京供应总量约，猪肉占北京供应总量约。日凌晨时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面卫生整治和环境消杀。新发地市场休市后，如何保证北京蔬菜市场供应？北京市商务局介绍，新发地市场关闭后，设置了处临时交易场地日新发地临时交易场地蔬菜上市量约吨，是日上市量的倍。除新发地市场外，大洋路岳各庄锦绣大地等主要批发市场的蔬菜上市量日环比增长，蔬菜供应缺口正迅速被填补。各大连锁超市开足马力加大进货力度。日，物美集团蔬菜采购量从日的吨增加到吨，京客隆蔬菜采购量达到日常倍，首航蔬菜采购量达到日常倍记者日在大兴区西红门镇的一处超市里看到，几百平方米的蔬菜区，摆满各式各样的蔬菜，消费者有序挑选。不用抢，明天还有！一位售货员大声说。虽然个别地区出现短时集中采购，但中小型菜市场基本保持稳定。在北京市有近家门店的金瀛便民公司的总经理丛子斌说我们的供应没问题，市民没必要抢购。日，北京市商务局公布了主要大型连锁超市门店信息，小型便民菜店等可与物美超市发京客隆家乐福等各大商超的多家连锁门店合作进货。在确诊案例刚刚发布的当日，一些北京市民发现盒马每日优鲜上的蔬菜曾一度秒光，但从第二日开始，这些线上生鲜购物平台的货物就比较充足，有的蔬菜甚至较之前的价格还略低。日，北京市市场监管局通报，连日来，全市出动执法人员万多人次，以肉蛋奶米面油蔬菜水果海鲜等生活必需品为重点，开展食品安全专项抽检。完成抽检样品余件，样品全部合格。同时，并未发现有哄抬价格等价格违法行为。焦点二核酸检测如何做到应检尽检？每天最大检测能力万多人，已检测超万人新发地农产品批发市场每天人流量大，流动轨迹复杂，确诊病例和核酸检测阳性病例轨迹涉及多个区，如何做到应检尽检？北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊表示，目前，北京市具备核酸检测能力的机构有所，每天最大检测能力万多人。截至日时，北京市个区和经济技术开发区共设置个核酸检测采样点，核酸检测已超万人。日下午，记者来到丰台区新村街道核酸检测采样点，探访这里的核酸检测工作。接到通知的社区居民在居委会的统一安排下乘大巴车前来采样。居民测温后依次进入排队等候区，地面已经画好了一米线。一周前曾去新发地市场采购的岁的杨先生，正在排队做核酸检测。社区工作很细致，做了检测个人家庭就都放心了。他说。记者看到，居民填写个人信息进行咽拭子采样，随后将样本装入专用的样本采集管中，整个采样过程不到分钟。每采完一次，工作人员都会对现场进行消毒。丰台区新村社区卫生服务中心主任郭强说。在北京佑安医院核酸检测点，为避免人员过多排队聚集，市民需预约才能进行检测。主动来检测的李女士说前两周去过一次新发地，不放心，想来测一下。佑安医院医务处处长胡中杰说，目前，医院筛查门诊每天向公众开放约个核酸检测预约号，很快就被约满。对于老年人残疾人等特殊人群，医院会现场加号。当前，医院工作人员和实验室机器都是小时连轴转。焦点三患者救治情况如何？大多数为轻型或普通型，北京多个医院驰援北京地坛医院目前，北京市报告的确诊患者均在地坛医院治疗。日下午，地坛医院副院长吴国安在接受采访时介绍说，截至日零时，例病例中有名危重症患者名重症患者，均已转入治疗。其余患者目前为轻型或普通型。根据国家卫健委发布的新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第七版，新冠肺炎患者临床分型包括轻型普通型重型危重型。其中，轻型患者临床症状轻微，影像学未见肺炎表现普通型患者则具有发热呼吸道等症状，影像学可见肺炎表现。地坛医院医务处处长马剡芳介绍，大多数患者是新发地的商户，年纪较轻，大部分症状不重，发病时间较短。日开始，地坛医院进入战时状态。地坛医院今年临时建设了张床位的病区。此次聚集性疫情发生后，地坛医院在原来开放一个确诊病区一个筛查病区的基础上，又临时加开了个病区，其中个病区用于确诊患者的治疗，一个病区用于筛查。吴国安说，以医院发热门诊为主的第一道关要把好，同时，急诊所有的门诊科室都要把好关，严防院内感染。地坛医院护理部主任张志云说，疫情突然反弹，医护人员都放弃了休息，马上投入到工作中。最近天气特别热，穿防护服更憋闷，人人衣服都湿得能拧出水，但大家没有抱怨。据悉，国家卫生健康委已向北京派出专家组指导防控工作。根据统一安排，北京多家医院的医疗队驰援地坛医院。日一早，北京大学肿瘤医院北京世纪坛医院宣武医院等医院的医疗队都奔赴救治一线。焦点四社区防控如何升级？有确诊病例小区全部封闭管理，近万人社区抗疫国务院疫情风险等级查询小程序显示，截至日时，北京共有个高风险和多个中风险地区。北京市委组织部部务委员徐颖介绍，北京市对出现确诊病例的小区全部实行封闭式管理。北京社区防控升级，一场敲门行动正在北京全面展开。徐颖日表示，北京近万名社区村工作者投入到个社区村，通过张贴公告上门询问电话微信联系等多种方式开展敲门行动，排查月日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近万人。在石景山区八角街道，社区工作人员开展地毯式摸排加强小区管控开展对社区超市和便利店的督导检查八角街道党工委书记高春玲说测温查证验码登记等措施要重新严格起来，加强对重点人群的监测和管控。西城区副区长李异介绍，西城区广外天陶红莲菜市场周边个社区封闭管理后，社区工作者和志愿者提供无接触配送服务，保障居家隔离居民的基本生活需要，并为慢性病患者提供代开药服务。
