我国疫苗研发为疫情防控提供坚强支撑
2020-06-11 11:53:59
新华社北京月日电记者董瑞丰我国个已获批开展临床试验的新冠病毒疫苗，有望今年月陆续完成二期临床试验。这在全球进入临床试验阶段的疫苗中占了半壁江山。立足于多年积累的科研基础，我国科技界集中优质资源，争分夺秒开展攻关。在确保安全有效标准不降的前提下，最大限度提速疫苗研发，为本国和全球应对新冠肺炎疫情提供有力支撑。当年的坚持派上了用场能够诱导人体快速产生免疫应答月，国际知名医学期刊柳叶刀刊发陈薇院士团队研发的重组腺病毒载体疫苗一期临床试验结果。多国科学家对这一结果作出积极评价。这个疫苗自月日获批正式进入一期临床试验后，月日又获批开展二期临床试验，是全球首个进入二期临床试验的新冠病毒疫苗。快速攻关背后，是科研实力提供充足动能，以及科研人员夜以继日不懈拼搏。月日，大年初二，陈薇受命率队紧急赶赴武汉。她所在的军事科学院军事医学研究院，是我国防疫研究一支重要战略力量，其科研成果曾获我国医药卫生领域第一个国家科技进步特等奖。同样是除夕刚过，北京科兴中维生物技术有限公司的首支科研团队就进驻实验室，启动新冠病毒灭活疫苗研制。负责人尹卫东曾参与疫苗研发。当年的坚持派上了用场。科兴中维科研团队快速建立了新的病毒种子库，在中国疾控中心浙江省疾控中心军事医学研究院中国医学科学院中国食品药品检定研究院等单位的大力支持，疫苗研发不断提速，目前正在开展二期临床试验。把安全放在第一位月底，国药集团中国生物北京生物制品研究所，车间即将全面消毒，准备进入生产状态。负压车间电子控制专家初步评估，这个车间建设标准和质量水平满足生物安全防护要求，预计量产后年产能可达亿至亿剂。国药集团中国生物的历史可追溯到多年前。其年产疫苗余种，供应我国以上国家免疫规划疫苗。当前，国药集团中国生物研发的两个灭活疫苗均已进入二期临床试验。据了解，国药集团中国生物月日即成立了由科技部计划疫苗项目首席科学家杨晓明挂帅的科研攻关领导小组，迅速安排了亿元研发资金，布局个研究院所，在两条技术路线上开发新冠病毒疫苗。围绕疫苗研发，各攻关团队日夜奋战，在尊重科学保障安全的前提下，最大限度缩短研发时间。国务院新闻办公室日发布的抗击新冠肺炎疫情的中国行动白皮书指出，目前我国已有种灭活疫苗和种腺病毒载体疫苗获批开展临床试验，总体研发进度与国外持平，部分技术路线进展处于国际领先。国家卫生健康委员会副主任曾益新此前曾表示，这些疫苗项目总共已接种超过名志愿者，正在开展严格的安全性有效性监测和评价，尚未收到有重大不良反应的报告。如果一切顺利，以上项目将在今年月陆续完成二期临床试验。曾益新说。条路线并举，坚持开放合作灭活疫苗重组蛋白疫苗减毒流感病毒载体疫苗腺病毒载体疫苗核酸疫苗疫情暴发以来，国务院联防联控机制科研攻关组专门设立疫苗研发专班，条技术路线并举，以提升新冠病毒疫苗研发的总体成功率。曾益新介绍，其他几个技术路线的疫苗研发也在顺利有序推进，预计还会有疫苗获批进入临床试验。疫苗在用于人的临床试验之前，先要通过动物实验这一关。为此，我国科学家第一时间建立了小鼠恒河猴等动物模型。中国医学科学院医学实验动物研究所研究员秦川说，这些最早成功并经过鉴定的动物模型，使我国突破了疫苗从实验室走向临床的技术瓶颈。科技部社会发展科技司司长吴远彬说，疫苗是给健康人使用的特殊产品，尽管是应急项目，还是特别强调科学性程序性，本着科学安全有效的基本前提，根据三期临床试验的结果才能最后确定是否使用。无论是疫苗研发，还是未来使用，同舟共济合作共享的理念贯穿始终。在疫苗研发方面，我国积极倡导全球合作。目前，国内推进的条疫苗研发技术路线均对外开放，与多国开展合作。而在疫苗使用方面，我国已郑重向世界宣布中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。
