困难再大，也压不垮英雄的湖北人民！
2020-05-29 09:53:18
月日，在武汉站，次列车乘务员在发车前挥手。次列车是武汉市正式解除离汉离鄂通道管控措施后开往湖北省外的首趟始发列车。新华社记者沈伯韩摄新华每日电讯记者唐卫彬李鹏翔梁建强千湖之省，战疫未休。湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调，防范化解重大疫情和突发公共卫生风险，事关国家安全和发展，事关社会政治大局稳定。强化防控，湖北何为？化危为机，关键何在？统筹发展，重心何定？近日，接受新华社记者专访时，湖北省委书记应勇表示，我们将进一步深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神，努力在常态化防控疫后重振疾病预防控制体系改革和公共卫生体系建设上打造湖北样板，为全国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作作出应有贡献。风雨无阻向前进。困难再大，也压不垮英雄的湖北人民！慎终如始，彻底打赢武汉保卫战湖北保卫战记者武汉保卫战湖北保卫战取得决定性成果，但是，散发零星确诊病例还有出现，湖北将如何避免来之不易的疫情防控成果前功尽弃？应勇在党中央坚强领导下，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战湖北保卫战取得决定性成果。成果来之不易，未来不容松懈。在参加湖北代表团审议时，习近平总书记告诫我们，针尖大的窟窿能漏过斗大的风。的确，武汉保卫战湖北保卫战取得决定性成果，不等于取得全面彻底胜利。疫情一日没有解除，防控一刻不能放松。我们将增强必胜之心责任之心仁爱之心谨慎之心，慎终如始再接再厉，坚持内防反弹严防输入防控策略，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，不断巩固疫情防控成果，彻底打赢武汉保卫战湖北保卫战。持续加强社区防控。压实四方责任，做好患者救治发热门诊管理院感防控校园防控等各项工作，完善防输入防反弹工作闭环和责任链条。持续开展无疫情小区创建，广泛开展爱国卫生运动。加强养老院福利院监狱看守所等重点单位风险评估和防控。加强对无症状感染者的筛查和管控。武汉市开展全面核酸筛查，其他市州重点做好教职工医务人员等重点人群检测和筛查。截至月日时，全省累计开展核酸检测万人次，武汉市累计万人次。月日至月日，无症状感染者检出率为万，其中月日为万。做到应检尽检愿检尽检能检尽检，继续做好无症状感染者及其密接者管理，对人民负责让人民放心。牢牢守住医院第一道关口。发挥发热门诊监测预警哨点作用，全省二级及以上医疗机构有条件的乡镇卫生院，严格规范设置预检分诊点和相对独立的发热门诊。实施严格的闭环管理，强化大数据管控，加强院内感染风险排查。加强对治愈者的关心和帮助。优化治愈患者康复门诊就医流程，定期进行跟踪随访和健康监测。将康复患者的后遗症治疗纳入慢性病医保报销范畴，切实帮助治愈患者解决具体困难。继续做好外防输入工作。防输入专班不撤工作力度不减，完善境外来鄂人员数据信息闭环和全流程管理工作闭环，把好入境关来鄂关社区关。在危机中育新机，于变局中开新局记者今年一季度，湖北省地区生产总值比上年同期下降。作为全国疫情最重管控时间最长的省份，湖北如何在抓好疫情防控的同时，加快湖北疫后重振？应勇湖北经济长期向好的基本面没有改变，多年积累的综合优势没有改变，在国家和区域发展中的重要地位没有改变。习近平总书记关于湖北经济三个没有改变的重大判断，更加坚定了我们统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的信心和决心，激励我们在危机中育新机，于变局中开新局。我们要主动作为，奋发有为，坚决打好疫后重振的民生保卫战经济发展战。一是加快生产生活秩序全面恢复。着力做好稳链强链补链工作，出台促进经济社会发展条稳就业条财税支持条支持中小微企业条等政策措施，引导社会各界帮助企业特别是中小微企业个体工商户活下去留下来发展好。截至月日，全省四上企业复工率达到复岗率达到，复工复产赶上全国进度。大型门店重点商超重点农贸批发市场基本恢复营业，商贸交运等城市功能基本恢复正常。大中学校正在分年级分阶段进行有序复学复课。二是落实好党中央一揽子支持政策。党中央从财政税收金融信贷投资外贸等方面，专门对湖北确定了一揽子真金白银支持政策。当前，我们正在国务院联防联控机制联络组的指导支持下，全面对接个方面条政策，推动各项政策早落地早见效早受益，把政策优势转化为发展优势。三是加快谋划启动一批重大项目。加快谋划实施一批打基础强功能利长远的重大基础设施项目重大产业项目重大改革事项。积极谋划数字经济人工智能工业互联网智慧城市冷链物流等新基建项目和交通水利传统基建项目。全省个亿元以上续建项目已全部复工新开工亿元以上项目个，接近去年同期水平。四是全力优化营商环境。坚持市场评价作为第一评价，以企业感受作为第一感受，各级党委政府当好有呼必应无事不扰的店小二，努力把湖北打造成为审批事项最少办事效率最高投资环境最优综合成本最低企业获得感最强的省份之一，成为要素集聚的磁场企业发展的沃土投资兴业的宝地现代治理的样板，使营商环境成为湖北疫后重振浴火重生的金字招牌。五是毫不放松抓好三农工作。认真落实米袋子菜篮子工作责任制，持续抓好粮食生产生猪稳产保供等工作，坚决保住亿斤粮食产量。更大力度推动线上消费直播带货等新业态新模式，做大做强荆楚名优品，促进农民稳定增收。六保六稳，兜住民生底线稳中求进记者民生重千钧。应对疫情冲击，湖北在民生保障方面，还将推进哪些重点工作，还有哪些新招实招？应勇六保是今年六稳工作的着力点。守住六保底线，就能稳住经济基本盘，兜住民生底线以保促稳稳中求进，才能为全面建成小康社会决战脱贫攻坚夯实基础。千方百计稳就业。就业是最大的民生。湖北全面强化就业优先政策，认真落实稳就业条，支持企业减负稳岗扩就业。截至月上旬，农民工外出返岗就业万人，帮助家有用工需求的重点企业解决用工万人。引导更多高校毕业生到基层教育公共卫生等人才缺口大的领域就业。落实好特殊困难群体兜底保障政策，及时足额发放各类救助金和社会福利补贴。真金白银惠企业。积极争取中央和国家有关部委支持，出台个方面条政策措施，免征月至月全省各类参保企业养老失业工伤保险单位缴费，减半征收职工基本医疗保险单位缴费。免征月至月全省小规模纳税人适用征收率征收的增值税。鼓励金融机构加大信贷投放降低利率等，有针对性地稳企业稳产业稳就业，增强市场信心社会信心企业信心。目前，全省已发放稳岗返还补贴金额亿元，涉及企业万多家职工多万人。全力维护社会大局稳定。社会不稳，民生难保。我们始终把维护政治安全放在第一位，坚持底线思维，压实政治责任。全力抓好涉疫稳定工作，加强安全生产监管，加强社会面排查整治，确保社会大局稳定。，打造疾病预防控制体系和公共卫生体系建设湖北样板记者大疫也是一场大考。湖北将如何着力推进疾病预防控制体系改革和公共卫生体系建设？应勇习近平总书记指出，我们要正视存在的问题，加大改革力度，抓紧补短板堵漏洞强弱项。为贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，做好加强公共卫生应急管理体系建设提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平这道必答题，我们正在抓紧筹备将于月份召开的省委全会，以完善疾病预防控制体系和公共卫生体系应急管理体系基层社会治理体系为突破口，研究制定一揽子治理举措，提升治理体系和治理能力现代化水平，打造疾病预防控制体系改革和公共卫生体系建设的湖北样板。第一个就是关于贯彻落实党的十九届四中全会精神推进省域治理现代化的决定。结合湖北实际，特别是疫情防控实践，构建系统完备科学规范运行有效的制度体系，从党的领导民主政治法治湖北经济高质量发展文化强省疾病预防控制和公共卫生民生保障基层社会治理生态文明权力监督等个方面，明确了制度建设任务。第二个就是关于推进疾病预防控制体系改革和公共卫生体系建设的意见。湖北省委省政府将全面总结疫情防控的经验教训，整体推进公共卫生服务体系建设，优化公共卫生应急管理体系，强化基础设施人才科技产业等支撑保障，切实解决好公共卫生领域不适应不充分不平衡的问题，全面增强公共卫生服务和应急管理能力水平。就是加强和创新基层社会治理的制度体系。逐步形成推进省域治理现代化的制度矩阵，主要结合城市社区治理，特别是疫情防控的做法经验等，深化街道管理体制改革，提高基层治理水平提升大城市治理水平探索武汉市超大城市现代化治理新路径。大考还在继续。我们要进一步强化作风建设，坚决反对形式主义官僚主义，继续保持和发扬在疫情防控斗争中展现的精神风貌，努力在统筹疫情防控和经济社会发展中交出合格答卷。
