一条龙一颗钉一起上
2020-05-27 16:13:10
新华社北京月日电记者范帆启动院感防控迅速组建援鄂医疗队提出专业疫情防控建议撰写江西救治方案在江西省疫情防控的每一个关键节点，都有全国人大代表南昌大学第一附属医院院长张伟的身影。年，张伟是江西抗击非典专家组组长，年后，她临危受命，担任江西省新冠肺炎疫情防控应急指挥部高级别专家组组长，危急时刻显担当，作为一名人大代表，越是艰险越向前，这是我义不容辞的责任。在当地疫情得到控制之后，张伟也没有停下忙碌的脚步。开设复工复产核酸检测门诊规范从检测到取报告的一条龙诊疗流程张伟告诉记者，随着新冠肺炎疫情进入常态化防控阶段，现在很多人都来看病做检测，既要做好防控，也要恢复医院诊疗秩序。在疫情防控期间，全国人大代表江西省景德镇市珠山区新村街道梨树园社区党委书记居委会主任余梅就像钉子一样，钉在了社区防控的岗位上。她将社区分成个网格，带领党员干部和志愿者逐门逐户进行地毯式排查，建立相关人员动态信息台账，每天对小区返乡人员的体温进行检测，主动帮助居民采买配送生活物资为社区居民筑牢疫情防控的坚强堡垒。我是人民选出来的人大代表，急难险重关头，我必须挺身而出，保护人民群众的健康和安全。让余梅感到欣慰的是，许多居民自愿参与到疫情防控工作中。在她看来，面对突如其来的疫情，人民群众万众一心同舟共济守望相助，这就是无坚不摧的中国力量。负压监护型救护车在业内被称为移动的口罩，可以通过负压排风净化装置，最大限度减少医护人员与病人交叉感染。疫情发生后，各地负压救护车告急，江铃汽车集团的生产线也一度因为部分零配件短缺而难以投入生产。危急时刻，全国人大代表江铃汽车股份有限公司智能装备中心模具车间党支部书记袁政海紧急带领攻坚小组，用手工方式制作零配件，大伙在岗位上日夜坚守，只为让救护车尽快交付一线使用。
