全力支持湖北疫后重振在行动
2020-05-27 13:31:19
新华社武汉月日电记者徐海波李伟谭元斌越是艰难处，越要携手向前。新华社记者近期采访了解到，中央相关部门等正在持续加大对湖北重振支持力度，为湖北经济社会发展注入强大动力。为民兜底，温暖直抵心坎月日，辆旅游大巴搭载名农民工，从湖北省黄冈市黄梅戏广场出发开往山东。这些来自黄冈大别山区的农民带着核酸检测报告和健康证明，奔赴济南，开始就业复工。湖北省是劳务输出大省，常年出省务工人员约万。受疫情影响，湖北稳就业保就业压力大。人力资源和社会保障部日前印发相关政策文件，从稳就业社保费减免和援企稳岗等方面明确了余项政策措施，还专门实施劳务协作行动。上海江苏浙江福建山东广东等地陆续与湖北对接劳务协作事宜，帮助湖北群众尽快就业。华中农业大学文法学院本科毕业生肖纬雁，近日成功签约宁波银行，顺利的就业过程让她出乎意料。教育部近期启动实施第二批全国高校与湖北高校结对帮扶工作。在此之前，第一批全国所重点高校已与湖北省高校结对帮扶。对口支援华中农业大学的是浙江大学。肖纬雁就是参加两校联合举办的文管类人才大型空中双选会才找到了合适的工作。一手要稳住就业，另一手要为困难群众生活兜底。近日，湖北省远安县洋坪镇徐家棚村村干部向巧云给两名困难村民送去价值元的爱心消费券，凭券可在村里超市购买粮油水果日用品等。为帮助湖北做好困难群众兜底保障工作，财政部从月份开始，建立了对湖北省按周调度资金的工作机制。截至目前，中央财政已安排湖北专项防疫资金亿元，拨付党员捐款亿元，调度资金亿元。长江边的果园，就是直播间。一场在鄂西武陵山区的直播最近在网上非常火。直播中，湖北恩施巴东县无臂小伙陈兹方和国网恩施供电公司员工一道，卖力地推介当地特产伦晚橙子，不少网友点赞下单。破解农产品滞销难题，是防止脱贫户返贫的关键一招。国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富说，今年中央财政专项扶贫资金将向湖北倾斜。政策快跑，疏通发展梗阻湖北长舟盐化有限公司董事长陈义林最近很忙。为降低公司小袋盐的生产成本，他正计划新建一个膜片厂。接到陈义林的申报后，中国工商银行应城支行为这个项目一次性授信万元。这么快这么大额的授信，真是解决了我的燃眉之急。陈义林的惊喜溢于言表。这得益于银行业对湖北的集中支持。月日，一场大规模对接会在武汉举行。国有商业银行和大型股份制商业银行悉数到场，与湖北企业签署总金额达亿元的信贷支持协议。月日，湖北省工业品产销对接会上，家湖北企业在云上直播工业主打产品，家央企家省内外企业踊跃参加。湖北省经信厅厅长王祺扬说，工信部门重点支持湖北稳定汽车电子信息生物医药等优势产业链，加快推进一批重大项目建设，提升工业互联网等新型基础设施建设和应用水平。国家对湖北疫后重振的大力支持让我们有了战胜困难的信心。位于武汉的中国信科集团总经理鲁国庆表示，中国信科将尽快实现全面复工达产。让好政策精准抵达。湖北各级干部当店小二开云审批，进企业排忧解难，一场覆盖全省的服务企业行动持续展开。湖北各地也按下有效投资快进键，生产建设秩序逐步恢复。月日，湖北省发改委印发年省级重点建设计划，共安排项目个，比上年增加。补短堵漏，掀起重振热潮在位于江汉平原的湖北省荆州市沙市区关沮镇田湖路，到处都是一派紧张忙碌的景象。荆州市公共卫生中心和荆州市疾病预防控制检验中心将在这里诞生，这将大幅提升江汉平原地区公共卫生服务能力和急危重症病人收治能力。抓紧补短板堵漏洞强弱项，在中央相关部门等支持下，湖北加快行动。荆州项目迅速开建，得益于财政部为湖北省协调的金砖国家新开发银行亿元贷款。这笔资金将主要用于完善湖北各地公共卫生应急体系建设。一大批打基础强功能利长远的重大产业项目基础设施项目也正在湖北落地生根。月日，位于黄石开发区的华新新材料与智能装备制造科技园竣工投产。未来，这里不仅拥有国际先进的新型环保装备和智能化水泥装备生产线，还将研发一批高新技术建材产品。月日，鄂西恩施，在呼北高速呼和浩特北海宜都至鄂湘界段五峰渔洋关段施工现场，湖北正在举办全省交通建设项目集中开工仪式。这段高速项目与全省个总投资亿元的交通项目同时开工。这标志着疫后重振的湖北，掀起了今年来交通建设的新热潮。要抓住党中央支持湖北省经济社会发展一揽子政策机遇，加快疫后重振和高质量发展。湖北省委主要负责人说。
