例跨省输入病例致近人隔离
2020-05-14 21:53:23
新华社沈阳月日电新华视点记者张非非石庆伟李铮月日，由吉林省舒兰市洗衣女工引发的新冠肺炎聚集性感染确诊病例已达例。尽管舒兰洗衣女工如何被传染，疾控专家仍在调查中，但其下游感染链条已跨省传播。其中，据不完全统计，所涉及的沈阳例确诊病例，已导致近名接触者被隔离观察，其所在的沈阳市苏家屯区风险等级由原来的低风险调整为中风险。节日家庭团聚致吉林舒兰疫情传入沈阳月日，吉林省舒兰市聚集性新冠肺炎疫情的关联病例郝某某，在沈阳被确诊。月日，自吉林市返沈的被感染者沈阳某单位岁男职工郝某某，以及因与其密切接触的一名无症状感染者，正在辽宁省集中救治沈阳中心沈阳市第六人民医院隔离治疗。月下旬既有住院新冠肺炎患者清零后，医院主要零星收治境外输入病例。这起跨省输入病例，让防控形势骤然面临新的挑战。辽宁省集中救治沈阳中心有关医护人员表示。据记者了解，相关单位已对郝某某所在班组人同宿舍楼人其他因工作和生活间接接触的人开展全面排查，并配合疾控部门对密切接触间接接触者中的人，展开隔离观察和检测。记者采访了解到，在沈阳工作的郝某某，今年五一期间回老家吉林省吉林市探亲。月日时左右，从吉林市乘动车组列车抵沈。日晚，郝某某接到家里电话，了解到其堂哥因与舒兰确诊患者接触其父亲因与其堂哥接触，均被隔离。家人建议他也去医院检查一下。郝某某向单位报告后，于当天时许，与两名舍友乘出租车前往医院就诊。因有发热症状，医院对其实施隔离留观。日核酸检测结果为阳性。日结合肺部复查结果，经辽宁省级专家组会诊，被确诊为新冠肺炎病例。单位社区疾控等相关部门连夜开展排查和流行病学调查工作，发现郝某某与同学在饭店聚过餐去过一家按摩店在单位宿舍住了两夜在苏家屯区华府丹郡小区住了一夜在单位上班两天，其间搭乘过出租车网约车等交通工具。目前，其接触者链条正在进一步排查中。患者曾频繁与朋友聚餐，出入小区饭店等各类场所郝某某目前病情稳定。沈阳市第六人民医院隔离一病房主任王卫说。舒兰市发生的聚集性疫情，不仅终结了吉林连续天无新增病例的态势，让小城舒兰成为全国唯一疫情高风险地区，也直接导致跨省传播链延伸和风险扩散。教训十分惨痛，暴露出在常态化疫情防控方面还存在短板漏洞。有关专家认为。记者调查发现，舒兰确诊的洗衣女工病例与名密切接触者病例多系亲属关系。此外，郝某某从吉林市回到沈阳后，频繁与朋友聚餐，出入小区饭店等各类场所，还深夜去按摩店，导致密切接触者达几百人。这表明此次疫情源于家庭聚集和集体单位聚集。沈阳市第六人民医院院长谷野说，少聚餐用公筷是常态化疫情防控举措中的重要要求，人们既要逐步恢复正常的生产生活，同时还要保持防控疫情的警惕性和健康安全的生活方式。郝某某确诊后，沈阳立即出台举措，提醒与他有密切接触史的市民到所在社区或村委会登记备案，进行居家隔离或到集中隔离点观察天，遇有不适症状及时就诊。相关流调人员表示，随着新冠肺炎疫情进入常态化防控阶段，一些商场饭店宾馆对利用健康码提升精准防控有所放松，为相关人员行动轨迹追溯增加了难度。深入排查找漏洞，加快推进溯源工作日，沈阳紧急发布通告，对吉林市来沈返沈人员实行分级分类管理，凡月日以来舒兰市来沈返沈人员，一律实行指定宾馆集中隔离观察天，其间进行次核酸检测。强化发热门诊规范服务，就诊患者须进行次核酸检测，严格执行一人一诊室一患一陪护制度。吉林省对舒兰疫情高度重视，对密切接触者全部进行隔离检测，深入追查感染源，查找漏洞，认真做好各项应急处置，严格落实防控措施，坚决阻断疫情传播扩散。有关负责人和专家组迅速赶赴舒兰市，开展摸底排查有效追踪，保证一个都不能少。充分利用大数据等信息化手段，将可能接触的人员一个不漏地全部查清管控隔离到位。鉴于舒兰市洗衣女工病例无省外居住史活动史，暂时未发现境外重点省份返吉人员接触史，有关专家表示真正的感染源头仍待调查，溯源工作继续推进，已将病例生物样本送至中国疾控中心进行全基因组测序。有关专家表示，人们对新冠肺炎的认识仍有局限，疫情拖尾时间可能会相当长，多地零星的本土病例出现也证实了这一点。因此，相关部门要妥善处理恢复社会生活与防控措施之间的关系，在公共场所内做好疏散预案，防止人群过度扎堆。
