粤澳两地健康码互认出入境可凭绿码通行
2020-05-13 13:20:47
新华社广州月日电记者胡林果记者日从广东省政务服务数据管理局获悉，粤康码与澳门健康码互认系统已于月日上午时起正式启用。广东省政务服务数据管理局有关负责人介绍，粤康码是广东省基于粤省事微信小程序开发的健康通行码。粤康码以红绿两色标识区别是否为疫情防控重点人群，其中疫情防控重点人群标识为红码，包括确诊病例和核酸阳性人员疑似病例密切接触者疫情高风险地来粤人员集中隔离人员居家隔离人员等六种情形，非重点人群标识为绿码。据悉，内地居民经珠海出境澳门时，可登录粤省事小程序，在粤康码页面点击申领澳门健康码，完成申领后凭绿码通行澳门居民经珠海返回澳门时，可登录粤康码入境人员，在页面内点击使用澳康码并提交信息，转码后即可按规定通行。澳门居民或内地居民经澳门口岸入境珠海时，可进入澳门健康码页面，点击下载个人资料申请粤康码，填写资料申请转码，转码后即可按规定通行。广东省政务服务数据管理局有关负责人表示，粤澳两地健康码互认，为符合对方绿码条件的人员提供转码，包含核酸检测结果阴性的日期，免除纸本凭证。双方后台服务不作互联，符合两地法律个人自愿提出转码，保护个人隐私转码资料全程加密，保障信息安全。
