萤火虫武汉战疫记
2020-05-08 12:48:49
岁的楼威辰是一名来自浙江湖州的广告从业者。从大年初一带着个口罩逆行进武汉，到见证城市解封，他总共在武汉待了天。以下，是楼威辰的口述除夕夜，武汉告急物资短缺的消息刷屏网络，看得我揪心不已，彻夜难眠。大年初一，我找遍整个安吉县城的商店，买到个口罩，驱车多公里，冒着雨连夜赶到了武汉。原本我是想去送口罩，送完就回来过年。结果到了那里，我就改变了主意，决定留下做一名志愿者。从零病例的无疫区浙江安吉赶到疫情的震中湖北武汉，很多人都问我是不是疯了。也有人泼冷水想尽办法劝我回去武汉封城了，你根本就进不去。就算你去了武汉，又能做什么？你有没有想过后果？家里只有你一个独苗，断了香火怎么办？当时也不是没做过最坏的打算，说实话，我最放心不下的就是奶奶。自从父亲和爷爷离世，奶奶便成了我最亲的人。还好，她不会用微信，先瞒她一阵吧。最终，我还是进了城。我先是联系了武汉天佑医院，说要捐口罩，想做志愿者。医院说不能接收普通志愿者，建议我问问红十字会。打了七八通电话，终于联系上武汉红十字会，当晚就被分配到物资组做志愿者。起初是搬运物资，后来红会负责人得知我在广告公司工作，文笔不错，就把我调到了宣传组。干了半个月宣传工作，我总感觉不是滋味我来武汉就是想亲手帮助有困难的同胞啊！打定主意，我就出来单兵作战了。我帮助的第一个人是秀秀。秀秀的父亲因为染上新冠肺炎，月日不幸离世。她和母亲还有弟弟也相继查出肺部感染。起初，她不愿意接受我的帮助，说不要别人可怜他们。我就把我自己的经历说给她听，告诉她，我这么做并不是在可怜谁，而是为了弥补自己失去亲人的缺憾。给她送物资时，我写下了第一张字条没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来当无法坚持的时候，请拨打，我和希望都会出现。后来，我帮助过的人越来越多我给孤寡老人送过饭菜，也给一线医护人员当过专车司机，替外卖小哥送过外卖，还帮残障人士上门修过电闸我就像是大家的跑腿小哥，使命必达。也有人说我是帮大家实现愿望清单的英雄，因为我总能做到一些大家认为不可能办到的事。比如，在武汉几乎没有店铺营业的时候，我找遍大街小巷买来一束玫瑰花，在情人节当天，替一位男生送给他在武汉的女友。我也曾经穿越整个城市，去接一个蛋糕房的老板，只为请他做一个生日蛋糕，送给奋战在一线的护士。在我眼里，花不只是花，蛋糕也不仅仅是食物，它们是希望。在疫情笼罩的长夜里，我想让人们知道，这个社会还在正常运转，未来依然充满希望。在武汉期间，我自称星辰之子。当然，起这个名字并不是为了炫耀自己有多么了不起，而是想让受助者能心安理得地接受我的帮助。其实，世上哪有什么盖世英雄，不过都是一个个挺身而出的凡人。我也有苦恼的时候，只是比别人多咬了几次牙而已。因为没法复工，我丢了工作，没有收入来源，每个月还要还房贷。救助工作进展到后来，我把积蓄全花光了，花呗还欠了万多元。每天基本只吃一顿泡面，一是为了省钱，二来也顾不上吃饭。很多人问我后不后悔，我说不后悔，钱没了可以再赚。资金困难的那段日子，多亏了社会各界的支援，包括来自影视演员黄晓明团队的捐款我母校校长的捐款等，救助的事才没有中断。虽然这是我第一次做志愿者，但我自认为做得还可以。这算是我的天赋吧，我能感受人心，能够精准地感知对方的痛苦和需求可能是一碗面，可能是一句话，也可能只是一个拥抱。不夸张地说，有时候我比需要帮助的人更着急。对不同的受助者，我会说不同的话。对女生，要讲更多安慰的话对男生，我会多说激励的话。对年轻人，要顾及他们的自尊对老人，要尽量用朴素平实的话，让他们安心。我把想说的话写成了字条，在武汉的最后一天，我刚好写完了一本便利贴。这么多字条里，星星是我用得最多的意象。因为星星是黑夜里的一丝微光，那是指引大家找到希望的力量。有一次，一位志愿者朋友的母亲确诊了新冠肺炎，病情严重，医院却一时派不出救护车。当时我也没考虑会不会被传染，只想着她的病情已经不能再拖了，就送他们去了医院。结果，送完母子俩的第二天我就感冒了，咳嗽浑身无力难道我也中招了？那天我把遗书都写好了。幸好，我的核酸检测结果是阴性。这样惊险的时刻，其实数不过来。因为除了口罩，我没有更多的防护设备。唯一一次穿上防护服，是为了去医院给秀秀的母亲送药。那套衣服是网友捐给我的，我一直没舍得扔。大灾之下，我在武汉看到最多的是人性的善你会愿意无条件地帮助别人，别人也会在你需要的时候伸出援手。此刻，我们不再是浙江人湖北人，我们都是华夏子孙。后来，我又召集成立了一支志愿者团队，都是我做救助工作时结识的朋友。其中有我曾帮助过的人，也有听说我的故事之后主动加入的，起初是七八个，后来有多人。他们白天在线上搜集处理各种求助信息，晚上帮我规划好第二天的救助路线，我们的救助效率和精准度因此大大提升。我给团队起名叫萤火志愿团一只萤火虫的光可能很微弱，但是一群萤火虫就能汇聚成星河照亮黑夜。尽管没有月亮那么耀眼，我们依然愿意做燃起希望的萤火，顺着这道光，你就能找到自己的黎明。整理新华每日电讯记者殷晓圣
