中亚抗疫的底层逻辑
2020-04-28 08:02:19
新华国际时评自月中旬相继首现新冠确诊病例以来，中亚国家遵循内抓防控外促合作的抗疫底层逻辑，与中国等国同舟共济互学互鉴，以携手抗疫的努力为丝路精神注入新内涵。病毒是人类共同的敌人，面对疫情没有国家能够独善其身，这是全球抗疫合作的大前提。中国抗击新冠疫情时，中亚国家不是作壁上观，而是第一时间给予精神和物资上的支持。哈萨克斯坦乌兹别克斯坦吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦总统明确支持中国所采取的各项应对措施，相信中国能够打赢这场战役，土库曼斯坦总统则称赞中国有大国担当。此外，乌兹别克斯坦政府为中国运来手套防护服和口罩，哈萨克斯坦派出飞机免费将滞留哈境内的中国公民送至北京，哈中贸易促进协会还募集捐款，请中国驻哈萨克斯坦大使馆转交中国慈善机构月底以来，中亚疫情防控压力增加，彼时疫情稍缓的中国投桃报李，尽己所能迅速驰援。月日月日月日，三支由中方派出的医疗专家组分赴哈萨克斯坦乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦，与他们同机抵达的还有医用口罩防护服无创呼吸机核酸检测试剂盒等医疗援助物资。专家组成员与所在国疫情防控部门医护人员和专家面对面分享交流中国疫情防控和救治病患的经验措施，赢得当地政府和民众的高度评价。几天前，中国赴哈萨克斯坦专家组圆满完成任务。临回国前，哈卫生部专门为他们颁发奖章，哈萨克斯坦总理马明致信中国政府表示感谢。当下，中亚国家疫情防控的拐点尚未到来，但经过一个多月的努力，缓和的迹象已初步显露。人口规模有限政府反应迅速积极开展合作，这些是中亚国家抗击疫情的有利因素。同时也应该看到，中亚国家采取的思路和举措行之有效一切以抗疫为优先，实事求是，开放包容。中国在抗疫过程中积累了从防控诊断到救治的宝贵经验。对于中国的有益经验和做法，中亚国家积极吸收采纳。近日，哈方正制定最新版本的疫情防控指导手册，专门将中国医疗专家组的经验和建议纳入其中。乌国家首席卫生检查员奥塔别科夫表示，严格执行隔离规定有助于控制疫情，在这方面，应该学习中国和韩国的做法。全国人民强大的毅力严格的纪律意识和忍耐力将帮助我们战胜疫情。乌兹别克斯坦人常说，一块岩石挡不住山洪，团结起来能战胜敌人。在这场全球战疫大考中，中亚国家守望相助互学互鉴的抗疫实践可圈可点。记者蔡国栋关建武任军新华社塔什干月日电
