武汉启动新冠病毒血清流行病学抽样调查
2020-04-15 08:08:06
新华社武汉月日电记者王贤郑璐为探寻新冠病毒无症状感染者的发生情况，武汉市居民新冠病毒血清流行病学调查日上午在江夏区启动。当天，江夏区个街道以家庭为单位，每个街道抽样调查名社区居民和名相关工作人员，总共名居民全部免费进行了咽拭子核酸检测，并抽血检测抗体。据介绍，武汉市抽样人次将达万。为了保证数据的真实性准确性，本次抽样调查采取定点随机抽样的原则。武汉市抽样调查个行政区，依据新冠肺炎累计发病情况和辖区人口比例，每区个街道，每个街道从给定的社区范围中选取一个社区，共个社区作为调查点。现场负责抽样的中国疾病预防控制中心驻武汉流调队队长丁钢强说，我们对新冠病毒的传播特点流行病学特点致病规律还需要进一步认识，其流行规律仍然需要不断探寻，疫情防控策略还需要不断完善。这次在北京辽宁上海江苏浙江湖北广东四川重庆等全国省市及武汉市，开展社区居民新冠病毒血清流行病学调查，目的是了解社区人群的新型冠状病毒抗体水平，为疫情防控策略调整提供科学依据。江夏区卫健局局长朱华乔介绍说，通过社区居民新冠病毒核酸检测血清流行病学调查可以了解三个问题新冠病毒的感染性传染性和动态变化。为了确保抽样的代表性真实性准确性，要求被抽样对象须是年月月期间，在本社区持续居住时间不少于天，以家庭为单位，符合条件的所有家庭成员。疫情防控一线的网格员保安民警下沉干部出租车司机其他志愿者等相关工作人员也在抽样范围内。
