我新冠病毒灭活疫苗获批进入临床试验
2020-04-15 08:07:33
月日，工作人员在科兴中维质检实验室进行新型冠状病毒灭活疫苗抗体效价检测。新华社记者张玉薇摄月日，工作人员在国药集团中国生物新冠疫苗生产基地质量检定部门对新型冠状病毒灭活疫苗样品进行杂质检测。新华社记者张玉薇摄新华社北京月日电记者日从国务院联防联控机制科研攻关组获悉，我国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，相关临床试验同步启动。这是首批获得临床研究批件的新冠病毒灭活疫苗。这两款新冠病毒灭活疫苗分别由国药集团中国生物武汉生物制品研究所北京科兴中维生物技术有限公司联合有关科研机构开发而成。疫苗对疫情防控至关重要。疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组专门设立疫苗研发专班，按照灭活疫苗重组蛋白疫苗腺病毒载体疫苗减毒流感病毒载体活疫苗核酸疫苗条技术路线共布局项研发任务，目前均在稳步推进。此前，军事科学院军事医学研究院腺病毒载体疫苗已获批开展临床试验。此次获批进入临床试验的灭活疫苗，是一种杀死病原微生物但仍保持其免疫原性的疫苗，具有生产工艺成熟质量标准可控保护范围广等优点，可用于大规模接种，并且有国际通行标准来判断疫苗的安全性和有效性。我国的灭活疫苗有较好研究基础，甲肝灭活疫苗流感灭活裂解疫苗手足口病灭活疫苗脊髓灰质炎灭活疫苗等均已广泛应用。据了解，上述获得临床试验许可的企业具备大规模灭活疫苗生产能力，根据国家相关法律法规，已为紧急使用做好准备。新华社武汉月日电记者胡浩胡喆郑璐由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于日开展二期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入二期临床试验的新冠病毒疫苗。日上午，岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为二期临床试验中年龄最高的志愿者。与一期相比，腺病毒载体重组新冠病毒疫苗二期临床试验放开了年龄上限，让一部分岁以上的高龄志愿者加入其中。陈薇说，新冠肺炎危重症患者中高龄人群较多，疫苗必须能为他们提供安全屏障。在防控疫情过程中，我国组织开展了多种技术路线的疫苗研发，其中腺病毒载体重组新冠病毒疫苗研发工作进展显著，目前处于国际领先地位。陈薇介绍，该疫苗以改造过的复制缺陷型腺病毒为载体，搭载上新冠病毒的基因，进入受试者体内，使人体产生对蛋白的免疫记忆，从而达到将病毒拒之门外的效果。月日，陈薇率团队赴武汉一线，与北京后方科研基地同时作战，开展疫苗研发攻关。月日完成疫苗一期临床试验接种的位志愿者，目前全部结束集中医学观察，健康状况良好。腺病毒载体重组新冠病毒疫苗二期临床试验将招募名志愿者参加，并引入安慰剂对照组，进一步评价疫苗的免疫原性和安全性。截至日时，已有名志愿者接种疫苗。
