碍于情面给面子，小心最终丢面子
2020-04-06 08:37:54
最近，网传名外籍人士在青岛市崂山区疾控中心进行核酸检测采样时，因排队与其他人员发生争执。现场有人提出质疑，工作人员竟希望正在排队的中国人给个面子。最终，事情曝光，外籍人员道歉，相关部门检讨，都丢了面子。碍于情面给面子，最终落得丢面子。这样的案例已不是个案。中国是一个人情社会，在有人交往的地方，时常能听到熟悉的四个字给个面子。一般民间交往，给个面子行个方便是宽厚，是善良但到了公权领域，给个面子与人方便则有可能是枉法违纪。面子一给，口子一开，有可能就为权权交易权钱交易提供了温床。给面子往往跟打招呼是连在一起的，跟权权交易有关。老百姓不需要你给面子，只要你不论亲疏，不管认识不认识，一碗水端平，大家机会均等，就是给了天大的面子。招呼不是谁都能打的，有身份有关系才能打上招呼。我打招呼，请你给个面子。用人情突破法律法规界限，用权力换取特殊待遇，有的甚至践踏法律，触犯法纪。君不见，扶贫领域给个面子，脱贫指标掺掺水分，真脱贫变成假脱贫环保领域给个面子，不达标不合格企业便可以带病生产司法领域给个面子，未达到减刑标准的，差不多也给减刑招标领域给个面子，可能产生豆腐渣工程，酿成大祸疫情防控给个面子，加塞插队引起纠纷尚能管控，一旦让病毒钻了空子，害人害己害社会，那就绝不仅仅是丢面子的事了。给面子跟投桃报李也是连在一起，跟权钱交易有关。世间没有无缘无故的爱，你给了我面子，我一定知恩相报。一来一往，坑和陷阱就挖下来了。掉进去，轻则闪腰受处分，重则身败名裂。在公共领域在关键节点在特殊时期，搞通融给面子，顶风作案不顾大家的面子，一旦曝光便会丢尽面子。而且，给了你面子，就是搞特殊化，势必剥夺了其他人的机会，损失其合法权益，造成更大范围的不公。不给给面子以机会和空间，一要强化对权力运行的制约和监督，让权力在阳光下运行。这次给外籍人士插队一个面子，还能在大庭广众之下被人揪住，那么，不易被发现的在桌子下面运转的给个面子，又有多少呢？二要织密制度的笼子，消除权力的灰色地带，严格限制自由裁量权，杜绝打擦边球的行为。鲁迅在说面子中写道面子是中国人的精神纲领，只要抓住这个，就像二十四年前的拔住了辫子一样，全身都跟着走动了。中国是熟人社会，面子文化是我们时常要面对的人性课题，也是考验检验公职人员领导干部的人情关。对于手握公权力的公职人员来说，在全面依法治国的今天，我们要有法治思维，要倡导习惯遵循依法办事，不加塞，不逾矩，不求别人给面子要心有戒尺，心存敬畏，千万不要枉法弄权给面子。你给了别人面子，回过头来法纪可不会给你任何面子。新华每日电讯评论员徐仁杰关桂峰
