开车送药去武汉，隔离延期不后悔
2020-03-23 08:58:07
口述高超岁卡车司机河北整理魏董华新华每日电讯记者编辑黄海波从月日开始，我只跑了一趟拉了箱板蓝根到武汉，却被隔离了将近天。直到日凌晨，才被公司接回北京。也不知道为什么，我要比别人多隔离将近一周。不过，和那些漂流在高速服务区，只能在卡车上自我隔离的司机相比，我又是幸运的。我开了年大卡车，一直是跑散户的。去年加入了一个自媒体团队，边跑车边录制短视频，教司机们如何保养维修卡车。我名下的两台车，挂靠在山东的运输公司。春节前，车就停在山东临沂。月日，我去山东检修车辆时，接到朋友电话，武汉缺医疗物资，需要支援，我们台车还缺一台，兄弟一起跑一趟。听到武汉两个字，当时心里咯噔一下。说实话，当时疫情挺严重了。我也是普通人，上有老下有小的，一开始挺害怕，有点犹豫。朋友说咱们都不去武汉，武汉老百姓的生活物资咋办？我想了想，换作我在武汉，如果没人愿意来帮我，日子怎么过，多无助啊。我就押上自己的挂车，向别人借了集装箱。从临沂蒙阴县出发，到枣庄三九药业去装货箱板蓝根。因为疫情封路，公里的距离，却绕行了公里。月日，我出发开往武汉。多公里的路，第二天就赶到了。在当地疾控部门指定的武汉九洲通药业，需要戴口罩穿防护服消毒，才能进入厂区卸货。疫情防控不像打仗，枪林弹雨好歹看得到，这肺炎病毒无形无踪，防不胜防的。当时，武汉的管控已经非常严格了。在武汉待的时间越长，感染机会越大。我赶紧卸货离开了。一路上，为避免接触更多的人，我白天不进服务区，都赶在半夜没人时，才下路进去吃点东西，休息一下。说实在的，去之前并不知道，从湖北回来的人都要隔离。我一边开着车，一边寻思着回来怎么办？到山东能去哪儿呢？当时，也没想那么多，从哪里来就回哪里去吧。费县是离蒙阴最近的高速口，得知我刚从武汉回来，说什么都不让通过。人家才不管你是不是支援武汉去了，只要是从湖北过来的车，就不让下高速，通通劝返。我只好调头，想从孟良崮出口出去。在路上，我就给当地疾控中心打电话沟通，接受隔离没问题，总得让我进城把车停下来。结果，到了孟良崮高速出口，还是不让下车不让开车窗。我就在车里，隔着车窗写字沟通，问他们如果要隔离，能否提供隔离的地方。就为这，足足等了个小时，愣是没解决。按照车辆归属地，我应该回山东按照身份证籍贯，我是河北邯郸。最后，从山东实在下不去高速，我只能开回河北。没办法，我又开了公里。月日凌晨点半，这才终于到达河北邯郸鸡泽县。当初去武汉，就是瞒着家里人去的。回来后，家是回不去了村里人都戒备从武汉回来的。我更不想连累家人一起被隔离。这回车是下高速了，可人能去哪儿不知道。我就主动给邯郸市疾控中心打电话，向他们报备。从上午点开始，一直沟通到下午点，才最后同意我到县医院隔离。当时，一起隔离的有六七个人，都是在武汉做生意或上班的。隔离期间，我做了和核酸检测，一切正常。心里悬着的一块石头，这才算是落地了。我常常回想，如果不这么隔离，我还想继续跑武汉，并不是为了钱拉着整车的药品去救人，往返在经常空无一车的高速路上，有点恍惚，也有点骄傲。说实话，我去武汉比较早，还没来得及办特殊通行证。这一趟跑下来，自己还垫付了多元过路费。这个时候谁还计较钱？就是心意。为了大家的安全，我自愿接受天隔离期。可是天到了，一起隔离的几个人都回家了，我却被告知还要延长一周。第天，医院又给我抽血检测。之前我看新闻，国家卫健委和交通部都有文件，对运送物资到湖北省的货车司机，采取必要的防护措施，返回后没发烧咳嗽，不需要强制隔离，可以继续运送物资。对延长隔离期，我不理解，就找医院说理。他们说，等最后一天的核酸检测结果出来，还要上交到市里，确定没有感染了，再让你回去。这一等又是好几天。医院的护士也很诧异，为什么我还没走，比别人多隔离近一周。我想不通，心里特别憋屈，就录了一段视频发到网上，请大家帮我评评理。很多人看后，都特别同情我，纷纷在网络上转发。我离开医院很多天了，也没人给一个明确的说法。不过，相比有的卡车司机，我还算幸运的。有的卡车司机，送了一趟物资到武汉。结果回来后，哪个高速出口都不让下，只能在高速服务区一直漂着，驾驶室还被贴上了封条。我还在网上看到，有的卡车司机回村后，连人带车被隔离在田野地里，一日三餐由家人送到离车米远的地方。隔离期间，最难熬的不是寂寞无聊，而是看到各地都在复工复产，都缺卡车司机，但我却哪儿都去不了。隔离期内，两台卡车的钥匙都在我手里，其他驾驶员又不能来找我。当时买车贷了万元，现在每台车月供一万七八。月日上午，我收到核酸检测阴性的结果。下午点，接到通知可以离开。县疾控中心让我去开个证明，证明已经隔离期满，身体健康。没有这个证明，我回去又要被隔离。嘴上说要善待卡车司机，可却连路都不让下。如果没有我们逆行，湖北当地人吃什么，用什么，医疗物资怎么进去？说起来去武汉的卡车司机，有的冒着被感染的危险运送物资，往往不光不赚钱，回来还得受人白眼，又要被强制隔离天，也是蛮拼的。很多人近两个月来，基本没什么收入，可贷款要还，一家人的生活要支撑。不过，即使再难，我也不会后悔去武汉。等着疫情稳定一点，过个十天左右再复工。车贷还款期就要到了，到时候借钱吧。
