珞珈无所有，云赠一枝樱
2020-03-20 10:57:30
武汉大学校园一角。月日无人机拍摄新华社记者程敏摄一辆无人摄像车在武汉大学樱花大道进行不间断无人巡游，实时采集和传输直播图像信号。月日摄新华社记者费茂华摄珞珈山上，每一次樱花的盛开，皆如一个隆重的春之加冕礼。卸白衣铠甲，英雄正归乡。如今，各省援助湖北医疗队正在分批撤离，他们来不及实地亲眼看见武大樱花之美相信，武大的樱花，会一直在等待明年，春暖花开，期待英雄踏胜归来，樱花树下再相约新华每日电讯记者李伟珞珈空寂寥，樱花独自开。东湖之滨，珞珈山上，武汉大学樱花悄然绽放枝头，却没有等来往年的人海。疫情之下，樱为你而更美。武汉疫情危难之际，数万医护人员白衣当战袍，悬壶入荆楚无数平凡英雄挺身而出，同舟共济。武汉是一座英雄的城市，武汉大学与武汉是一个命运共同体，武大人没有袖手旁观，站在救治一线，挺在防疫前线。英雄的城市，英雄的人们，英雄的战场。经此一疫，珞珈山的每一朵樱花，都用尽全力绽放，把整个武汉的春天献给英雄。有网友的一句期盼，引发万千共鸣愿山河无恙，人间皆安，武大樱花的梦想不再缺席。樱花树下的温暖约定为致敬坚守居家的英雄武汉人民，致敬万千逆行援鄂医疗队员志愿者们，也为满足公众武大赏樱的愿望，武汉大学新华社中国移动月日开通云赏樱，连续进行不少于天的直播，每天上午至下午，向全球媒体免费提供公共直播信号，全方位展示樱花盛开美景。樱花大道，寂寥无人。一辆无人摄像车正来回巡游，把武大樱花之美，及时传输到公众面前。日上午点，云赏樱一开播，直播间里，瞬间就涌入几十万人。据了解，当天新华社视频直播流分发媒体总数超家。每天上千万的云赏樱浏览量，可见公众对武大樱花的喜爱。樱花绽放之日，温暖归来之时明媚的阳光总会照亮这片土地，樱花会再次盛开好美！武汉的樱花我一定会去看你疫情总会过去，樱花依然盛开参与云赏樱的斗鱼平台上，网友的留言充满柔情与爱意。武大樱花之美，所带来的力量，一如武汉这座英雄的城市，令人坚信疫情终将被战胜，春暖花开的日子会如期来临。一场场樱花树下的约定，令人感动武大窦贤康校长为合肥四十五中陈彦然写信，在新闻中，我看到了你们一家人的故事，我感受到了人间大爱。希望你刻苦学习，几年后能如愿常驻珞珈山，我们在这里等你。加油！原来，母亲周国红要远赴武汉支援，刚读初中的女儿陈彦然很难受。周国红想到女儿的梦想是去武汉大学读书，于是对女儿说你一直想读武汉大学对不对？武汉现在生病了，如果我不去治，将来你就没有学校可以读了。在武汉体育中心方舱医院工作的周国红，让人在防护服背后写着合肥四十五中陈彦然，认真写作业。这一硬核喊话，在网络走红，也引起了武大校长窦贤康的关注。这一隔空互动，让网友大呼友爱温馨。为感谢湖北省和援鄂医疗队一线医务人员为湖北疫情防治所做出的努力和牺牲，在校友珞珈白衣天使爱医基金的大力支持下，武大决定，对年通过高考录取到武汉大学的投身湖北省疫情防治一线的湖北和援鄂医务人员子女，给予每人元的关爱资助。疫情中，武大年轻人没有缺席，为奉献者奉献，与逆行者同行。经济与管理学院级博士研究生陈曾说，在武汉大学线上志愿服务一线医务人员子女的服务队中，后占到。疫情期间，陈曾和名青年志愿者一同服务着名来自武汉多家医院和部分援鄂医疗队的一线医务人员子女，为他们进行线上学业辅导心理疏导亲情陪护。近日，武大学生用代码敲出樱花绽放登上热搜，网友直呼太优秀了。信管学院的朱永春花三四个小时写代码，每个像素都是武汉加油，无数个武汉加油汇聚在一起，每个字都是一个像素点，汇聚成花海。疫情中，散落在天涯海角的武大人，也在关注着珞珈山和江城武汉。武大校友企业家们除夕夜紧急筹款，放眼全球，从境外找增量，武大海外采购群闪亮登场。万套医用防护服万套医用护目镜万只普通民用口罩万只医用口罩月日，从韩国首尔起飞的货机装满吨防护物资抵达武汉。这是武大校友包机运送到的第三批海淘医护物资，连夜清关运输分配，当天这批救急物资以最快速度送往火线。武大校友企业家联谊会秘书长蹇宏感慨武大人，打硬仗，没得怕！投之以桃，报之以李。疫情无界，大爱无疆，对于帮助过自己的人，武大校友企业家们感恩在心。如今，疫情在国内趋于好转。武大校友企业家们又联合向韩国伊朗等国家捐赠医疗防护物资。月日，校党委书记韩进校长窦贤康于珞珈山向全体援鄂医疗队员发出了赏樱邀请信。李霄鹍说，武大发出邀请，从明年开始，武大将连续三年为援鄂医疗队员以及湖北省疫情防治一线医护人员和家人开设免预约赏樱绿色通道。逆行天使白衣执甲的武大人口罩摘下那天，我要去吃热干面去武大看樱花疫情期间，这句愿望被转述了千万遍，一场樱花盛开成了全民期待。武大樱花是武汉的一张名片。据不完全统计，在赏樱高峰期间如果不限制进校赏樱人数，一天进出珞珈山观看武大樱花的人次可超万。武大每一朵樱花的梦想，就是看一场人山人海。然而，在这个春天，樱花的梦想，戛然破灭。新冠肺炎疫情来势汹汹，传播速度之快感染范围之广防控难度之大前所未有。这是一场突如其来的阻击战总体战。武汉，遭遇至暗时刻。江城一时风雨飘摇，珞珈山不能坐视。武汉大学以两个附属医院为主体，在抗疫临床救治中发挥了中流砥柱的作用。一组数据就能说明问题武汉大学人民医院本部东院，接管托管了张新冠肺炎患者病床。院本部新冠病床张东院区重症病床张武昌方舱医院张武汉体育中心方舱医院张光谷日海方舱医院张，托管的武汉市第九医院张，还支援金银潭医院等。武汉大学中南医院本部，接管托管了张新冠肺炎患者病床。院本部张雷神山医院张江汉方舱医院张，托管武汉市第七医院张。其中，全面接管雷神山医院，创造边建边治边培训的中国奇迹。如果算上附属的同仁医院武汉市第三医院亚心医院恩施临床医院等新冠肺炎定点医院多张病床，武汉大学投入病床将达到多张。在与疫情战斗中，一批武大人临危不惧义无反顾，以医者的使命感和责任感，站在战疫的最前线。武汉大学校长窦贤康感慨。武汉大学届临床医学专业校友湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先，发现了新型冠状病毒肺炎患者后，最早和院方一起上报。张继先也被称为武汉疫情上报第一人。会诊抢救过非典禽流感重症患者的彭志勇第三次主动站在防疫最前线。作为武大中南医院科室主任，他是在武汉较早建立隔离病房，并较早呼吁降低确诊标准的一线医务人员。武大人民医院呼吸科医生余昌平也是一名新冠肺炎患者。在与病毒搏斗的天里，他一直用乐观的心态配合治疗，录制短视频科普新冠病毒，让更多人能科学清晰地认识新冠肺炎，知道如何防范不恐慌。在武大中南医院急救中心，郭琴赵智刚李春芳和柏慧等名医护人员不幸先后感染新冠肺炎，但他们在治愈后都不约而同地选择第一时间返回岗位，继续救治患者，被称为心系患者的返岗天使团。附属医院开展前线阵地战，珞珈山忙于校园防卫阻击战。截至目前，除了一名医学硕士研究生在一线帮助医务人员被感染以外，武大名留校学生无一感染。武汉大学校医院院长周永明说，名寒假留校学生的生命安全必须摆在第一位，硬核防守才能阻止疫情在校园内蔓延。当前武汉疫情防控形势虽然发生了积极向好变化，但疫情防控任务仍然艰巨繁重，要继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要工作，不麻痹不厌战不松劲。鉴于此，今年樱花开放期间，武汉大学校园实行严格封闭管理，不对社会公众开放，敬请大家谅解。科技抗疫蓝柯团队与网红小珈人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。疫情发生以来，武汉大学科研人员以一线疫情防控救治为导向，坚持科研攻关与临床救治防控实践紧密结合，取得了一系列突破，在抗疫科研攻关中展现了许多引领性的支撑作用。截至目前，武汉大学相关团队已明确种药物或化合物在体外试验中对新冠病毒有明显抑制作用。武大副校长唐其柱表示，这也得益于充分发挥学校多学科优势和完整的医学学科体系优势。据我们了解，现在国内从事冠状病毒基础研究的团队不超过个。冠状病毒是武大病毒学国家重点实验室布局的一个长期且重要的研究方向，具有厚实的学术沉淀。实验室主任蓝柯对最终制伏新冠病毒充满信心。此外，蓝柯告诉记者，通过与药学院刘天罡团队基础医学院侯炜团队健康学院于学杰团队联合人民医院中南医院同仁医院的检验科室合作攻关，基于数字技术和纳米孔测序技术研发了新型冠状病毒的检测方法，在加快核酸检测提高敏感性降低假阴性等方面做出了亮眼的成绩。中南医院院长王行环教授团队，率先进行了新型冠状病毒肺炎临床诊疗循证与转化系统研究，形成临床一线诊疗护理经验和循证医学融合的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗快速建议指南，并与王辰院士共同主编实用新型冠状病毒肺炎诊疗手册，为一线医务人员提供参考。知己知彼，方能百战不殆。蓝柯团队从月日即获得不明原因发热病人的肺泡灌洗液标本，开展病因学研究。日检出病毒核酸，日完成系列测序，日凌晨确定为一种新的冠状病毒。为我国在疫情早期快速锁定病原体做出了积极贡献。为进一步推动开展病毒防控领域研究，我校设立了疫情防控科研攻关专项经费，为国家做好技术储备。唐其柱介绍，作为一所综合研究型国家双一流大学，疫情暴发以来，学校充分发挥多学科综合性优势，在计算机和人工智能等交叉学科助力疫情防控，人文社科与管理创新等领域也积极主动作为，将研究成果及时地应用到疫情防控工作中，为战疫提供强有力的科技支撑。雷神山医院，机器人小珈，一时成为医院网红。它每天在病区内完成两次消毒杀菌工作，每分钟可覆盖消杀面积平方米，可以替代个专业消杀人员。小珈还可以自动转换成配送员，卸载消毒箱后搭载配送箱，迅速准确地完成药品医疗器械等物资配送，同时还具备语音提醒自动识别人群和避障等功能。从名字就能猜出它与武大很有渊源。原来，小珈是由武大测绘遥感信息工程国家重点实验室国家多媒体软件工程技术研究中心等科研平台，共同合作研制。据武大人文社会科学研究院副院长李霄鹍介绍，在人文社科领域，武大专家学者充分发挥学术和科研优势，把文章写在国家最需要的抗疫一线，向国家部委提交咨询报告上百篇。日，甘肃医疗队员名医疗队员作为首批撤离队伍之一返回兰州，副队长陈静感慨从刚去武汉时的恐慌，到现在走时的不舍，这期间我们感受到武汉是个值得尊敬的城市，这里的每一个人都很真诚。陈静有一个小小的心愿希望，再来看这座英雄的城市时，和战友们相约一起看武大樱花。有诗人歌颂珞珈山上，每一次樱花的盛开，皆如一个隆重的春之加冕礼。卸白衣铠甲，英雄正归乡。如今，各省援助湖北医疗队正在分批撤离，他们来不及实地亲眼看见武大樱花之美。相信，武大的樱花，会一直在等待明年，春暖花开，期待英雄踏胜归来，樱花树下再相约。
