北京战疫一线以最快速度与病毒赛跑
2021-10-27 18:53:09
月日，在北七家镇宏福苑社区北门，疫情防控人员在进行消杀。新华社记者陈钟昊摄新华社北京月日电北京本轮疫情发生后，为第一时间控制传染源切断传播途径，涉疫地区迅速开展流调排查和社区管控，启动核酸检测工作。日，记者探访昌平丰台相关社区防控一线，部分受访人员表示，市区政府社会各界多方合力，组织动员和凝聚效应初显，核酸检测物品配送效率升级。核酸检测物品配送效率升级最快速度发挥组织效能日时至时，北京市昌平区东小口镇森林大第家园社区新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例。疾控部门按照相关标准和规定进行评估研判，北京市将昌平区东小口镇森林大第家园社区定为中风险地区。日时，工作人员封闭了社区出入口，居民只进不出。日时许，东小口镇镇长肖振业在接受记者采访时说，疫情发生后，我们第一时间组织人力和物资保障。现在，由镇政府社区工作人员医务人员和志愿者共多人组成的保障工作组就在现场。居民通过网络购买的物品也正由工作人员逐一送入小区。在已调整为高风险地区的昌平区北七家镇宏福苑社区北门，志愿者负责人梅雪峰告诉记者，经过对人力的调整和流程的优化，工作人员现已将物品收集和配送无缝衔接物品登记后直接放入负责各个楼的工作人员手推车中并马上配送。从登记到配送缩短到小时以内。现在，在这个超万人多栋楼的社区门口，很少再看到货物堆积。经过几天的磨合和机制的理顺，全员核酸检测的效率也明显提升。宏福苑东区社区党支部书记郝宏宇告诉记者，微信群通知喇叭呼叫和楼门长负责多管齐下，居民对检测流程更加熟悉，配合度很高。居民只要在微信群提出采购需求，工作人员记录后就会生成订单统一采买。丰台区看丹街道封控区现场指挥部物资保障组工作人员王明告诉记者，指挥部充分发挥组织力量，组织党员相关工作人员志愿者送货上门。动员力凝聚力增效多方合力暖心战疫疫情发生后，我们得到了市区政府的大力支持，很多社会力量也加入进来。在出现确诊病例的昌平区沙河镇白各庄新村西一区隔离区域外，镇长徐忠辉告诉记者，市区疾控人员立即赶赴现场开展社区全员核酸检测区商务部门协调超百台小推车方便运送居民网购货品。白各庄新村小区共有居民楼栋，万多人。由于小区面积比较大，为了方便工作，共享单车公司协调了辆共享单车供志愿者使用，更好服务隔离群众。徐忠辉说。经过几天的工作，能够感觉到我们的工作得到了大家的认可，内心很温暖。宏福苑社区志愿者杨健健告诉记者，夜里天气冷，每栋楼门口都要有至少一名工作人员值班，一些居民主动来送羽绒服被子和热水。针对社区中的老年人群体，我们专门安排工作人员和老人对接，除了日常购买生活物资以外，针对患有慢性病需要定期拿药的老年人群体，我们全力做好保障。看丹街道综合行政执法队工作人员杨依说。这几天收到了隔离居民在网上为工作人员订购的矿泉水和水果，心里暖暖的，再辛苦也值得。看丹街道封控区工作人员刘健说。防控一线持续做好人力保障和隔离群众情绪疏导工作记者采访了解到，部分一线防控人员反映，目前，食品供应物资保障都很充分。接下来，防控一线工作人员将持续做好人力保障和隔离群众情绪疏导工作。疫情发生后，社区第一时间开展全员核酸检测。无论是疾控人员还是负责现场秩序维护的工作人员几乎都是彻夜未眠或者睡眠时间很短就马上开始第二天的工作，一些志愿者也是连轴转。一位志愿者告诉记者。记者在一些封控社区了解到，在度过头几天的紧张忙碌阶段后，一些社区已经开始轮班，尽量保证工作人员休息。隔离居民情绪疏导对于疫情防控工作开展也非常重要，物品配送等服务保障工作要落到实处。昌平区一位社区一线工作人员告诉记者，比如随着工作日的到来，出现了大量配送笔记本电脑的需求，工作人员会第一时间优先配送，不耽误大家工作。一些居民的合理要求我们也在逐步满足。比如对菜品配送提出具体要求，我们也会注意，尽最大努力满足大家的要求。一位社区志愿者说。记者熊琳侠克王修楠陈钟昊
