新冠时期的生命摆渡人
2020-03-13 11:32:27
车队向火神山医院转运患者。付春来摄王达夜幕低垂，蓝灯闪烁，一辆辆负压救护车呼啸飞驰，将新冠肺炎患者护送至各定点收治医院。他们是生命的摆渡人中国红十字会救护转运车队。疫情发生以来，中国红十字会总会分批向北京上海青海内蒙古云南吉林等六省自治区直辖市征召名队员，组成个车组，派驻武汉市急救中心同济医院中法新城院区光谷院区协和医院本部协和西院，开展新冠肺炎患者转运工作。中国红十字基金会为车队紧急采购了台负压救护车和车载医疗设备。自月日到月日时，车队累计转运新冠肺炎患者人次，其中危重症重症患者人次，接送出院康复者数十人。最高兴的事，就是看到运往的患者越来越少，出院的越来越多。青海队领队王海涛说。惊涛骇浪，也是日常来自上海市急救中心的资深驾驶员刘轶此次担任上海队领队。月日晚，刘轶接了个大活。出动台车组，将名患者从市五院转移到火神山。他说，按照以往经验，像这样的大活，一般要忙到后半夜。武汉市第五医院是武汉首批家新冠肺炎患者定点收治医院之一，共开放床位余张。近期，随着武汉疫情形势好转，市指挥部决定将方舱医院市五院等定点收治医院逐步清空，将患者分批转运至火神山雷神山等医院。因此，刘轶和队友们越来越忙。不过这种忙，忙得开心，忙得充实。来自内蒙古自治区中医院的主管护师陈辰，此前与刘轶素不相识，但经过近一个月的合作，两人已经成了黄金搭档。每次转运患者时，心情都特别沉重，尤其是有些患者年龄偏大，又没有亲人陪伴，情绪十分不安。将一位坐轮椅的老奶奶扶上车，为她仔细扣好安全带后，陈辰又接来名患者，加上他们的行李，将救护车医疗舱堆得满满当当。关好舱门，陈辰又回到驾驶舱副座。按照规定，她与患者零距离接触后，已经属于被污染群体，不能再进入驾驶舱。但事实上，在繁忙的转运任务中，刘轶和陈辰已经很难把握这条界限。就连刘轶，也需要下车帮助抬担架接患者。这次没有危重症患者，不然我肯定要去医疗舱盯着。陈辰还是不放心，时不时通过隔离窗回望后舱，观察患者的身体状态。在武汉的近一个月，摆渡人每天就是这样，在车轮上担架旁轮椅边忙碌着，有时还会遭遇惊涛骇浪。月日中午，刘轶陈辰车组接到指令，将几名重症患者从中国人民解放军空降兵医院转运至火神山医院。这是她第一次前往火神山。路途较远且颠簸，一名患者突然出现呼吸困难和咳血等症状，陈辰立即为患者吸氧，用吸痰器帮助患者吸痰。等转运车抵达火神山，陈辰将患者送至病区，接诊医护人员被她的样子吓坏了，防护服手套上沾满了患者咳出的血痰和黏液。这种情况是最危险的。谈及陈辰那天的经历，青海队领队王海涛不禁为她捏把冷汗。进驻同济医院中法新城院区一个多月，青海队不止一次参与转运插管治疗的危重症患者，对于其中风险心知肚明。新冠肺炎主要通过呼吸道飞沫传播，因此越是那种难以行动咳嗽不止，甚至插管抢救的患者，传染风险越高，转运难度也最大。病人加上担架监护仪呼吸机氧气瓶，一共小两百斤，平地还好，上下台阶只能靠人工抬，非常吃力。王海涛说，像这样的高难度转运，队员们一天要遇到七八次，每次忙完都要累出一身汗。累极了，队员就靠在路旁的栏杆上休息。至于旁边的草坪，看着养眼，队员却不敢坐。草叶粗糙，万一把防护服割出口子来，肉眼很难注意到，病毒却能钻进去。王海涛说，在武汉的这些日子，面对无处不在的风险，倒把一群粗犷的青海大汉逼得心细如毫。纸尿裤和军功章从青海出发前，王学军预想过很多可能面临的困难。但他没想到，最大的困难，却是最不起眼的方便问题。这辈子再也不想穿纸尿裤了。纸尿裤，是所有队员痛恨却又绕不过的话题。尤其是在前期，防护装备匮乏，一套防护服经常要顶七八个小时，一包鼓鼓囊囊的纸尿裤，就成了大家的工作必需品。虽然穿着纸尿裤，但我们毕竟不是失能老人，还是想尽力忍住。王学军说，在武汉的每一天，他都尽量控制少喝水。尤其是早餐，尽量少吃，吃饱了新陈代谢就快，就想方便，感觉还不如饿着。队员们来自四面八方，有着不同的饮食习惯，遇到重油重辣的湖北菜，难免有些不适应。岁的庞庆丽，来自云南省阜外心血管医院，她是和同事一起主动报名来武汉的。因为胃病和饮食不习惯，有一天上车前，她偷偷吐了一大口，却没有告诉任何人，强忍着穿上防护服，继续执行转运任务。直到距离交班只剩半个小时，再也坚持不住的她，才被同车队友发现并强行赶下车。后来，面对队友关切的问候，她不好意思了，感觉自己是在给大家添麻烦。第二天，新的班次开始，队友要求给她替班，她却坚持不肯我现在就想特别完美地出一趟车，证明自己全好了。当天，她和队友一起转运了余名患者。每天穿防护服戴口罩，加上长达五六个小时的高强度工作，给爱美的姑娘们留下了难以掩饰的战斗痕迹。来自云南的刘梦迪每天都要跟家里视频，证明自己好好的。但有天出完车，她摘掉口罩，发现自己的脸上被勒出两道深深的压痕。后来我跟爸爸视频，故意藏着不想露正脸。刘梦迪说，但是知女莫若父，最后爸爸就勒令我露正脸给他看，看完后半天没说话，最后来了句挺好的，军功章一样。当时感觉眼泪快掉下来了。刘梦迪回忆说，她隐隐听到爸爸嗓音也有些沙哑，我想一定是隔太远，网络不好的原因吧。轮到我们上战场在中国红十字会救护转运车队名队员中，有位是后。刘梦迪庞庆丽张春华一个个年轻的名字，平时都是家里的心肝宝贝，却在武汉最需要的时候，毅然走上抗疫一线。岁的张春华老家在青海化隆。来到武汉之前，他刚在西宁火车站义务执勤一周多。因为走得急，他连家都没回，在火车站办了一张临时身份证，便匆匆赶往机场集结，也没敢跟家里说，怕他们担心，毕竟我是家里的独生子。直至不久前，青海省红十字会登门慰问，家人才知道他不在西宁。后来，奶奶就给我打电话，在电话那头哭得不行。不过他们也没说让我回去，就是叮嘱我在武汉好好干，注意安全，做好防护。张春华说，来之前没想那么多，现在还是有点小后悔，不为别的，还是应该跟家里，起码跟爸爸妈妈说一声。同样来自彩云之南的何美萍，昵称萍姐，实际年龄却不大，今年岁，与刘梦迪庞庆丽合称三小只。萍姐的妈妈那天去出发现场送她，我们还挺担心，但萍姐居然忍住了没哭，还与妈妈微笑道别。刘梦迪说，自己当时感觉萍姐超厉害。但后来，去机场的路上，萍姐说她其实挺怕的，我没有说话，因为我也一样，老庞也一样。刘梦迪说，到了机场，紧张感翻倍，萍姐就拉着大家一起自拍，也许这就是女孩子的特性吧，自拍可以压倒一切。月日，来自内蒙古的陈佳乐和队友们一起度过了他的岁生日队友费尽心力为他找来蛋糕，但他戴着口罩，吹蜡烛不方便，就和队友一起用手把生日蜡烛扇灭了。来武汉之前，因为第一批医疗队优先考虑男护士，我没选上，当时爸爸妈妈还挺高兴，以为我不用去了。没想到我又跟着红会过来了，他们就觉得我骗了他们，我婆婆还大哭了一场。刘梦迪说，出发前很紧张，但实际来到武汉，感觉反而没什么，面对多问题，就会有种解决办法，每天看着新冠肺炎患者现存确诊数持续下降，就知道自己的付出有了收获，就看到了胜利的曙光。最难忘的，就是我们在转运中遇到的一位老爷爷，年龄已经很大了，在检测室门口徘徊着不敢进去，因为第一次核酸检测显阴，现在来做第二次，心里很害怕，担心返阳。刘梦迪说，当天她们就和老人聊了很久，后来得知我们从云南来，老爷爷很高兴，跟我们聊了很久，聊他年去云南支边的事，聊昆明的西山和滇池。后来，老人慢慢放下心事，走进了检测室。进去前，老爷爷还跟我们招手，说是等治好病，一定要再去一趟昆明，爬一次西山，看一眼滇池。她说，有了这些难忘的经历，能够帮助到那么多人，她对自己来到武汉一点都不后悔，年非典肆虐的时候，我还不记事，但现在，到了我们该走上战场的时候。
