病毒不怕口号怕实招
2020-02-21 08:31:41
武汉市近日开展全覆盖拉网式大排查，要求做到五个百分之百确诊患者百分之百应收尽收疑似患者百分之百核酸检测发热病人百分之百进行检测密切接触者百分之百隔离小区村庄百分之百实行小时封闭管理。市委书记王忠林强调，要确保没有居家的确诊和疑似病人，如果再发现一例，就拿区委书记区长是问。看到这样的军令，人们又多了几分信心。战疫必须两头作战一手抓救治，一手抓防控。但从实战看，病患救治迫在眉睫，阻断传染源分量更重。因为水龙头不关，地板永远别想拖干净。不阻断传染源，疫情加速扩散，每耽搁一天，就要多付出成倍甚至数十倍的代价。迎战疫情，要做好两预首先是预判，其次是预案。人类与自然界的斗争未有穷期，与传染病作斗争是其中之一。出现传染病，预判准确，果断处置，才能把灾难控制在最小程度一旦行动迟缓甚至误判，导致贻误战机，疏于防控，那就等于露出胸膛，让敌人长驱直入。因误判而失去宝贵窗口期，再好的预案，短时间也难以起死回生。人们总说，要下先手棋，打主动仗。但客观而言，在疫情暴发初期，因为种种原因，我们没能特别重视新冠病毒这个善于隐形顽敌，疫情防控一度陷入被动。现在换了思路，一手抓救治，应收尽收，不漏一人一手抓防控，拉网式排查，坚决切断传染源，相信会扭转不利局面。迎战疫情，还要注重两基基层和基础决定执行力。尽快切断传染源，刻不容缓，法不容缓。这时候，考验的是城市乡村的基层与基础，考验的是党和政府基层组织的基础工作，包括发动群众组织群众服务群众的能力。我们在明处，病毒在暗处。让狡猾的病毒不再肆虐，是非常浩大的社会工程，必须化整为零，落实到每个街道社区院落楼门村组单位以及社会面的流动人口。切断传染源，必须采取雷霆手段分秒必争。将病毒控制住，这场新冠肺炎战役才算接近尾声。病毒不在乎你的口号，不惧怕你的决心，病毒只服你堵住了它游走的所有路径。当前的大数据云计算移动互联网等，为科学防控精准施策无缝对接提供了更多可能，五个百分之百答卷值得期待。新华每日电讯评论员徐仁杰
