全面从严治党，为战疫提供组织保障
2020-02-21 08:31:34
新华每日电讯记者黄海波刘婧宇这场战疫，是对全面从严治党的一次检验。党旗下宣誓奔赴疫线地毯式排查不留死角，全天候防控并肩战斗新冠肺炎疫情暴发后，各条战线上的党员干部，迅速在人民群众和新冠病毒之间筑起生命之墙，成为众多逆行者中最无私无畏的先进群像。疾风知劲草，烈火见真金。疫情还是检验党性的试金石，历练担当的磨刀石，辨识作风的照妖镜，管窥初心的望远镜。一批敢挑重担冲锋在前的英雄脱颖而出一批作风漂浮失职失责的干部火线免职。据不完全统计，各地纪检监察机关已累计通报上百起防控不力违纪违法案件。既体现全面从严治党的严明纪律，也说明这项伟大的自我革命没有完成时，只有进行时。本期每月纪录，梳理各地疫情防控中暴露的典型问题，聚焦形式主义官僚主义和不良作风，为党员干部疫线履职担责提供镜鉴。坚决向形式主义官僚主义亮剑纠治形式主义官僚主义顽疾，是全面从严治党的题中之义。在抗击疫情一线，有基层干部反映，每天收到十多个部门文件，但没有一个文件一个部门帮助解决急需的哪怕一个口罩一瓶消毒水的问题。有的领导干部，对疫情形势一问三不知，有的领导干部违规发放防控物资，让群众寒心形式主义官僚主义是打赢疫情防控阻击战的大敌。习近平总书记月日主持召开中央政治局常委会会议强调，在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。中央纪委国家监委此前印发通知，要求查处不担当不作为乱作为，推诿扯皮消极应付等形式主义官僚主义问题。月初，湖北省红十字会三名厅级干部被火速处理。封城以来，处在疫情风暴眼中的武汉，得到社会各界踊跃捐赠。然而，武汉协和等定点医院，医疗物资极其紧张，部分医护人员面临无防护的裸奔危险。负责分配捐赠物资的湖北省红十字会，行动迟缓工作粗放。尤其是口罩分配上，治疗不孕不育的武汉仁爱医院，分得的口罩，居然比武汉协和医院多得多。面对公众质疑，湖北省红十字会给出工作失误的理由，显然难以达到公众对其提高划拨效率增加信息透明的期许。月日，湖北省纪委监委发布消息，红十字会有关领导和干部存在不担当不作为违反三重一大规定信息公开错误等失职失责问题。专职副会长张钦党组成员陈波常务副会长高勤等分别被给予免职记大过严重警告等处分。大疫当前，问责不仅仅是回应社会关切，也为促进运转高效。上述处分公布前数日，中国红十字会紧急派出工作组，赶赴武汉指导工作。质疑同样涉及物资发放，一则开公车领口罩的视频引发热议。网传视频显示，月日下午，在武汉市红十字会临时仓库，一男子提出一箱口罩，放入汽车后备厢。司机称，领取的物资是给领导配的。网友根据号牌，发现该车辆系武汉市政府办公厅公务用车。仅仅过了天，武汉市统计局副局长夏国华被免职，并给予其党内严重警告政务记大过处分武汉市统计局局长孟武康武汉市政府办公厅副主任黄志彤被诫勉谈话。月日，中共中央政治局委员中组部部长陈希通过电视电话会议强调，要坚决防止高高在上，浮在表面，空喊口号。无视群众安危且一问三不知的党员领导干部，为高高在上，浮在表面提供了现实注解。黄冈市疫情严重程度，一度仅次于武汉。月日，面对中央督查组的询问，包括黄冈市卫健委主任唐志红在内的数位干部，对医院床位数量核酸检测能力等关键信息知之甚少，左一句我不知道，右一句搞不清楚。战疫焦灼，不仅没有大敌当前的战斗状态，甚至不屑于临阵磨枪。第二天，按照组织程序，唐志红被提名免职。因为不担当不作为，对上级指令打折扣搞变通，黄冈市蕲春县副县长丁纳新，同样被免职并立案审查。公开报道显示，丁纳新落马，或源于湖北省纪委书记王立山的暗访。疫情发生后，湖北省委省政府决定由省领导分片联系督导和领导各市州疫情防控工作。月日至日，王立山不打招呼，直接到黄冈市黄州区和蕲春县检查工作。两天后，丁纳新被免职。截至月日，黄冈市已处理处分履职不力党员干部人，其中名是正处级。月日，河南省平顶山市新华区卫健委党组书记主任曲秋伟，因在疫情防控工作中履职不力失职失责，对全区疫情底数不清，上报信息不精准，应对疫情不力，被免职。还有不少党员干部，不把防疫制度当回事儿，也不把病毒当回事儿，心存侥幸官气十足，也是典型的官僚主义做派。近日，吉林省白城市通榆县政协原副秘书长解崇伦，因不戴口罩被防疫人员劝阻时，态度嚣张，说戴口罩是防疫人员怕死。其女解洪泳作为该县红十字医院民营党支部书记，不仅不劝阻父亲，还阻止工作人员取证，影响十分恶劣。月日，通榆县纪委通报对这对父女的处理解崇伦被给予党内严重警告处分，并降低退休待遇，对解洪泳进行批评教育。解崇伦还被公安局以寻衅滋事行政拘留十五日，罚款八百元。重复繁重的填表任务空洞鼓劲的动员会停不下来的迎检大战作秀留痕晒表扬这些重在刷存在感的行为，消耗了基层干部大量时间精力，耽误落实迫在眉睫的抗疫工作，引发群众不满，是抗疫工作中坚决反对和着重整治的形式主义。月日，湖北省恩施土家族苗族自治州纪委监委通报了起在疫情防控中履职不力典型案例，名乡镇主职干部因形式主义官僚主义等被问责，其中名党委书记被免职。另据福建省纪委监委日前通报，该省各级纪检监察机关严肃追责问责疫情防控工作不力问题，共查处起相关案件，处理责任人名，其中给予党纪政务处分人。通报指出，在查处的问题中，有的工作不实失职失责，有的麻痹大意疏于管理，有的推诿卸责履职不力，是典型的形式主义官僚主义。这场疫情大考，考官是人民群众，整治形式主义官僚主义是必答题。党员干部必须高度重视引以为戒，不要在关键时刻还麻木不仁掉链子。严查拖后腿当逃兵挖墙脚干部督促落实全面从严治党责任，就要把负责守责尽责体现在每个党组织每个岗位上。面对疫情，每位党员干部都应该是一道防线。然而，有些人关键时候不但不往前顶，反而降维拖后腿。河南省新郑市第三人民医院副院长楚明辉，面对防疫执勤人员连说个我不戴，随后扬长而去湖北省黄石市西塞山区医保局副局长刘敏，不仅拒戴口罩，还与防疫人员争吵湖南省常德市桃源县漳江街道财政所干部杨亮，冲防疫人员怒吼，我传染了我负责。据悉，上述干部均被问责。还有在疫情面前当逃兵的干部，着实令人唏嘘。湖南省张家界市疾控中心干部李文杰，害怕自己及家人被感染，携家人乘飞机到泰国躲避。期间，李文杰还向单位谎称其母亲和武汉有关人员有接触，自己在老家自行隔离。经多次劝返，他才返回张家界。因严重违反政治纪律组织纪律，李文杰被撤职处分。月日，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰在武汉强调，战时状态决不能当逃兵，否则就会被钉在历史的耻辱柱上。根据各级纪委监委公布的案件，还有一批党员干部充当挖墙脚的角色，造成抗疫工作被动，被火线查办。新华每日电讯记者就此梳理出如下几种类型聚众娱乐害人害己。月日和日，浙江省宁波市奉化区溪口镇党委两次通知，要求取消村集体性活动。榆樟杨村党支部委员陈六益，不仅同意村民在文化礼堂内聚众唱歌打乒乓球，自己还携妻子共同参与。近日，陈六益受到党内严重警告处分，被免职。月日，黑龙江省肇东市肇东镇建华村党支部副书记蔡才，违反省委关于疫情防控的纪律要求，公然聚众赌博，被撤销党内职务，并受到行政处罚。责任缺失本位主义。月日晚，武汉市武昌区向定点医院转运名患者。在转运过程中，部分街道工作滞后衔接无序组织混乱，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，造成恶劣影响。日前，武汉市纪委对有关责任人进行严肃问责。月上旬，重庆市和湖北黄石市采购的一批口罩，居然在云南大理市被截留，引发网友热议。大理市日前发布通告，对市卫健局局长杨砚池给予免职处理，对市工信和科技局局长方虎给予政务记过处分。隐瞒疫情感染他人。湖北省通城县实验小学副校长张新甫与妻子黄某某，从武汉返回后，黄某某出现疑似症状。张新甫不仅未及时报告，反而与其弟共同为父亲违规操办寿宴，并违规收受多名同事礼金。面对询问，张新甫再三隐瞒事实，导致县人民医院大量医患被隔离。这场违规的寿宴，还引发他人感染，导致数十人被隔离。有关部门展开调查后，张新甫对抗组织调查，态度恶劣，极不配合。目前，张新甫被开除党籍，涉嫌违法问题移送公安机关。纪律涣散我行我素。宁夏回族自治区西吉县车管所所长徐宝珊，其子系武汉归来人员，按照规定全家应就地隔离观察。然而，徐宝珊未向有关部门报告，就擅自带其全家离开隔离场所，途中还拒绝管控单位多次劝返，严重违反紧急状态下政治纪律组织纪律，造成疫情传播重大风险。日前，徐宝珊被立案调查，并给予撤销党内职务和政务撤职处分。从上述通报不难看出，这些拖后腿当逃兵挖墙脚的党员干部，违反了工作纪律政治纪律和组织纪律。究其根源，则是政治意识不强思想认识缺位。如此火线嘉奖火线提拔，非常提气全面从严治党，就要在重大工作重大斗争第一线培养干部锤炼干部，让好干部茁壮成长脱颖而出。月日，中共中央印发通知，要在疫情防控第一线考察识别评价使用干部。对表现突出的，要表扬表彰大胆使用。日前，湖北省给予武汉市金银潭医院院长张定宇和湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先记大功奖励，舆论点赞不断。面对疫情，张定宇在身患重疾的情况下冲锋在前，身先士卒，团结带领全院干部职工夜以继日战斗在抗击疫病最前沿，始终坚守在急难险重岗位上，以实际行动书写了对党和人民的忠诚。张继先以超强的专业敏感意识，最早判断并坚持上报新冠肺炎疫情，第一个为疫情防控工作拉响警报，是医院救治一线的带头人。湖北咸宁市崇阳县天城镇四级主任科员罗浩，日前被任命为天城镇党委委员。据报道，罗浩或为第一位在这次战疫中，被火线提拔的基层干部。今年岁的罗浩，曾是一名退伍军人。疫情暴发后，主动参加防控工作，一辆白色面包车，一身厚重防护服，每天多个小时不间断转移隔离观察人员主管领导评价他，好比一座诺亚方舟。疫情是一面镜子，党员干部表现好不好，群众看得最清楚。放眼防控一线，一大批像罗浩这样的英雄脱颖而出，获得群众肯定。湖北武汉硚口区基层干部代志刚，主动驾驶私家车护送密切接触者另一位基层干部周帆，每天组织消毒作业万余平方米，面对护送病人等危险工作冲锋在前。日前，两人均被提拔为一级主任科员。安徽淮北市人民医院，日前提拔主动请缨支援湖北的呼吸与危重症医学科副主任孙伟，任该科室主任。当得知安徽省要组建支援湖北的医疗队伍，孙伟顾不上家中需要照顾的老人和面临升学考试的儿子，主动要求加入，并在到达武汉后立即投入工作。福建省疾病预防控制中心传染病防治所所长邓艳琴，从疫情开始就奋战在一线，每天工作超小时，用实际行动践行初心使命，现提任福建省疾病预防控制中心副主任。浙江绍兴市柯桥区钱清街道基层党员田国荣，每天奔走在个老旧小区，开展例行检查和防疫宣传，每天微信步数都在万步以上。现被提拔为社区党支部副书记。月日，陈福被宣布任命为浙江三门县海游街道祥和村党总支书记。值得一提的是，这位村干部曾因长期外出精力不到位，曾被暂停职务个月。抗疫期间，他带领党员守在一线，通过扎实的表现，重获群众肯定媒体评论指出能者上，褒奖临阵不惧者！庸者下，惩治临阵退缩者！这样的火线提拔，真提气！这次抗击新冠肺炎疫情，是对全面从严治党的一次检阅，是领导干部政治素质宗旨意识全局观念驾驭能力担当精神的试金石磨刀石。基层是执政之基。能者上庸者下劣者汰，近期火线上的任免表明，疫情防控一线已经成为当前考验考察识别干部的重要阵地。案例来源新华社中央纪委国家监委网站中国纪检监察报湖北日报等
