上海守好国门，不漏放不错留一名旅客
2020-02-19 16:18:53
这是一个特殊的抗疫战场。拥有全国出入境旅客数量最多的机场浦东国际机场，亚洲第一的邮轮码头吴淞口国际邮轮港，海陆空邮业务门类齐全这些平日里引以为傲的数据，在抗疫的非常时期，变成了沉甸甸的压力。开辟对内对外两个战场，守好旅客物资职工三条战线。上海海关关长高融昆说。疫情发生后，上海海关就进入了战时状态。近万名海关职工，把疫情防控作为当前最重要的任务，奋战在国门第一线。特大型口岸超常规响应个旅检监管现场个货轮停靠口岸日均监管进出境人员达万人次作为我国最大的经济中心城市，上海同时也是世界级的大型交通枢纽主要旅游目的地和特大型口岸。疫情就是命令，防控就是责任。充分认识新冠肺炎疫情的特殊性上海城市地位的特殊性春节假期的特殊性，发挥关检融合合力，以最严格的措施筑牢口岸疫情防线。月日，上海海关新冠肺炎疫情应对工作临时指挥部正式开始运作。与疫情赛跑，等不起也慢不得。邮轮旅游，是近年来快速发展的一种旅游业态。数千人集中在一个封闭空间内，如果发生疫情，影响可想而知。在上海宝山的吴淞口国际邮轮港，海关和宝山区委区政府一起，日就建议邮轮公司对还未启程或已经在路上的来自于重点地区的旅客进行劝导，减少人员登船数量。在联防联控机制下，邮轮公司累计劝退了多名来自重点地区的旅客。月日至日，以吴淞口邮轮港为母港的邮轮航班均通过了日本当地的入境检疫。进出邮轮港的发热病例全部排除新冠肺炎，实现了无输出无输入病例。事实证明，早决策早行动，尽早切断传播源头，为后续防控工作奠定了良好基础。上海宝山海关关长周国梁说。在加强拦截防控的同时，上海海关还第一时间与地方卫健委疾控中心等建立紧密联系机制，派员进驻上海市联防联控工作组。从月日到月日，上海口岸共检疫出入境人员万人次，开展流行病学调查有症状人员人次。截至目前，名染疫嫌疑人病毒核酸检测阳性并得到及时收治。一线关员的健康安全，是忠实履职的保障。春节期间，上海海关离沪人员达余人。随着复工期到来，上海海关对离沪返岗人员一线防控人员，提供专业的防疫排查心理疏导服务，确保关内零感染。绝不漏放也不错留疫情防控不是打乱仗。越到关键时刻，越要稳住阵脚，在法治的轨道上科学有效防控。月日，从欧洲回国的周颖在浦东国际机场刚落地，就收到提示短信，要登录微信小程序海关旅客指尖服务或填写纸质健康申明卡进行申报，配合海关做好卫生检疫工作。虽然出入境比原来麻烦了，但这样的举措让人感觉更安心。为了防止疫情输入输出，上海海关不但根据总署要求重启健康申明卡制度，还向浦东国际机场等个旅检监管现场，投入约名工作人员驻守，数量是正常时期的倍。同时，海关还与机场边检航空公司建立联防联控机制，密织三核一放网络，力争绝不漏放也不错留一位旅客。中国是负责任的大国，海关作为国门守卫者，始终严格按照相关法律法规，对进出境旅客实施卫生检疫，防止疫情向国际扩散。上海虹桥机场海关关长王坚亮说。大数据助力制度化推进你好，这个防疫物资通关的问题，应该这样解决。在浦东机场海关，物控查检二处副处长贾文浩这些天电话一直没停过，还有十多个微信群随时需要他的帮助。浦东国际机场是国际防疫物资飞抵上海口岸的主要通道。一套防护服，从法兰克福到上海，再到武汉，从采购运输到送至医护人员手中，只花了天时间。速度背后，是企业机场海关等各方通力协作。月日，总部位于上海的复星集团在德国采购了万套医用防护服。由于德国海关周末休息，为了加快通关，上海海关通过国际海关通道，和法兰克福海关积极协调。月日凌晨，航班落地。仅用时分钟，万件医用防护服实现了从运抵到单证放行，个小时内完成从卸机到通关验放再到装车的全过程。医用物资各国标准不同，按日常程序，要拿到国内药监部门的证才能通关，非常时期这套流程肯定太慢。我们和药监部门协商，大家各自跨前一步，采取应急检测或先放后检的新流程。这样做的目的，不是就个案解决个案，而是形成一套具有操作性的制度。高融昆说。从月日至月日，上海海关累计验放防疫物资批次，包括口罩万个防护服万件。为了进一步加快防疫物资通关速度，上海海关近日还对外发布疫情防控物资进口通关指南，对防疫物资的申报捐赠物资的免税等问题做了详细说明，确保通关零延时。非常时候的防疫，是对海关治理能力的一次实战检验。如何让工作更精准更有效，制度之外，上海海关还在思考新的科技手段。比如针对旅客的卫生检疫，除了常规的测体温填申报，还可以考虑更好运用大数据手段。通过整合海关航空公司国家移民局等多方数据进行分析研判，将潜在的疫情隔离在国门之外。疫情不止，战斗不息。守好国门，海关的这场特殊阻击战还将持续。新华每日电讯记者何欣荣吴宇
