给非新冠肺炎危重病人也留条生命通道吧
2020-02-17 09:30:13
随着火神山和多家方舱医院投入使用，在武汉等疫情严重地区，应收尽收，应治尽治目标正在逐步实现。在微博肺炎求助超话页面，开始有网友删除求助帖，换上家人得到收治的消息。但与此同时，另一个因疫情受到严重影响的群体，仍在呼唤社会各界更多关注。据媒体报道，在武汉随州等地多家医院或被征用为发热病人收治医院，或为防止交叉感染而暂时关闭肿瘤科血液科血液透析中心等科室，一些急需化疗的癌症患者急需输血的白血病患者急需接受透析的尿毒症患者等非新冠肺炎危重病人，陷入了求医无门的困境。非新冠肺炎危重病人数量不小，但很多人之前就诊的医院已去不成，其他医院有的不再收治新患者，有的需要提供核酸检测结果，证实未感染新冠肺炎才能办理转院。但是，由于医疗资源有限，发热定点医院一般不会为没有明显症状的病人安排核酸检测，这是一个死循环。如果想转诊到外地，一路都要面临严格的交通管制即使能够成行，据媒体报道，到达异地后一般也要隔离天之后才能接受诊疗相关报道中，患者家属们描述的上述情况令人揪心。当所有可能的路线都拐进死胡同，他们能做的似乎只有等待，但病情恶化却从不等人。月日，武汉市新冠肺炎防控指挥部曾发文，要求全市各医疗机构要落实院感防控措施，合理改造就医流程，满足普通慢性肾功能衰竭病人孕产妇外科疾病等人群医疗保健服务需求。但一些病情危重的普通慢性病人在求助相关部门的过程中，得到的回复依然是，现在只管得过来新冠病人没办法，你们得自己找路子。疫情防控已到最吃劲的关键阶段，医疗资源理应向一线倾斜，病情较轻的其他患者也应该为新冠病人让路。抗疫和抢救急病重病患者的最终目的都是挽救生命，期待医卫部门等能系统考虑，统筹安排，力所能及地为其他急病重病患者留出一条生命通道。非典时期一些重症病人求医无门，这一遗憾在今天应尽量避免。这段时间，也有一些令人欣慰的案例。前不久，武汉一家医院即将被征用为发热病人收治医院，血液透析中心暂时关闭。该院肾病科的医务工作者经多方联系协调，用两天时间为该院区全部名需要每周接受两到三次透析的尿毒症患者找到了接收医院。一位医生接受采访时说，这些病人不透析就会没命，他们完成的是一项生命工程。习近平总书记反复强调生命重于泰山。要为病情危重的非新冠肺炎患者打开生命通道，需政府医疗机构媒体社会组织等共同发力，一起找路子。相关职能部门，必须高度重视这一特殊群体的安危，并拿出可行的应对之策。月日，湖北省卫健委继月底划定家可做孕产手术和透析的医院后，又发布了一批全省范围内的孕产妇救治定点医院血液透析救治定点医院和儿童救治定点医院。这些性命攸关的信息，要通过发布会政务新媒体电视短信等多种渠道，及时传递出去。为非新冠肺炎患者解燃眉之急，也需要用好各种社会平台。月日，微博管理员发布了微博肺炎求助超话关于进一步扩展求助范围的公告，宣布即日起接受武汉地区非新冠肺炎危重病人的求助信息，并转交相关政府部门核实解决。借助类似的媒体平台，相关部门可以了解患者需求，有针对性地解决问题，同时通过医院社区掌握的患者信息，尽快摸清此类病人的底数，以便进行统筹安排。透析十几年都熬过来了，办法总比困难多。这是一个肾衰竭患者群里，病友间互相鼓劲儿时的留言。重症非新冠肺炎患者的声音正在被越来越多的人听见，大家一起想办法，总能陪他们渡过眼前的难。新华每日电讯评论员雷琨
