疫情快速变化防控处在关键节点
2020-01-22 11:27:33
新华社北京月日电记者王秉阳屈婷廖君近期湖北省武汉市等多个地区发生的新型冠状病毒感染肺炎疫情牵动人心。党中央国务院高度重视，及时作出防控部署，各相关部门和地方全力以赴科学有效抓好疫情防控。当前正值春运，人员流动大，目前疫情发展如何？为何近日多地集中报告感染病例？记者采访国家卫健委高级别专家组成员及各级疾控官员，为你详解当前疫情进展。疫情正处在早期快速变化阶段月日到日，武汉两日确诊个感染病例。此后北京广东上海等地相继报告确诊病例。为何病例突然之间增加并在全国多地发现？国家卫健委高级别专家组回应说，病例增多的原因是多方面的，其中之一就是现在的检测手段能比较快地检测出来。记者了解到，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。月日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。因此被检测出来并确诊的病人逐渐增多。各地报告感染病例，是否代表疫情已全国性暴发？国家卫健委高级别专家组组长中国工程院院士国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山说，当前疫情形势是在武汉这一个地方集中暴发，其他地方是散发的，尚属局部暴发。钟南山说，目前非常肯定地证实了人传人现象，有医务人员感染。调查显示，目前疫情不断出现新情况，说明这一新发疾病正处在早期快速变化阶段。中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光说，武汉现在还没有发现儿童学生感染，基本是老年人感染。疫情现在处于社区传播的早期。曾光说，现在采取措施，完全是可以逆转的。疫情发生后，党中央国务院高度重视，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。目前，我国已公布了新型冠状病毒的全基因组序列，这将有助于全球科学家和公共卫生组织加入诊断试剂的研发，及病毒致病性研究。从感染人群的地理分布看，与武汉华南海鲜市场关系很密切。调查显示，此前在海鲜市场中有非法售卖野生动物现象。中国科学院院士中国疾病预防控制中心主任高福说，全基因组测序相当于找到了它的祖宗是谁。根据它的相似形，我们推测有野生动物在里面起了很关键的作用，但传染源还不明确，找不到具体是哪种动物。钟南山表示，到现在为止，针对病情还没有特效药。目前正在做一些实验观察。尚未出现超级传播者新型冠状病毒感染的肺炎疫情预计如何发展？现在病情发展正处于一个节骨眼上，估计春运期间得病人数还会增加。钟南山表示。钟南山认为，各地政府领导要负起责任来，不单纯是卫生主管部门的责任。我们不希望疫情呈链式发展，那么我们要防什么呢？重点要防止病毒传播，要害之处就是防止在传播过程中出现超级传播者。超级传播者是指一名具有极高传染性的带病者，其比正常带病者更容易传染他人，而导致疫情大规模暴发。钟南山表示，超级传播者的生物规律很难讲清楚，不清楚是怎么由传播者变成超级传播者的。假如说能够及时预防隔离观察，不让它传播的话，那超级传播者产生的概率就降低许多。钟南山说。钟南山表示，对于已经诊断或者将要确诊的病人进行有效隔离，这是最有效最原始的办法。他建议，如果感觉到身体不舒服，就不要春运出行了。目前，国家卫健委已发布号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病，但采取甲类传染病的预防控制措施，同时将其纳入检疫传染病管理。这些举措将使疫情控制有法可依。与新型冠状病毒的斗争如同两军对垒，不单取决于病毒，也取决于防控措施。曾光表示，目前疫情不断出现新情况，这是传染病流行早期的共同特点。现在采取措施，完全是可以逆转的。对武汉市来讲，要全民行动起来，联防联控，把各方的力量调动起来。关键要早发现早治疗多地报告确认感染病例后，公众对疫情的担忧情绪有所上升，一些地方口罩脱销，还有人将新型冠状病毒与混为一谈。对此，中国工程院院士香港大学医学院微生物学系讲座教授袁国勇说，新型冠状病毒跟在基因上有很大差别，两者在临床流行病学上的情况都非常不同。那么，新型冠状病毒的致病性到底如何？人传人的能力有多强？钟南山提醒说，新型冠状病毒的感染才刚刚开始，现在正在爬坡，但是相比传染性没那么强，毒力还没那么大，以后怎么样，要看病毒发展情况，也要看我们如何很快地控制病情，因为传染的过程是病毒逐渐适应人体的过程。专家表示，每个人都有责任做好个人防护，如佩戴口罩，以保护自己和他人应佩戴或医用外科口罩，而不是棉布口罩还应勤洗手洗脸，注意眼睛鼻腔口腔卫生，少去公共场所。国家卫健委表示，如果出现发热腋下体温咳嗽气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查诊治，做到早发现早诊断。千万别带病工作带病旅游，这是非常危险的。曾光强调。检测后及时发现及时隔离，把有限的传染源控制了，就不会引起大规模扩散。中国工程院院士传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟表示，国家病原学检测全面防控的基础已经非常好。全国各地都已经建立起一套安全的门诊防控体系，也有一套治疗抢救方法，有很多病人也都抢救了过来。总体来讲我们国家的救治队伍还是比较完善的。大家不要怕，被感染了一定要及时到医院去。李兰娟说。
