警惕！量子生活产品，几乎都是骗人的
2020-01-13 09:22:46
遇事不决，量子力学，这句本是科幻和电影界的戏谑和调侃，如今成为不少量子行业从业人员心中的痛专家指出，量子技术暂时还没有与日用品扯上关系，目前所谓量子生活的产品，几乎都是骗人的东西公众要通过了解最新科学进展，防止跌入网上谣言的陷阱，阻止谣言的二次传播新华每日电讯记者周琳孩子们统一着装，正快速翻动手上的书本。分钟内阅读万字，读完可以完整复述内容，这样的特异功能被印在培训机构的海报上，成为一种开发全脑潜能的教育方式。此前不久，这则量子波动速读比赛视频频频登上热搜。这只是借量子概念谋财的一个案例。针对这种骗局，知名科普平台墨子沙龙的一篇文章科普说，无论波的概念如何拓展，书本上的油墨并不具备辐射和传播的功能，书本所承载的智慧和知识，更不会自动呈现到你脑子里。想要提高阅读能力，将死的文字变为自己脑中的知识，只有多读这一条路可走。然而，捷径的吸引力是巨大的。记者调查发现，随着我国量子技术的不断突破，借此造假的骗局也不断刷新。量子商品无所不能从低段位的量子水量子袜量子项链，到高段位的专利资本市场包装，量子概念正在被不少嗅觉灵敏的生意人，拿来当成忽悠的旗号。低阶段位吹嘘商品在淘宝上搜索量子，林林总总各类量子商品有上百种量子水量子项链量子烟盒量子眼镜量子车膜量子防辐射手机贴量子超瓷能量碗仔细搜索，还有不少量子保健商品，有的甚至打出量子医学的概念。这些商品的共同点是功能强大价格不菲。比如量子袜，既能防臭还能增加能量，一双价格在元以上一款宣称可直达肌肤底层的量子美颜喷雾，标价元更贵的一款量子超能共振器，标价多元，号称内含核量子芯片，可以利用量子每秒钟高达上亿次的谐频共振修复紊乱的人体细胞磁场。在一家量子生物科技公司的官网上，声称一款名为中鼎量子酒的产品已上市，该产品通过量子技术提高震动频率，从而增强健康因子的能量，达到酒疗功效。该公司目标是年年实现量子酒年产吨，产值人民币亿元。有专家无奈地说，所谓的量子水量子药量子肥料等都是忽悠大众的名词，根本跟量子一点关系都没有，将本应纯洁的学术领域炒作得乌烟瘴气。为了让这些产品看起来更加可信，商家还会叠加多个科学概念，让消费者更难分辨。例如，量子共振器就叠加了负氧离子微米电磁波太赫兹等诸多名词。上海交通大学教授金贤敏告诉记者，尽管生命现象中有不少可能存在量子效应，比如生物导航光合作用，但由于这些现象太宏观，实验非常困难，在实验室中尚未能够实现的，怎么就在市场上大行其道？判断一个商品是不是量子的，就是要看它有没有用到量子的相干性叠加性，如果没有用到，它就不是量子产品。中阶段位概念护体为了让自己这些荒诞的言论看起来更加可信，这些公司包装自己的套路非常类似，大多是用专利机构峰会等概念护体。利用专利。一家号称做量子科技的公司在公众号中这样介绍当安装量子水处理器后，超精微振动波被持续恒量地释放出来，通过筒壁传入水中。大的水分子团被分解为小的单个水分子增强了水分子的活性及溶解性，从而让人体更好地吸收。公司申请了多项实用新型专利，来为产品背书一种量子水管提高了净化效率，净化后的自来水达到饮用水的标准一种量子超能洗衣纸，可以实现突破性深层去渍，全面发挥卓越洁净功效一种量子芯片，能够达到较高的量子能量，增强量子能量的穿透力，治疗效果较佳，结构简单合理一种量子袜，包含刻有量子能量的金属纤维，将穴位按摩与袜子相结合形成一种方便使用的涌泉穴按摩能量袜，能治疗多种疾病借壳会议。一方面在自媒体上发布耸人听闻的文章，挑拨起消费者的健康焦虑，例如推送文章喜欢使用癌症离我们有多远轻度脂肪肝也可直接癌变，元凶在这等标题另一方面，通过举办线下活动，找到更多机构帮忙颁奖站台，进一步提升自己的科技感。记者查阅发现了量子科技产品应用与开发高峰论坛，会议上囊括了来自中国韩国俄罗斯等多国专家，报道声称，大会领导及到场嘉宾共同见证量子能量仓开仓仪式，专家讲解量子生物波医学与中医课程，量子仓集合了七种能量远红外电波光子能量电气波电磁波生物波磁力场也叫引力波远红外为代表的综合能量波。蹭论文。在科普平台果壳的一篇文章中，作者指出，年月，这篇发表在中文核心期刊中国针灸上的试论量子纠缠与针灸论文曾在网络上爆红，声称运用量子纠缠理论实现针灸临床的直系亲属互治，且效果显著，受到了严重质疑。生物医学文献搜索引擎显示，这篇论文已被撤稿，给出的理由是论文存在一些缺陷，作者提出撤回，中国知网上也已无法搜索到。高阶段位资本骗局年月，龙爱量子产业深圳有限公司以下简称龙爱量子在广东省深圳市注册成立。在该公司的网络平台上，不法分子宣称这是以量子尖端科技为核心，集研发应用推广服务为一体的综合大型集团公司，通过公司生活商城投资产品，可以获赠积分。而实际上，龙爱量子要求参加者以缴纳费用的方式获得会员资格，会员按照一定规则组成层级排列，以获取高额动态收益和静态收益，引诱会员不断发展下线，并以发展人员的数量和下线业绩作为返利依据，形成典型的金字塔状的传销会员体系。这一传销案件已被破获。而记者从裁决文书网查询的结果发现，即便已被广泛曝光，仍然有不少普通消费者上当受骗。不仅是这样的传销案件，在资本市场拿量子来说故事的企业也不在少数。量子技术不仅对消费者来说真伪难辨，对于资本市场同样考验判断力。我就遇到过一个项目，说通过量子能量波进入人体生物电场进行量子共振来实现基因检测。越秀产业基金新制造投资部总经理吴煜说，资本市场的重要功能是资源配置，无论是伪量子技术还是蹭量子概念的企业在资本市场过度包装，都将对资金资源有效投入到量子科技产业化的进程产生负面作用。消费市场需要市场监管机构的监管治理，资本市场的监管机构也需要引导市场资源辨伪存真正确配置。量子应用，去伪存真遇事不决，量子力学，这句本是科幻和电影界的戏谑和调侃，如今成为不少量子行业从业人员心中的痛。当概念被滥用，受伤的不仅是消费者，更为行业的良性发展带来了负面的口碑效应。哪些是靠谱的产业应用？量子技术的发展，对于人类科技进步的影响是巨大的。目前量子科技的研究，主要还集中在量子通信量子计算和量子精密测量等领域。专家指出，量子技术的前景应用非常好，但真正应用到百姓生活可能还要数年早年的核酸纳米基因治疗等等，几乎每一种新科技的兴起，都会被别有用心之人拿来炒作，而且手法大同小异，多是在日用品医疗保健上大做文章，千万不要因为这些不科学的炒作，扰乱了市场，使这个领域失去民心。基于量子物理的最新工业应用已经十分广泛，包括原子钟时间和长度测量，导航基于量子测量的标准电阻，电流等激光技术各种测量，打印机，播放器，焊接，切割技术，医疗激光等半导体技术晶体管，芯片等，包括显微镜通信技术等都包含量子理论的应用。在量子通信领域，我国研究成果丰富，产业化水平领先全球。根据国际权威专利数据库中的数据显示，在量子通信领域，我国的科大国盾，和日本的东芝日本电气株式会社公开的同族专利数量都超过件，排在前三。这些正规公司在量子通信领域深耕多年，其专利申请都是出于对自身技术的保护和战略布局，与那些冠之以量子之名实质为蹭热点的量子健康水量子保健鞋量子养生仪等标题党型专利存在本质差别，大家谨防上当受骗。在量子通信领域，典型应用包括量子密钥分发和量子隐形传态等，代表性的产品有科大国盾和安徽问天量子研制的相关设备。此外，还有量子量子安全加密路由器等。在量子计算领域，科研人员告诉记者，虽然量子计算机的研制进展迅速，但目前的量子计算机大都处于原型状态，到通用量子计算机还是要相当长的时间才能做到，真正研制成实用的量子器件是一个艰难的过程。在量子测量领域，国内代表性的企业是国仪量子等，提供的产品主要有以增强型量子传感器为代表的核心关键器件和用于分析测试的科学仪器装备。莫让山寨影响真正的创新墨子沙龙负责人朱燕南说，比如年忽然兴起的量子水量子鞋垫，以及年忽然大火的量子波动速读等，实际上都是骗人的。在第二次量子革命的浪潮下，科学家不光在做科研，也在努力做科普，与伪科学较劲，但去伪存真非常困难。借由这一科学概念进行的山寨欺诈等行为，会给行业的良性发展带来极大的困扰。假冒产品多了，将来大家对好的坏的量子产品都会反感。国内一位量子领域的科学家无奈地和记者说，量子概念的滥用对市场和产业的正常发展都是非常负面的。国际电信联盟量子信息技术焦点组联席主席张强说，科普远不及谣言传播得快有多方因素比如国民的科学素养还有待提高，对新兴科学技术类新闻报道和虚假宣传的辨别力不足市场监管部门和量子学界没有充分的联动，伪量子产品利用人们的知识盲区招摇撞骗时，市场监督人员很难科学监管及时响应，一些自媒体在传播中也存在博眼球追热点的情况。怎么系统性地做量子科普，如何通过建立快速有效的监管机制，如何通过公益诉讼等提高虚假宣传的违法成本，都是探讨的方向。量子科技发展过程中有没有商业炒作和公关行为？科普平台知识分子内容总监李晓明告诉记者，量子科技竞赛要区分商业炒作公关和真正的创新。专家指出，量子技术暂时还没有与日用品扯上关系，目前所谓量子生活的产品，几乎都是骗人的东西。我们一直尝试用老百姓听得懂的语言灵活多样的方式，既发布权威的量子科研资讯和科普文章漫画，又从实际出发，针对社会上各种谣言逐一击破。除了做量子科普，我们还围绕人工智能生命科学等前沿科技，通过线上线下活动，展现科技之美科技力量，让公众了解科学对人类文明发展的巨大推动作用。同时，公众更要通过了解最新科学进展，防止陷入网上谣言的陷阱，认清一些信息不对称导致的骗局，并有理有据地进行戳穿，阻止谣言的二次传播。朱燕南说。
