核酸检测前后注意哪些问题？
2021-10-25 08:42:25
由于疫情反复，核酸检测最近又成了一个热门话题。哪些人要做核酸检测？做完核酸检测就可以放心了吗？核酸检测前后需要注意哪些问题？日，湖南省疾控专家进行了详细解答。哪些人需要做核酸检测？首先，和病例有过近距离接触且未采取有效防护的密切接触者，以及密切接触者的密切接触者又称次密接，都需要尽快进行集中医学观察并开展核酸检测。其次，由于目前德尔塔变异株强悍的传播能力，和病例在同一个密闭空间以及在病例离开后短时间内进入者，通过大数据被判定为与病例存在时空伴随者，有中高风险地区旅居史者，都需要进行核酸检测。通常，这些人员都会被赋予黄码。如果出现本地疫情，疾控部门为了快速搜索病例以斩断传播链，会在开展风险评估的基础上给出需要在一定范围内开展全员核酸检测的建议。另外，属于高风险岗位的人群必须根据岗位风险程度定期开展核酸检测。做完核酸检测就可以放心了吗？从国内发生的多起疫情都需要多轮核酸检测来看，答案显然是否定的。从以往的防控经验来看，出现过多次核酸检测都是阴性的境外输入病例，而这与采样人员的技术水平采样时机已感染而尚未开始排毒病毒在体内的滴度检测试剂的灵敏度检测人员的操作水平等都息息相关。核酸检测前后注意哪些问题？检测前做核酸检测前小时尽量避免进食，以免引起呕吐采样前分钟做到不喝饮料包括不喝水不吸烟不喝酒不咀嚼口香糖等临检要减少吞咽动作，不做清嗓子例如咳痰吐痰动作。采集鼻咽拭子前，被检测者应告知采集人员是否有相关既往病史或相关事项。检测者需要正确佩戴口罩，检测前取下口罩，检测后立即戴好，可准备一个备用口罩，污染后方便随时更换。检测中在采集口咽拭子时，被检测者头后仰，张口发出啊音，有助于暴露咽喉，但过程中会出现刺激性干咳恶心呕吐等症状，被检测者可配合采集人员尽量放松深呼吸采集过程中可能出现鼻部酸痒感，刺激打喷嚏，可立即用纸巾提前备好或手肘遮挡。检测后采集后立即离开采集地点，避免在采集地点周围吐痰呕吐。核酸检测前后都需要注意手部卫生，可使用免洗手消毒液或免洗酒精擦拭双手。大规模核酸检测期间，为了确保医务人员集中精力开展核酸检测，往往会暂停疫苗接种工作。外省防控经验曾经提出一项建议本地疫情期间，尽量在接种新冠疫苗小时内不要进行核酸检测。记者通讯员蔡亮孙倩莱张亚娜责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到
