河北省核酸检测机构向社会提供小时核酸检测服务
2021-11-03 09:08:03
原标题我省核酸检测机构向社会提供小时核酸检测服务河北省核酸检测机构向社会提供小时核酸检测服务对愿检尽检人群核酸检测，力争在小时之内报告结果为进一步强化核酸检测服务，从严从紧抓好疫情防控工作，日前，河北省根据国务院联防联控机制有关要求，要求所有二级及以上综合医院传染病专科医院以及各级疾控机构等具备核酸检测能力的机构，向社会提供小时核酸检测服务。目前全球疫情仍在扩散并呈现新的特点，多国放松管控减少出入境人员限制，我国外防输入形势严峻，国内局部地区出现了小规模聚集性疫情和零星散发病例。核酸检测是发现新冠病毒感染者的关键技术手段，对于及时发现传染源降低疫情扩散风险落实早发现具有重要意义。对此，河北省要求，各地要进一步提高政治站位，落实党中央国务院决策部署，毫不放松抓好外防输入内防反弹，以核酸检测为中心扩大预防，进一步加强核酸检测工作的组织部署，服务于疫情防控大局。河北省要求，各地要科学布局核酸检测资源，对核酸检测机构实行网格化设置管理。按照国务院联防联控机制进一步推进新冠病毒核酸检测能力建设工作方案要求，所有二级及以上综合医院传染病专科医院各级疾控机构等，均应当具备核酸检测能力并提供检测服务。要将所辖区域划分为若干网格，按照就近就便的原则，统筹好医疗机构疾控机构第三方检测机构核酸检测资源，实现区域内网格内核酸检测服务全覆盖。核酸检测机构向社会提供小时核酸检测服务的同时，要加强核酸采样送检报告各环节衔接，在保证检测质量的前提下，发挥核酸检测仪器设备最大效能，在规定反馈时间基础上，进一步缩短核酸检测结果报告时间。特别是对愿检尽检人群核酸检测，要力争在小时之内报告结果，并通过信息化手段及时向群众推送，鼓励根据检测量，配备新冠病毒核酸快检试剂及配套设备，减少等待时间。记者张淑会责编方童祝龙超分享让更多人看到
