兰州市完成第二轮核酸检测
2021-10-26 14:49:26
原标题我市完成第二轮核酸检测记者在日召开的甘肃省新冠肺炎疫情防控新闻发布会第七场上获悉，截至日早上时，兰州市已完成采样万人，出结果万人，将于日完成第二轮核酸检测任务。副市长杨德智表示，目前，兰州市有中风险区个，封闭小区个。在做好封闭小区严格管控核酸检测日常消杀的同时，对居民生活物资医疗保障等日常需求给予保障，做好有温度的日常生活服务。总体来看，个封闭小区生活平稳，供应充足，居民生活正常。能力全面提升名采集人员个方舱实验室展开检测兰州市日启动了第二轮核酸检测工作。本轮核酸检测，依然涉及范围广人员多，在总结第一轮核酸检测工作的基础上，适时调整采样检测方式方法，确保在两天内完成第二轮核酸检测任务。为此，兰州市印发了关于加强核酸标本采样点感染防控工作的通知，从严落实采样区域设置人员防护等措施，坚决遏制采样点传播风险。从全市调配核酸采集人员人，紧急调集第三方检测机构的个方舱实验室展开核酸检测工作，合理制定采检匹配调度计划，全面提升核酸检测能力。组建了个核酸检测应急小分队，制定大规模核酸检测流程，确保一旦出现检测阳性病例，在最短时间内完成单采检测工作，并按规定流程进行及时处置。此外，还设置采样质控检测质控采检匹配调度医废处置物资保障等个工作专班，市县区形成扁平化工作推进机制，加强对核酸检测全过程各环节的组织实施。以小区为单位配备相应检测力量，按楼栋分单元分批次有序组织群众进行采样，加强采样工作精细化管理。组织党政下沉干部志愿者形成专人专班负责，全力推进快速转运体系建设，做到核酸检测全流程高效运转。加强核酸检测物资储备，全面掌握检测物资储备情况，建立了物资供需清单，确保核酸检测所需的采样管试剂盒医用防护服等物资充足到位做好运力储备，目前共新储备和投入可转运新冠病毒核酸检测采样样管车辆辆，保障核酸样本及时转运到位。从日的核酸检测情况来看，各检测点组织有力排队有序，秩序井然，核酸采样效率明显提高。封闭小区供应充足居民生活正常目前，兰州市中风险区有城关区云祥小区天庆丽舍小区东湖小区个，有封闭小区个，分别是城关区云祥小区天庆丽舍小区东湖小区，七里河区光明苑小区明仁花苑小区和电机厂小区，安宁区黄河家园小区。兰州市加强力量，驻守一线，由医护人员辖区街道社区下沉党政干部志愿者等组成专班力量，做好封闭小区的联系服务和关心帮助工作。组织海鸿餐饮民生早餐紫金大厨房麦千里面业家中央厨房试点企业，面向隔离小区开展主食馒头面条副食盒饭套餐配送。同时，组织悦宾楼鑫海狗不理等户加工条件较好的餐饮企业在城区布局个网点，通过网络电话，配送家常菜肴。从日起，又扩大配送企业规模，提高配送能力，拓展服务半径，再组织多户企业加入配送队伍，使主城区配送企业达到户以上，尽可能满足疫情期间基本生活需求。对封闭小区居民日常生活需求，比如日常生活用品米面蔬菜等必须品，由社区专门组织力量，在做好防护的基础上，上门配送到位，保障居民生活有序，供应不中断。特别是对封闭小区的一些居民的急事难事，社区也积极帮助解决，给予温暖关怀，让封闭小区更有人情味。总体来看，个封闭小区生活平稳，供应充足，居民生活正常。兰州日报社全媒体记者刘晓芳责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
