银川市启动新一轮核酸检测未做核酸检测者一律赋黄码
2021-10-26 09:01:26
人民网银川月日电阎梦婕月日，银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布公告，根据国务院联防联控机制综合组疫情防控意见和自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部疫情防控工作要求，银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部研究决定，自年月日星期三时至日星期四时，对银川市兴庆区金凤区西夏区永宁县贺兰县人员含常住人口流动人口开展大范围核酸检测。公告全文如下一为配合开展核酸检测，保证核酸检测质量，防止可能发生的交叉感染，核酸检测期间，三区两县范围内党政机关企事业单位社区村酒店饭店等场所人员实行严格管理，除核酸检测外，非必要不外出。二从事疫情防控公共事业运行保障市民日常生活如水电气暖交通医院商超等涉及国计民生的工作人员，凭所在单位证明防疫工作证，在做好个人防护前提下可以外出。因病就医急需外出的市民，凭有效证件做好登记后可以外出。三请广大市民主动服从工作人员组织安排，按照所在街道乡镇社区村的通知指引，在规定时间内有序到达指定地点开展核酸检测采样。四为快速高效检测，请广大市民检测时携带手机，主动出示我的宁夏健康码，扫码检测。无手机的市民请携带身份证或户口本外籍身份证明等有效证件登记检测。五核酸采样期间，请广大市民主动做好个人防护，全程佩戴口罩，有序排队，保持一米以上间距，不扎堆不聚集，注意防寒保暖。六请广大市民主动参加核酸检测，做到应检尽检。凡未参加本次核酸检测的，健康码一律赋黄码连续两轮都未参加核酸检测的，健康码一律赋红码未参加核酸检测造成不良后果的，将严肃追究法律责任。七指挥部已安排相关部门和企业做好了各类生活物资储备，供应充足，物流畅通，物价平稳，请广大市民科学理性储备生活物资。对囤积居奇哄抬物价的企业商贩，有关部门将予以严厉打击。八希望广大市民不信谣不传谣。对恶意造谣干扰核酸检测工作的，公安机关将依法严肃处理。责编阎梦婕宽容分享让更多人看到
