疑问解答去海口美兰机场坐飞机没核酸证明能退票吗？去哪做核酸？
2021-08-06 19:58:06
人民网海口月日电孟凡盛自年月日起，所有进入海口美兰国际机场航站楼的旅客含接送行人员须出示海南健康码或国家一体化政务服务平台防疫健康信息码绿码和小时内有效核酸阴性证明。消息一经发出就收到了很多旅客的咨询，美兰机场就大家最关心的问题进行解答。一关于核酸检测证明问现在进入海口美兰国际机场航站楼必须要提供核酸检测证明吗？答是的，必须出示您小时内的有效核酸阴性检测证明时间以报告出具时间为准，包括接送旅客的人员。问核酸检测报告一定要纸质的吗？电子的行不行？答纸质或电子的检测报告都可以。问不进航站楼，不下车或者只在机场停车楼酒店等区域活动也需要核酸检测报告吗？答目前暂时不需要，包括机场网约车停车场出租车停车场等除航站楼外的场所都暂时不需要出示核酸检测证明。核酸检测报告是在进入航站楼前进行查验。二去哪做可以做核酸？问现在海口哪里可以做核酸？答目前海口地区临时核酸采样点秀英区海秀街道时代广场海秀镇万达广场龙华区国贸大润发双创广场琼山区三角公园绿色家园美兰区新埠岛海鲜大世界桂林洋蓝海水产交易中心。更多核酸检测点查看下图。问在其他市县做核酸检测，可以吗？答可以的，只要是正规机构出具的有效核酸检测证明都可以出示。三来不及做核酸怎么办问核酸检测报告出结果也需要一定时间，来不及做了怎么办？答因未能及时出具有效核酸检测阴性证明无法按时出发的旅客，可依相关政策向航空公司申请办理免费退改签。月日，民航局下发通知，明确旅客在年月日时前已购买乘机日期在月日至月日的国内机票，自月日时起至航班起飞前可以免费退票，航空公司及其航空销售代理人不得收取费用月日时前已申请退票的旅客，不适用本通知。四关于如何退票？问去哪退票啊？怎么联系呢？答具体退票服务请旅客提前联系购票航空公司或购票平台，合理安排出行。各航空公司的联系电话请旅客们参考。五到港旅客需要核酸检测证明吗？问我是从外地飞来海口的，需要核酸检测报告吗？答具体要看您从哪个城市来海口。目前我们的防疫查验按照国家对中高风险地区涉疫区的划分开展防疫工作，不同地区的进港要求也有不同，并且也会实时地根据最新的防疫情况进行动态调整。所以需要您及时关注我国对中高风险地区及涉疫区调整的消息，以便合理安排出行计划。责编陈海燕蒋成柳分享让更多人看到
