核酸检测最快小时出结果
2021-11-09 07:49:09
原标题核酸检测最快小时出结果本报记者李倩李晓敏核酸检测是阻断疫情传播的重要手段。面对当下激增的检测人群，检测试剂能否跟得上？检测结果最快多长时间可以出来？口罩等防疫物资供应如何？月日，记者进行了实地探访。根据河南省卫健委公布的名单，目前，我省共设置家核酸检测机构，除公立医院民营医院外，还包括第三方检测机构。郑州安图生物工程股份有限公司是一家既生产核酸检测试剂，又生产核酸检测仪器的企业。从今年月到现在，我们一直保持全产能生产，仪器和试剂生产团队两班倒，做到人停机不停。郑州安图生物公司高级工程师渠海介绍，我们的全自动核酸检测系统最快小时就能出结果。这背后是科技创新的力量。今年月，由安图生物上海实验医学研究院宇通客车联合打造的核酸检测移动实验室开进河南万邦国际农产品物流城，为上万名货运司机以最快时间开具了核酸检测证明。目前多台设备已经安装到郑州部分医疗机构。当日，位于郑州经开区的河南超亚医药器械有限公司口罩生产车间内，台机器开足马力加紧生产。每台机器一分钟生产约只口罩。该公司项目部总监许亚楠说，目前每天的产能在万万只，另外公司还有亿只医用口罩应急储备。记者走访郑州市部分药店也发现，口罩供应充足，且每只价格基本都在元以下。在福禄街上一家张仲景药店内，工作人员告诉记者，一袋只装的口罩元，买送。走访中记者还发现，不少企业还在设计上下功夫，比如，河南超亚医药器械公司和安士医疗集团公司均推出了不沾杯口罩。不沾杯口罩材质更亲肤，很受女性欢迎。安士医疗集团质量负责人柳志芸说。责编黄莎杨晓娜分享让更多人看到
