澳门将开展重点区域核酸检测
2021-10-18 10:28:18
原标题澳门将开展重点区域核酸检测新华社澳门月日电记者刘刚李寒芳澳门特区新型冠状病毒感染应变协调中心日晚间宣布，为应对日出现的新冠肺炎疫情，在第三次全民核酸检测基础上，日将针对红码区周边的重点区域，进一步开展一次免费核酸检测，以排除可能潜伏于社区的新冠肺炎感染者。这次重点区域核酸检测计划日时至时进行。应变协调中心表示，月日至月日期间，曾居住于相关红码区域附近的人士，必须在指定时间进行一次核酸检测。若未能按时检测，其澳门健康码将于小时后转为黄码，直至完成检测为止。应变协调中心同时呼吁，月日至月日期间，曾在上述区域工作或活动的人士，以及曾乘坐相关公共巴士的乘客，在指定时间进行一次核酸检测。据应变协调中心介绍，澳门已连续天没有新增确诊病例。目前在路环高顶公共卫生临床中心有例确诊者，均病情稳定，无发烧无呼吸道症状。此外，经应变协调中心评估，澳门疫情传播风险有所缓解。为逐步恢复社会正常的生产生活秩序，日出版的澳门特别行政区公报刊登特区行政长官批示，自日时起解除关闭部分娱乐场所的特别措施。本月日起，澳门出现多名新冠肺炎确诊病例。特区政府当日时启动第三次全民核酸检测，检测结果均呈阴性。为防止疫情传播，澳门自日时起关闭电影院剧院室内游乐场等娱乐场所。人民日报海外版年月日第版责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到
