新疆霍尔果斯市第一轮核酸检测结果均为阴性第二轮核酸检测已展开
2021-10-04 17:32:04
人民网乌鲁木齐月日电月日，新疆伊犁哈萨克自治州霍尔果斯市人民政府新闻办召开新闻发布会，霍尔果斯市副市长李俊毅通报疫情处置工作。李俊毅介绍，霍尔果斯市发现新冠肺炎无症状感染者后，霍尔果斯市疫情防控工作指挥部立即启动应急预案，迅速开展流调排查核酸检测和隔离管控等工作，尽最大努力把疫情控制在最小区域，全力阻断疫情传播蔓延。自治区和伊犁州疫情防控工作指挥部第一时间派出专家组赴霍尔果斯市指导防控工作。目前，主要采取了以下措施一是迅速开展流调工作。在自治区伊犁州疾控专家的指导下，霍尔果斯市第一时间组织疾控卫健通信等专业力量及基层干部余人组成流调队伍，迅速对核酸检测阳性人员开展流行病学调查和病毒溯源工作，全面摸清重点人群行动轨迹，追溯传染来源，开展密切接触者追踪调查。目前排查出的密切接触者和密切接触者的密切接触者，已全部落实隔离医学观察措施，并对其活动过的场所进行全面消毒和封闭管理。二是立即开展核酸检测。发现例无症状感染者后，在常态化核酸检测基础上，迅速启动全市全域全员核酸检测。统筹全市核酸检测资源，设置个采样点位，调配了全市家医疗机构采样人员针对重点区域重点人群采取单人单管，一般人群按照混管开展检测。全市应检人，截至月日时已出结果人，全部为阴性。目前，霍尔果斯市第二轮核酸检测已经展开。三是加强环境消毒消杀。由州市两级疾控力量组建的专业消杀队伍对无症状感染者居住小区和主要活动场所外环境道路及垃圾进行终末消毒。全市乡街道村社区组建支消杀队伍，出动辆消杀车，对全市街巷道路及医疗机构居民小区下水道垃圾箱等重点部位开展消毒消杀。为了提高消杀工作的科学性有效性，组织专家在全市重点区域开展消杀指导。四是加强社会面疫情防控。根据疫情防控形势，科学合理安排防控力量，立即启动霍尔果斯市社会面疫情防控工作机制，对重点区域实施封闭式管理。进一步强化边境口岸全流程闭环管理，严格落实货物货运车辆及相关人员的核酸检测封闭消杀措施。组织社区干部志愿者等，做好防疫宣传社区服务物资配送等工作。隔离医学观察点严格落实日常消毒测温核酸检测个人防护等措施，规范生活和医废垃圾的清理和转运，做好消杀记录台账，确保隔离医学观察点的规范运行。下一步，霍尔果斯市将坚持生命至上人民至上，争分夺秒落实流调溯源重点区域重点人员管控和核酸检测等工作，全力以赴做好疫情防控工作，坚决防止疫情蔓延扩散。请广大市民牢牢绷紧疫情防控这根弦，进一步提高防范意识，不信谣不传谣，积极配合疫情防控工作，共同筑牢疫情防线。责编李龙韩婷分享让更多人看到
