遵义市核酸样本集中转运点效率高
2021-10-29 15:43:29
本报讯记者俞晖徐飞在中心城区全员核酸检测中，遵义市核酸样本集中转运点不断优化工作流程，高效运转，将核酸样本安全准确及时专业科学转运到检测机构，为市民及时获得检测结果发挥了重要作用。月日，根据中心城区全员核酸检测工作的需要，我市统筹各方力量，在红花岗区南城体育馆设置遵义市核酸样本集中转运点。记者看到，转运点分工作交接区样本收集区调度指挥区更衣区检验检测分发区污物处理区清洁消杀区车辆停放区，区域划分明确。集中转运点场地必须达到宽敞通风交通便捷运转高效安全有序能大量停车等条件，所以选择在南城体育馆。遵义市核酸样本集中转运点负责人王晓瑜告诉记者，这里承担着红花岗区播州区新蒲新区的核酸样本转运任务。三轮核酸检测期间，转运点工作人员小时轮班，在将核酸样本实时转运的同时，及时掌握各个核酸检测机构的每日最高检测量，让整个流程更加高效。据了解，核酸样本属于特殊生物样本，转运工作实际操作环节多，要求非常严格，运输车辆是专门的冷链储存转运车。工作人员首先到核酸采集点收样本，驾车回到集中转运点，将样本拿到指定区域办理交接清点登记等手续。随后，集中转运点依据各核酸检测机构的检测能力对样本进行科学分配，经过重新打包装箱封签标注后，发车送往相应的检测机构。据统计，从月日至日，遵义市核酸样本集中转运点累计转运核酸样本批次，共计万余人份。同时，我市核酸样本集中转运得到本市及省内多地核酸检测机构医疗卫生机构的车辆支持。来源遵义日报责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到
