小时，核酸检测的克山速度
2021-11-08 14:11:08
月日清晨，天微微亮，个核酸检测点已在克山县城乡各医院各居民区村委会及相关学校设置完毕，隔离带米线登记口采样桌规范设置，近名机关干部医务人员志愿者社区工作者转运人员后勤保障人员早早到岗待命。克山县第二轮全员核酸检测暨应急演练，从采样点的消毒技术指导样本交接核酸实验室操作及实验室耗材准备样本的处理，到医疗垃圾的转运采样箱转运直至样本送入实验室，全部由专业医务人员全程科学操作，坚决避免交叉感染进一步降低风险点。全员核酸检测结束后，克山县组织对全县各公共场所开展集中消杀，消杀后方可复工复产，进一步消除隐患。日晚，克山县应对疫情指挥部统一协调部署。指挥部办公室综合组制定详实通知通告，相关部门按照核酸检测工作预案职责分工，提前做好采样点人员安排秩序维护防疫物资储备等工作。核酸检测应急演练前，克山县应对疫情指挥部提前下发通知，提示群众注意天气变化及时增添衣物，详细告知群众错时错峰有序到家门口就近核酸检测点参与核酸检测。个核酸检测点的设置充分考虑了群众就近就便家门口检测等现实需要，尽量减少群众排队等待时间，得到了群众的高度认可。克山县第二轮全员核酸检测暨应急演练正式开始后，全县群众按照所住单元楼村组网格信息，陆续来到检测点，自觉有序地排起队，进行信息登记核酸采样，全力配合医护人员工作，主动接受核酸采样并自觉离场。检测过程中，每个检测点平均等候时长不超过分钟。经过个小时的奋战，克山县第二轮全员核酸检测共采集样本人份，覆盖率，较第一轮全员核酸检测提升了个百分点。日晚，克山县应对疫情指挥部召开全员核酸检测应急演练总结会议，对此次全员核酸检测过程中各乡镇各部门早部署快落实，通力协作合力攻坚所取得的成绩给予充分肯定，同时总结经验查缺补漏，以便进一步提升应急处置能力。此次演练全面检验了克山县全员核酸检测的组织指挥快速反应样本采集转运和实验室操作能力，提升了各部门积极配合协同作战的能力，为有效防范和应对可能出现的情况，起到了积极作用。吴志峰冯乐行责编王思迪王艳分享让更多人看到
