江苏扬州主城区第三轮核酸检测开始专设黄码人员核酸检测点
2021-08-05 12:27:05
人民网扬州月日电张玉峰日上午，江苏省扬州市召开第七场疫情防控新闻发布会。会上通报了核酸检测情况，日点分扬州已经启动主城区第三轮核酸检测工作。据悉，在黄码人员相对比较集中的小区，设立独立的黄码人员核酸检测点和检测通道。扬州市卫生健康委员会副主任王劲松透露，目前，扬州市已经完成两轮大规模核酸检测，主城区绝大多数居民核酸检测结果是阴性。日点分，扬州市启动主城区第三轮核酸检测工作。市民要按照所在街道乡镇社区村工作人员的通知指引，携带身份证，分时段有序到达指定地点开展核酸检测，检测时主动出示苏康码行程码，接受体温检测，规范佩戴口罩，保持米以上安全距离。与前两次核酸检测不同的是，为了确保各类人员都能够稳妥安全有序地接受检测，扬州市在黄码人员相对比较集中的小区设立独立的黄码人员核酸检测点和检测通道黄码人员较少且实在不具备设置独立黄码人员核酸检测点的，则是在大规模核酸检测结束后，再组织黄码人员进行检测。王劲松表示，扬州市正迅速提高核酸检测能力，一方面新建个核酸检测实验室，每个实验室的日检测能力万管。另一方面，紧急协商第三方检测机构，增加日检测能力。目前，市区每日核酸检测能力提升到万管，按照比混样，每天可以完成万份左右样本的检测。责编唐璐璐吴纪攀分享让更多人看到
