核酸采样流动车上岗便民又走心
2021-10-30 21:23:30
月日，一辆印有乌鲁木齐市核酸采样流动车字样的厢式客车，停靠在华凌市场门口，引起来往行人的注意。大家好，我们是流动核酸取样车，提供免费核酸检测服务，请戴好口罩，保持米间距，有序排队，等候采集，谢谢！在志愿者们的协助下，前来进行核酸检测的市民排好队，依次在信息登记窗口进行扫码登记，在核酸采样窗口进行样本采集，采样过程秒内即可完成，检测工作有条不紊地进行着。为做好精准疫情防控，使市民核酸检测更方便快捷，月日上午，乌鲁木齐市首辆核酸采样流动车在水磨沟区安家落户，助力全民核酸检测工作全覆盖加速度。核酸采样车从早上点至晚上点，全时段为市民提供核酸采样服务。车辆配备专门的防疫消杀人员，对流动采样车内外进行全方位清洁消毒，确保车辆安全干净整洁。流动采样车真好，真方便！我早上因为上班没时间排队，跑业务路过，顺便就在这里采集了核酸，真的很贴心！市民吴先生说。水磨沟区疾病预防控制中心书记苗兰说核酸采样流动车能够实现随到随检，当市民们因为工作生活等原因没有及时采样时，可以到流动车处完成采样，很大程度上方便了市民们的生活。水磨沟区融媒体中心责编李龙韩婷分享让更多人看到
