二连浩特市启动第三轮核酸检测
2021-10-21 23:14:21
月日，二连浩特市启动第三轮核酸检测。与前两轮全员核酸检测不同，现场带给大家最为直观的感受是速度快检测准情绪稳。记者在检测点看到，检测桌椅与核酸检测试剂盒均统一摆放整齐，医护人员与志愿者身着防护服就位等待。社区网格员通过电话微信群等方式通知居民，确保不断流不拥挤。接到通知的居民很快便抵达了检测现场，大家佩戴口罩，提前通过手机微信核酸检测小程序登记信息。自觉十人一组，按照米线安全距离排队等候检测。整套流程一气呵成，毫不拖沓。有序的现场秩序，省去了冗长的排队时间，让核酸检测的速度大大提升。医护人员凌晨为大家布置核酸现场检测中，医护人员按照检测十要标准，依次核实居民线上检测信息后进行核酸采样，采样时间平均秒。同时，为做到全员覆盖，不漏一人，社区网格员还对辖区老年人残疾人及哺乳期妇女提前统计摸排，由医护人员上门采样。据了解，本次检测共设有个固定检测点，个流动检测组，个应急检测组同步进行检测。采样结束后，样本将第一时间送往二连浩特市三个核酸检测实验室，并由盟内其他兄弟旗县实验室同步提供支援，确保检测数据精准有效。市民们有序进行核酸检测居民们自觉接受核酸检测开展全员核酸检测是疫情防控的重要手段，有利于做到早发现早报告早隔离早治疗。在此提醒广大市民，要科学认识核酸检测工作，积极配合工作人员，不要跨区检测，以免造成检测场所拥堵，共同做好全员核酸检测工作，确保打赢疫情防控阻击战。张文婷责编刘泽张雪冬分享让更多人看到
