西宁市有力有序推进全员核酸检测
2021-11-06 15:19:06
人民网西宁月日电本网从西宁市疫情防控处置工作指挥部获悉，截至月日时，西宁市主城区共采集样品万人份，其中，城东区万人份，城北区万人份，城西区万人份，城中区万人份。月日上午点，西宁市启动主城区全员核酸检测以来，全市上下有序组织合理划片科学布点，个核酸检测点个采样台余名采样工作人员全力做到采送检匹配，动态调度调整，扎实做好居民宣传和现场引导，确保各采样点服务到位管控有序。各县区各相关部门统筹做好核酸采样服务保障工作，充分考虑风雪低温等气候因素，配发棉帐篷电暖气棉大衣等物资，并机动调整部分室外采样点到室内，为群众提供暖心服务，有力有序推进核酸检测。从湟中区李家山镇卫生院过来支援核酸检测的医生安玉亮。人民网杨玥摄西宁市全员核酸检测。人民网陈明菊摄工作人员亮出背后的二维码供前来检测的市民扫描。人民网马盛楠摄西宁市全员核酸检测。人民网杨玥摄西宁市全员核酸检测。人民网况玉摄工作人员帮助群众填写核酸采集信息。人民网张莉萍摄正在排队等候采集核酸的市民。人民网刘沛然摄夜晚气温下降，医护人员用热水袋取暖。人民网陈明菊摄责编马建辉张莉萍分享让更多人看到
