崔波督导银川核酸检测工作
2021-11-03 09:04:03
原标题严格规范开展核酸检测坚决筑牢疫情防控防线月日，宁夏政协主席崔波深入银川市兴庆区部分核酸检测采样点位，督导银川市第三轮大范围核酸检测工作开展情况，看望一线防控人员。他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，按照党中央国务院决策部署和自治区党委政府的工作要求，时刻紧绷疫情防控这根弦，安全高效有序组织开展核酸检测工作，保障人民群众生命健康安全。崔波分别来到鼓楼尚街湖滨体育场南门广场大新镇大新村大新家园等核酸检测点督导工作，详细了解现场管理检测采样流程后勤服务保障等情况。崔波对采样点为高龄老人等特殊群体开辟绿色通道等人性化措施予以肯定，亲切慰问在场的医护人员民警社区工作人员志愿者，感谢他们的倾力付出，并勉励大家继续做好相关工作，总结行之有效的经验做法，进一步规范优化采样流程，不断提高采样工作效率，细化服务保障，引导群众分批次进行，防止人员扎堆聚集，避免交叉感染风险。崔波指出，抓好核酸检测是疫情防控工作的重中之重，是当前刻不容缓的头等大事，各级各部门要始终坚持以人民为中心，把人民群众的生命健康安全摆在首要位置，严格按照疫情防控的要求，压紧压实责任，及时分析核酸检测工作中的不足之处，进一步完善工作环节，提升疫情防控应急处置水平，全力以赴做好第三轮大范围核酸检测工作，筑牢疫情防控铜墙铁壁。要加大力度关心爱护一线防控人员，提供更周全的后勤保障措施。记者高菲责编阎梦婕贾茹分享让更多人看到
