你的核酸检测结果是这样出来的
2021-08-04 12:32:04
人民网郑州月日电辛静为什么我的核酸检测报告还查不到？近日，郑州市进行全员核酸检测后，不少市民发出这样的疑问。郑州市卫健委回应称，由于检测量巨大，采样检测出具及上传结果需按步骤进行，每一步都需要一定时间，且每个实验室出报告的时间不太一样。因此，目前通过居民全员核酸检测进行检测的结果在小时内难以查询。那么，从开始检测到查询结果，具体都需要经历哪些步骤？月日，主要承担郑州市二七区管城区新密市和新郑市部分样本检测的郑州核子华曦医学检验实验室负责人裴旭为大家进行了科普标本采集。一般是到指定地点进行核酸采样。标本转送。一般采样点和检测点不在一起，路上转送需要时间。标本签收及录入。标本在严密包装下被护送到实验室后需要实验室签收，录入信息系统。这个步骤需要一个一个拆包装，而且是双层密封包装。条码录入是全手工，海量标本的情况下，还需要零错误率。这个过程也是为了更好地对接大家的健康码。提取核酸。标本到了实验室需要做检测前的准备工作，将标本里面的核酸提取出来，才能进行扩增。仍旧是海量标本，一个个拧开盖子，一个个用加样枪吸取标本进行核酸提取。然后再打掉一个个枪头，拧上一个个盖子。配制试剂。完全零污染，严格精确操作，多少份标本就需要配置多少份试剂，且全手工分装。加样。仍然是全手工，操作要绝对谨慎。上机检测。终于到这一步了，仅这个过程就需要个小时，而且仪器一旦启动扩增程序是不能停下来中途添加新的标本的，必须要等这一批的结果扩增完成后，才能进行下一批标本的扩增。这也是为什么核酸检测不能做到随到随测的原因之一。完成上面步骤是否就万事大吉了？并不是这样。除上述之外，在进行每一次检测时，我们还需要加入相应的各种阴性对照阳性对照质控生理盐水对照等用以监测此次实验全过程的质量，确保检测结果的可靠及准确。裴旭说，毕竟实验过程很多步骤，存在太多潜在的干扰因素，所以每批次都要采取这样的措施来确保检测质量。最后，工作人员将数据上传，大家就可以查询结果了。为了第一时间将检测结果和风险查出，我们名工作人员三班倒，通常小时内不吃饭不喝水，部分实验员会带纸尿裤，防护服一穿就是一天，只希望能为郑州争取一点时间，早一秒筛查，就会少一分扩散感染的隐患。裴旭说，所以建议还没查询到结果的市民，再耐心等待一下，这次检测人多量大，也请大家多一些理解。责编辛静徐驰分享让更多人看到
