乌海市核酸检测筛查关口前移
2021-11-05 10:38:05
为快速有效阻断新冠肺炎疫情隐匿传播的风险，乌海市将关口前移，有力有序对重点区域重点人员进行核酸检测筛查，切实落实早发现，全力排除疫情隐患。截至目前，该市开展重点区域免费检测批次，检测万余人，检测结果全部为阴性。连日来，乌海市根据相关人群风险暴露程度，经过分析研判，按照分区分类精准防控原则，先后对曾有密切接触者的小区加油站交通运输行业学校等重点地区重点行业人员免费开展精准全员核酸检测。为保障这项工作的顺利推进，乌海市新冠肺炎疫情防控领导小组制订工作方案落实部门职责，定期召开协调会议研究解决扩大核酸检测工作的重点难点问题，做好舆情评估和风险应对，并及时根据疫情防控形势作动态调整。在采样期间，该市对划入重点区域的小区单位采取静态管理，人员不进不出，采样结束后，立即恢复常态。在检测完成后，检测机构会按照不超过小时及辖区疫情防控的要求及时反馈检测报告，第一时间将检测结果共享到健康码数据库，方便市民查询。据乌海市卫健委副主任李俊平介绍，通过提高核酸检测频次，可以尽快尽早发现无症状感染者，对其实施隔离医学观察，切实做到早发现早报告早隔离早治疗，有助于将防控关口前移。为切实开展好核酸检测工作，乌海市卫健委还编制印发了乌海市全员核酸检测采样点工作手册第一版，明确了各采样点规划设置物资配备采样流程等标准，保证各个采样点的布置科学规范。记者郝飚责编张雪冬刘泽分享让更多人看到
