金华市启动学校核酸抽检工作
2021-10-13 09:08:13
记者从月日召开的金华市学校核酸抽检工作会议上获悉，全市陆续启动教育系统新冠病毒核酸抽检工作，检测范围包括在金高校所有中小学校幼儿园，含民办学校。检测对象为在校学生在职教师和职工，含保安保洁食堂超市等工作人员。各类学校抽检按属地管理就近就便原则确定上门采样的医院，核酸采集由各医疗单位核酸检测机动队人员轮流进行。各有关医院将合理安排采样人员和采样物资，迅速主动对接学校，做好规范设置采样点的指导服务，确保核酸抽检工作能快速精准安全有序高效进行，进一步扎好校园疫情防控防护栏。市直学校第一次抽检将于月日进行，金华市中心医院市疾控中心专家已开展核酸采样组织信息录入环境消毒等业务的规范操作培训。全市学校核酸抽检每两周一次，采取合混采检测的方式进行。同时，结合元旦春秋季开学清明五一端午中秋国庆等，各地将在师生返校后及时抽检，确保早发现早诊断早隔离早治疗，切实排除风险隐患。据悉，全市各类学校每两周检测比例不低于师生员工总数的，确保半年内所有检测对象都接受一次核酸检测。外省师生较多及外来务工子女较多的学校，原则上优先安排，加密加量，每所学校每个班级均要抽检，每两周采样不低于师生总数的。检测费用无须家长承担。责编孙鹏康梦琦分享让更多人看到
