核酸采样排队时间变短的背后
2021-11-08 21:59:08
月日，西宁市城西区贾小庄小学核酸采样点，长队数百米，排队一小时，寒风骤雪中做核酸采样月日，西宁市启动主城区第二轮全员核酸检测，同样的地点，十余分钟，厚实帐篷里完成核酸采样。相隔一天时间，除去天气变化，西宁市民普遍表示第二轮全员核酸检测比第一轮更便捷更高效更安全。改变了什么？本网兵分多路，进行现场探访。更便捷新增多处核酸采样点月日一早，家住西宁市城西区贾小庄社区的居民们发现有不少街坊邻居往青海宾馆的方向走去，询问后得知，为了更加方便市民就近采样，城西区进一步优化点位设置，在保留原设的个点位的基础上，又增加了个采样点位，青海宾馆采样点正是个新增采样点之一。不仅是城西区，通过采样点数量对比，本网发现城中区也新增了个采样点，尤其在人口相对密集的饮马街办事处，原本只有个核酸采样点，在本轮核酸检测中增加至个。我们这边有三十多名工作人员，因为附近是住宅区，前天来我们这里做核酸采样的人比较多，排队的时间也比较长。今天，北边的路口也设立了一个采样点，我们这边排队的时间确实缩短了，人手也宽裕了很多。城西区汇宁路杨家寨新村检测点采样组长刘建军介绍道。月日，西宁市一处核酸采样点的市民有序排队。人民网刘沛然摄更高效线上线下，全民配合我上周三到西宁，刚回来就赶上了疫情。家住城北区建设巷的高先生表示，他在返回西宁后第一时间就前往社区报备并主动做了核酸检测，目前，他已经做了次核酸检测。多做几次核酸检测也没什么，只要不给别人添麻烦，就应该为防疫大局做自己应该做的。城东区青铁佳苑的马先生也向本网说了他提效的方法我组建了一个小区核酸采样的微信群，把信息登记的二维码发到了群里，号召大家提前扫码登记并截图，在检测的时候，工作人员就可以直接核对信息了。马先生的做法也得到了社区志愿者的肯定找我们询问如何信息登记的群众少了很多，感觉明显比上次的效率更高。月日，西宁市一处核酸采样点工作人员正在核对资料。人民网况玉摄更安全各项保障更全面月日，身着白色防护服，冒着严寒和被传染的风险，开展西宁市主城区第一轮全员核酸检测的志愿者及工作人员们感动了整座城市，此次全员核酸检测中，大白们的安危，牵动着整座城若是工作人员无法得到保障，市民群众又如何得以保障安全？我们这里有热水暖宝宝，还有热饭，帐篷换成了加厚救灾帐篷还配了电暖气，防护服和口罩是一天两换。请大家放心！月日，在西宁市城西区谦和园南门核酸采样点，一位工作人员介绍道。这背后，是西宁市防疫物资保障上的努力与成果。截至月日时，西宁市累计储备单采核酸检测试剂及配套物资万份，储备十混一核酸检测试剂及配套物资万份储备口罩万只医用外科口罩万只医用防护面屏万副隔离衣万套一次性防护靴套万双，便携式红外线测温仪台实验室生物安全陆路运输箱个等重点医疗防疫物资。月日，西宁市一处核酸采样点帐篷内的电暖气。人民网杨玥摄从清晨奋战到夜晚，这次疫情大考，体现的是全民有序配合的文明素养疫情处理的标准化流程政府有条不紊的工作方法，是西宁这座城市的精神内核。应对疫情走向的最关键因素之一，或许正在于此。责编刘沛然张莉萍分享让更多人看到
