全民核酸检测为何能够快准狠
2021-08-16 08:22:16
月日，武汉出现外地输入性新冠肺炎关联病例。日，武汉宣布启动首轮全员核酸检测，正面迎战德尔塔。此次全员核酸，武汉完成万人的核酸检测，仅用了短短天。快速高效，从何而来？除了精密的组织调动能力千万市民的积极配合，华大生物明德生物兰丁公司国药武汉实验室等大批承担检测任务的研发检测机构，武汉也再次亮出了科技战疫的硬实力，仅光谷生物城参与第三方检测的机构就达到家。这盒试剂首个发现德尔塔入侵武汉月日，武汉在中建三局沌口项目工地，发现名外来务工人员核酸检测呈阳性，成为武汉本轮输入性疫情的源头。此次检测中，成功捕获变异病毒德尔塔的，正是光谷生物城本土上市公司明德生物的新冠核酸检测试剂。明德生物创始人陈莉莉介绍，面对德尔塔变异毒株的加速传播，除了目前常用的基于基因测序来追踪新变种的走向，明德生物还开发了另一种快速灵敏成本更低的荧光检测产品新型冠状病毒通用型及变异株鉴别联合检测试剂盒。此前，该公司已对新冠病毒变异株检测进行了序列比对分析和验证。结果显示，其研发生产的新型冠状病毒核酸检测试剂盒，在检测突变株时不会出现脱靶和漏检，仍具有检测的准确性特异性和灵敏度，一次测试可同步完成新冠病毒普通型和种变异型的快速鉴定，从而有效识别新冠病毒感染并区分变异类型。作为我省防疫物资重点保障单位，明德生物的核酸检测试剂盒生产线，已连续多日通宵达旦，最高日产能可达万人份。其下属全资子公司明志医学检验所，也作为武汉市指定的第三方检验机构之一，承担了黄陂东西湖经开区等多区域的全民核酸检测工作。汉产试剂覆盖全部热点突变病株连日来，华大基因旗下武汉华大生物，核酸检测试剂盒日产能按需可达万人份，连续保持产能上限。与去年引发新冠疫情的病毒不同，此次疫情的新冠病毒突变极快，从德尔塔到拉姆达，不断变异与人类相抗。此前的核酸试剂技术，是否还能有效抓捕变异病毒踪迹？武汉华大生物相关负责人介绍，从年月起，该公司就已开始关注国际新冠病毒突变，并建立了相关数据库。截至目前，华大生物已验证多万条突变序列，其汉产核酸检测试剂盒可检测余个病毒变种，覆盖了世界卫生组织关注的全部热点突变病株，包括目前正在流行的新冠突变病株。华大基因董秘介绍，华大基因眼下已有三项新冠突变株检测产品获得了欧盟准入资质，助力全球新冠病毒变异株的快速鉴定和监测。该公司在武汉等多地均设有新冠核酸检测试剂生产中心，截至年底，华大基因新冠检测产品已覆盖全球超过个国家和地区。为解决各地区新冠病毒检测通量不足的问题，华大基因继去年在武汉光谷推出第一个火眼实验室后，迅速将火眼推向全球，输出来自中国的检测技术和设备，并为各国当地提供培训和技术支持。在海外，累计运营的火眼实验室已超过个，分布在全球近个国家和地区。核酸检测装备及能力不断升级年新冠疫情中，华大医学康圣达凯德维斯明德生物新纵科中帜生物等大批光谷生物企业，均在第一时间投入核酸检测试剂的开发核酸检测等紧急任务。光谷生物城相关负责人介绍，此次参与武汉核酸检测的光谷企业有家，包括华大生物明德生物兰丁公司国药武汉实验室凯德维斯医学检验实验室弘康医学检验实验室等，不少都有去年疫情的大战经验，无论在检测技术装备服务还是响应速度上，都有了大幅创新升级。比如兰丁公司开发的个人信息自动录入系统，在登记个人信息时，不必手写申请单，只需将身份证放到读码仪上扫描，输入手机号码即可完成信息录入，受检者信息条码随即生成打印，既缩短了登记时间，又提高了录入的准确性。有了这一神器，完成样本信息审核及上传工作，所需人手仅为以往十分之一。在兰丁公司负责取样的余个社区现场，居民排队时间均大幅缩短。而与去年相比，位于光谷的武汉火眼实验室，内核已搭载了更多新动能，包括华大智造自主研发的全自动分杯处理系统全自动核酸提取纯化仪高通量病毒核酸提取设备等。其中，新配备的全自动核酸提取纯化仪，一台机器一天便可完成万例核酸样本提取。这些自动化设备，能够代替人工小时运转工作，大大提高了核酸检测的效率。同时，自动化设备内置负压过滤系统，也进一步降低了感染风险，最大限度保障了检测人员的安全。记者李墨通讯员李新亮田瑶林责编关喜艳张隽分享让更多人看到
