北京通报三起涉疫违法犯罪典型案例
2021-10-25 12:02:01
新华社北京月日电记者林苗苗在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局通报了起涉疫情违法犯罪典型案例，均涉及昌平区宏福苑小区。北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏介绍，北京警方把疫情防控作为首要任务，以最快速度最严措施最果断行动全面落实防控工作各项部署，特别是对各类涉疫情违法犯罪，始终保持零容忍，坚决依法打击查处，通报起典型案例及有关情况如下案例一确诊病例陈某林刘某敏，居住在昌平区宏福苑小区，年月日，二人自内蒙古自治区额济纳旗旅游返京后出现咽痛发热等症状，仍外出就餐邀请多人到居所打麻将。月日，其旅行途经地升级为中风险地区后，二人仍未向所在社区主动报告，未前往正规医院进行核酸检测和接受正规医学治疗，仅前往小区附近药店自行购买体温计药物。目前，一同打麻将人员中已有人确诊，现公安机关已对陈某林刘某敏刑事立案侦查。案例二年月日至日，昌平区宏福苑西区德盛康大药房十一分店负责人杨某宏福苑小区高远百康大药房负责人王某娴，在向确诊病例陈某林刘某敏多次出售退热止咳感冒咽痛咽干类药品过程中，未依照规定，要求购买人进行健康宝扫码登记体温测量，未进行药品销售信息实名登记，造成新冠疫情传播危险。目前，公安机关已分别对杨某王某娴刑事立案侦查。案例三年月日，昌平区宏福苑小区采取疫情封控管理措施期间，居住在此地的李某泉张某荣二人违反管控规定，擅自翻越小区护栏，离开封控区域前往外地，拒不执行疫情封控管控措施，造成新冠疫情传播危险。目前，公安机关已对李某泉张某荣刑事立案侦查。此外，在外围检查站入京检查政策方面，潘绪宏介绍，根据首都严格进京管理联防联控协调机制的相关要求，有一例及以上本土新冠病毒感染者的县市区旗及天内有该县旅居史的人员，严格限制进返京。有一例及以上本土新冠病毒感染者所在地级市直辖市副省级城市的县市区其他县人员，非必要不进返京确需进京的，须持北京健康宝绿码和小时内核酸检测阴性证明，抵京后进行天健康监测。对其他口岸入境进京人员，须在入境口岸所在地隔离观察满天。途经检查站时，应提前准备好身份证件，主动配合民警和防疫工作人员查验。
