这四类人群一定要做核酸检测
2021-08-09 08:29:09
当前，国内出现多点散发新冠肺炎疫情，叠加暑期出行高峰，疫情扩散风险加大。哪些人一定要做核酸检测？是要在户籍所在地做核酸检测还是可以就近做核酸检测？疫苗接种证明能不能代替核酸检测报告？月日，记者采访了自治区疾控中心副主任李海军。李海军介绍，当前有四种情况人群必须做核酸检测。一是中高风险地区返宁人员。在入宁时，要求提供入宁前天内核酸检测信息阴性证明，同时，在实施天居家健康监测中，将采取次核酸检测措施。二是境外返宁人员。目前宁夏在银川河东国际机场设置临时方舱实验室，对境外返宁人员暂时留滞并进行核酸和血清抗体检测。核酸检测阴性后，闭环转运至居住地，在社区指导下严格落实天居家健康监测，并采取次核酸检测的措施。三是医院相关就诊及陪护人员，要严格执行应检尽检要求，发热患者住院患者以及陪护家属，要核酸检测。四是暴露风险比较高的重点岗位人员。进口冷链食品从业者口岸进口货物直接接触人员隔离场所工作人员，每周至少做一次核酸检测。目前，全区具备核酸检测能力的医疗卫生机构共家，其中疾控中心家，医院家，其他检测机构家，实现了县区全覆盖，日均核酸单份检测能力达万人份。以上这些人群，要按照相关规定，及时就近到核酸检测点进行核酸检测，不分户籍常住地址等。其他群众按照愿检尽检原则，也可随时到家门口的核酸检测点检测。那么新冠疫苗接种证明能不能替代核酸检测报告？李海军表示，不能替代。一是因为任何疫苗的保护力都不是。接种新冠疫苗后，也会有免疫不确切的情况，这部分人群暴露于新冠病毒后，可能因感染新冠病毒而出现核酸检测阳性。二是接种新冠疫苗后需要一段时间才能产生保护效果。如果在还未产生保护效果的这段时间内感染新冠病毒，也可能检出核酸阳性。三是接种疫苗时可能已感染新冠病毒，正处于新冠肺炎潜伏期或无症状感染者这段时间内，仍可能检出核酸阳性。因此，即使打了新冠疫苗，必要时还是需要做核酸检测。核酸检测需要做哪些准备？李海军介绍，做核酸检测时，需要携带身份证儿童携带户口本前往核酸采样点进行核酸检测。为避免采样时出现呕吐等情况，采样前小时请勿进食。为避免影响检测结果，采样前分钟请勿吸烟喝酒或嚼口香糖。为避免交叉感染，在采样前后都要正确规范佩戴口罩，不要把口鼻露出来，不要在中途随意取下，或将口罩拉到下巴处排队时要保持一米线距离，不扎堆不聚集。在采样过程中放轻松深呼吸，一定要张嘴头后仰，持续性地发啊声，避免在采集过程中用手遮挡或转头等动作的出现，积极配合采样人员快速准确地采集到标本。采集后请立即离开采集点，避免在采集点周围吐痰呕吐。责编阎梦婕贾茹分享让更多人看到
