西宁市城东区核酸检测工作平稳有序
2021-11-07 14:41:07
西宁市于月日时启动主城区全员核酸检测。城东区闻令而动，第一时间召开全员核酸检测紧急会议，周密安排部署，紧急调动卫健公安城管应急社区联点单位志愿者等工作力量，按照区域常住人口数量相匹配的原则，配足配齐工作人员和防疫物资，明确各自岗位工作职责与工作流程，压实工作责任，确保无缝衔接。自此，区委区政府统筹个工作组跟进名工作人员加码余万群众协同，一场同时间赛跑的全员核酸检测全面展开。此次全员核酸检测工作时间紧任务重。为高效有序进行核酸检测，城东区在镇办共设置了个临时核酸检测采样点，每个采样点划分了体温测量区等候区登记区采样区缓冲区等区域，规范设置了信息登记组核酸采样组样本转运组秩序维护组后勤保障组消杀和医废处置组等工作组，群众在街道办事处和社区的统一调度和指引下，分批次错峰前往附近检测点采样。日晚，温度降到。寒风凛冽风雪交加。工作人员顶风雪战严寒，按照居民居住属地化应检尽检即测即走采样点设置通风良好一米线等防控原则，火速搭建帐篷，布置场地标识标牌，调度防疫物资一座城，一条心。断崖式降温，让大风降温雨雪天齐来袭，日温度只有至。但却无法阻挡东区人坚决战胜疫情的决心和脚步。号楼的业主请下楼做核酸检测一大早，中房物业的工作人员就用小喇叭提醒业主前往检测点进行采样，小区居民下了楼走几步就到了采集点。在城东区东关大街大众街八一路等主干道，相隔一条街或者一个小区就设置了一个检测点，基本上能够实现让辖区群众在家门口做核酸检测。各小区居民按照现场工作人员的指引，保持一米距离，全程规范佩戴口罩测温验码，依次登记信息和等候。工作人员以人一组，分组引导群众进行核检。采样窗口，医务人员一边引导居民配合，一边敏捷地把采样器伸入居民咽喉部，再放回采样管，用消毒液进行手部消毒每分钟超过人次，每小时超过万人次，小时完成万人次，整个采样过程高效有序。天使白执法蓝环卫橙志愿红都化身大白，他们无畏严寒不惧疫情负重前行，共同守护健康绿，确保此次核酸检测工作规范严谨高效开展，切实用自己的辛苦指数换取全区群众的健康指数。截至月日时，城东区核酸采样累计人次。接下来，城东区继续将全力保障各方面工作稳妥开展，确保圆满完成此次全员核酸检测任务。来源西宁市城东区委宣传部责编马建辉张莉萍分享让更多人看到
