漳州开发区启动全员核酸检测
2021-09-17 10:17:17
采样。漳州开发区供图近日，漳州开发区启动全员核酸检测工作。日，从漳州开发区教育系统开始，所中小学幼儿园，名师生，全部完成核酸检测采样工作，漳州开发区成为漳州市第一个完成教育系统全部核酸检测采样工作的县区。在这场疫情歼灭战面前，医护人员老师家长以及孩子们都在用坚毅的行动默默守护着这座城。今晚，为了漳州港的平安和岁月静好，全副武装的医护人员辛苦了！连续十几个小时，穿着闷热的防护服，不停的做着核酸检测，实在是不容易呀！感恩你们的辛苦付出！相信只要我们漳州港人齐心协力！定能战胜疫情！加油，漳州开发区！日深夜点，一位陪伴孩子做完核酸检测的家长看着还在监测点忙碌的医护人员，在微信朋友圈写下这段话。日一早，漳州开发区抽调了近名医护人员党员志愿者和社区工作人员，分布于个检测点共个检测台，他们力争在小时内完成全区万名群众的核酸检测采样工作。当天，室外温度高达。防疫人员面对的不仅有超强的工作强度和疫情的风险，还有烈日的炙烤。这次全员核酸检测任务很重，但第一医院全体医护人员相信，我们能完成这次任务。漳州开发区第一医院医护人员李彬茹日在厦大附小检测点忙至深夜，简单的休整后，日清早她重新穿上防护服坚守岗位。据了解，本次全员核酸检测工作由漳州开发区疫情防控指挥部进行统筹，下设医疗物资保障组现场采样组设备物资保障组社区组织动员组等个工作组，将以社区为网格单元，全力做好物资准备信息录入现场秩序维持测温验码检测采样后勤保障等，有序推进此次全员核酸检测工作，确保在此次全员核酸检测工作中不落一户不漏一人。许小燕责编林东晓张子剑分享让更多人看到
