宁夏金凤区点长制保障核酸采样有序开展
2021-10-27 16:11:27
人民网银川月日电阎梦婕月日，宁夏银川市三区两县启动新一轮大规模核酸检测，为及时有效发现和控制传染源，坚决阻断疫情扩散蔓延，金凤区在个采样点构建点长制统筹负责核酸采样工作格局，保障规定时间内高质量完成核酸检测任务。面对复杂的疫情防控工作形势，金凤区多次召开疫情防控指挥部会议，推动全区全员核酸检测，从源头精准高效防疫。成立了区委书记任组长的金凤区大规模新冠肺炎疫情核酸检测工作专班，下设包抓指导组和个工作组。在全区范围内科学设置个采样点，金凤区名社区党组织书记小区党支部书记党员志愿者担任各采样点点长，统筹安排组采样队伍，积极发挥余名在职党员余支党员先锋队余个党员先锋岗先锋模范作用，构建点长制统筹负责核酸采样工作格局。金凤区积极推进基层党组织物业公司业主委员会三方联管工作机制，各采样点点长发动余家物业公司余家业主委员和多名员工，发起我是党员我在前的红色行动，充分发挥红色物业红色业委会治理效能，主动承担起核酸检测组织动员秩序维护信息登记后勤保障等相关任务，全力筑牢疫情防控的红色防火墙。满城北街街道未来城小区物业公司宁夏易大物业服务有限公司物业负责人吴丽芳为未来城小区党支部书记，她带领物业公司名员工小时值守，全力配合社区党委做好重点人员封控消杀值守核酸检测等工作，切实发挥红色物业积极作用。金凤区核酸检测采样点疫情防控一线，推进四优四提意见落实，个社区党委个居民小区党支部个楼栋联合党小组个党员中心户积极发挥作用，成为各采样点的先锋红。精细网格，并肩战疫。为有序推进核酸采样工作，多个网格梳理好小区楼栋单元的居民花名册，网格员和志愿者按照楼栋号单元号，分批引导居民前往采样点有序排队等候，采样期间不扎堆不排长队，确保检测不漏一户，不落一人。社区吹哨部门报到。余名金凤区机关事业单位村社区党员干部，余名村社区网格员向一线报到，各部门单位各司其职听从指挥发挥作用，凝聚联防联控合力，筑牢疫情防控第一线。责编阎梦婕宽容分享让更多人看到
