御风而行向未来
2021-10-23 11:33:18
这是年月日拍摄的沪苏通长江公铁大桥无人机照片。新华社发许丛军摄新华社记者姜微何欣荣胡洁菲金黄的稻浪，蔚蓝的湖泊，多彩的城镇。从高空俯瞰长三角，一片秋日胜春朝的盛景。支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。推动长三角一体化发展，是习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动的重大战略。从基础设施到公共服务，从产业集群到创新协同。长三角三省一市紧扣总书记强调的一体化和高质量两个关键词，既谋划长远，又干在当下，一体化发展的动力澎湃激荡，百舸争流的局面加速形成。从有界到无界跨域一体化加速推进隔山不算远，隔水不为近。年月日，沪苏通长江公铁大桥沪苏通铁路正式通车运营，与上海一江之隔的江苏省南通市，到上海的铁路不再需要绕道南京，两地间出行最短时间压缩到小时分钟。年月，习近平总书记在南通考察时说当年，你们这里和上海隔江相望，南通不好通，现在跨江大桥建起来，一桥飞架南北，天堑变通途，从此南通就好通了。南通好通，正是长三角一体化发展的生动写照。年以来，以习近平同志为核心的党中央以强烈的使命担当，推动长三角一体化高质量发展。年月，习近平总书记在上海考察时强调，继续完善长三角地区合作协调机制努力促进长三角地区率先发展一体化发展。年月，习近平总书记在出席首届中国国际进口博览会开幕式时宣布，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。国家战略协调下，长三角三省一市的互联互通不再是接通血管，而是基于全局战略的打通经脉。规划一张图横跨沪苏浙的长三角生态绿色一体化发展示范区，是长三角一体化发展国家战略的先手棋和突破口。近日，在编制全国首个跨省域国土空间规划的基础上，长三角一体化示范区又率先发布国内首个跨省域规划建设导则。这个导则聚焦生态环境城市设计综合交通三大重点领域，实现一套标准管品质，是示范区的又一项重要制度创新成果。长三角一体化示范区执委会副主任张忠伟说。交通一张网早上时分，在江苏昆山居住的刘晓晨坐上次高铁，分钟后抵达上海站，出站换乘地铁，到单位时还不到时分，顺道买上早餐和一杯咖啡，开启新一天工作。长三角一体化，交通要先行。统计显示，目前长三角高速铁路总里程突破公里，覆盖区域内以上的地级市。轨道上的长三角内涵更加丰富，除了干线铁路，城际铁路市域郊铁路城市轨道也进入了密集建设期。民生一张卡物理界限消弭的同时，长三角居民的心理距离也随着公共服务同城化而拉近。迁入地办理户口迁移，异地购房提取公积金无需材料，异地就医门诊费用直接结算今年月，在长三角一体化发展高层论坛现场，一张看似普通的政务服务地图，集成了件跨省通办事项。以异地就医门诊费用直接结算为例，长三角个城市实现医保一卡通。截至年月底，联网定点医疗机构余家，门诊直接结算总量超万人次。从最先一公里到最后一公里锚定科创共同体精准发力以的国土面积，创造了全国约的经济总量。放眼中国经济版图，长三角不仅经济体量大活跃程度高，也是创新能力最强的区域之一。创新主动权发展主动权必须牢牢掌握在自己手中。三省一市要集合科技力量，聚焦集成电路生物医药人工智能等重点领域和关键环节，尽早取得突破。年月，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上提出要求。从基础研究的最先一公里，到产业化的最后一公里。科技部等编制的相关规划提出，充分发挥上海科技创新中心龙头带动作用，强化苏浙皖创新优势，努力建成具有全球影响力的长三角科技创新共同体。着力提升创新策源功能。习近平总书记强调，上海和长三角区域不仅要提供优质产品，更要提供高水平科技供给，支撑全国高质量发展。安徽省近年来大力推进综合性国家科学中心建设，大科学设施是其中的重要内容。依托大科学设施，让基础研究工程科技和运维检测等各类人才充分发挥才干。中国科学院合肥物质科学研究院副院长宋云涛说。统计显示，长三角地区已建和在建的大科学设施达个，区域重大科技基础设施集群化发展态势愈加明显。持续优化协同创新环境。作为国家重点布局的三个综合类国家技术创新中心之一，今年月，长三角国家技术创新中心在上海揭牌。中心将探索建立一体化高效运行发展的新机制，加强区域创新资源统筹与共享。长三角国家技术创新中心主任刘庆说。中新苏滁高新技术产业开发区中新嘉善现代产业园上海漕河泾开发区海宁分区长三角一体化激发的科创新动能，还可以从一些组合的名字中品出味道。隶属于安徽阜阳的县级市界首，为突破创新发展瓶颈，年底成立界首上海离岸科创中心。通过这个科创飞地，对接上海的创新成果人才和项目资源，为界首市发展输入源源不断的动能。做大做强新兴产业集群。年月，习近平总书记来到上海张江科学城考察。面对现场的科技工作者，他语重心长地说，把科技创新摆到更加重要位置，踢好临门一脚，让科技创新在实施创新驱动发展战略加快新旧动能转换中发挥重大作用。以集成电路产业为例，长三角已形成集设计制造封装测试和设备材料为一体的完整产业链，整体规模占据全国半壁江山。制药核酸药物基因与细胞治疗近期，个重点项目集中签约入驻苏州生物医药产业园。苏州工业园区管委会副主任倪乾说，目前园区生物医药产业年产值突破千亿元，正在加速构建世界一流的生物产业生态圈。从一体化迈向高质量率先形成新发展格局浙江嘉兴，是红船起航地，也是浙江接轨上海的桥头堡。今年月，浙江省共建虹桥国际开放枢纽推进大会在嘉兴召开，提出聚力打造虹桥国际开放枢纽金南翼。长三角区域要发挥人才富集科技水平高制造业发达产业链供应链相对完备和市场潜力大等诸多优势，积极探索形成新发展格局的路径。习近平总书记铿锵有力的话语，为长三角在全国发展大局中找准了定位指明了方向。以上海虹桥商务区为核心，向北延伸至江苏苏州工业园区，向南延伸至浙江海宁今年年初获批的虹桥国际开放枢纽建设总体方案，是长三角一体化发展的又一个重大战略任务。英格卡购物中心中国管理有限公司近期宣布落户大虹桥长宁片区，公司相关负责人说出了很多外资企业的想法虹桥国际开放枢纽联通全球的区位优势和活力十足的发展潜能，对外资企业来说有着绝佳的吸引力。对外大开放，对内大市场。推动人才技术资本信息等要素资源跨区域自由流动，建设统一开放大市场，长三角走在全国前列。来自长三角区域合作办公室的信息显示，近年来沪苏浙皖共同加快长三角技术交易市场联盟建设，年三省一市相互间技术合同输出万余项，技术交易金额亿元，同比增长。大市场的红利，百姓也能感知。浙江省文旅厅副厅长许澎说，长三角一体化示范区执委会和浙江省文旅厅牵头，编制江南水乡古镇生态文化旅游圈建设三年行动计划，其中梳理出十二类旅游主题线路条。三省一市还协同推进满意消费长三角行动，累计发展异地异店无理由退货承诺企业余家。内外并举，软硬并重。如今在长三角区域，既有大虹桥这样的北向拓展带和南向拓展带，也有上海大都市圈和南京杭州合肥等都市圈，还有这样的科创走廊。在这些带圈走廊的引领下，长三角的各个城市从近邻变队友，共同代表国家参与全球竞争合作。习近平总书记强调，要深刻认识长三角区域在国家经济社会发展中的地位和作用，结合长三角一体化发展面临的新形势新要求，坚持目标导向问题导向相统一，紧扣一体化和高质量两个关键词抓好重点工作，真抓实干埋头苦干，推动长三角一体化发展不断取得成效。风起长三角，共创大未来。以习近平总书记重要讲话精神为指引，长三角三省一市将各扬所长形成合力，把更高质量一体化发展这幅工笔画越描越精细越绘越精彩。参与记者陈刚屈凌燕姜刚新华社北京月日电
