接受核酸检测这些细节该知晓
2021-08-01 09:44:01
目前，随着我省疫情防控工作有力推进，不少群众积极配合进行核酸检测。检测时人员聚集，会导致交叉感染吗？检测前需要注意什么？日，湖南省疾控专家对此进行了解答。问题一检测时人员聚集，会导致交叉感染吗答一般不会。因为做核酸检测的所有用具用品，比如采样的装备瓶采样者的口罩拭子及其他采取的相关运用器等，基本都是一次性的，都会实行一采一换。并且，医务人员在进行检测时，会做到采样一次消杀一次，以确保不发生交叉感染。问题二做核酸检测时会感到难受吗答核酸检测的方法多样，其中最为广泛使用的就是鼻拭子和咽拭子两种方式，这两种方式一般只需用棉签轻轻在咽喉粘膜或者鼻腔粘膜上轻轻一抹就可以了，秒就可以完成，所以核酸检测一般不会很难受。但对于部分较为敏感的人群来说，可能会出现刺激性的干呕恶心或者呛咳等不适，这时候最好使用纸巾捂住口鼻，并尽量忍住，以免呕吐物或者痰液喷出造成污染。问题三做核酸检测，个人要做好哪些防护措施答出门前，携带好身份证，洗手并正确佩戴好口罩，最好再备一个口罩，并可随身携带免洗消毒液或免洗酒精，以便采样结束后及时给双手消毒等。出行尽量不要乘坐公共交通工具，建议步行骑行或乘坐私家车前往核酸检测采样点。如必须乘坐公共交通工具，须全程正确佩戴口罩，途中尽量保持安全距离，避免手碰触公众设施及物品，不要用手接触眼耳鼻口等处。到达采样点排队，一定要保持安全距离，全程戴好口罩，不要与人交谈咳嗽时用纸巾或手肘遮挡，避免飞沫传播风险配合现场工作人员的指导有序进行采样。接受咽拭子采样时，将口罩取下折叠封装在塑料袋里放入口袋中。在采集咽拭子时尽量放松，头后仰，深呼吸，张口发出啊音。在咽拭子采集过程中可能出现咽部不适，想要咳嗽打喷嚏或者呕吐等，切记不要对着医护人员或者其他人，对着地面或准备好纸巾都可以。采集完样品后立即洗手或用免洗酒精擦拭双手，戴上备用口罩。将废弃口罩投入指定医用垃圾桶。立即离开，不要在采集地点周围吐痰呕吐。问题四在长沙做核酸检测方便吗答非常方便！目前，长沙各大医院已及时加大人力物力投入，调整优化核酸检测流程，增设采样点报告自助打印机等，有效提升了核酸检测能力。为方便广大群众，多家医院还开通了核酸检测线上预约缴费查询结果一站式服务，大家只需在手机微信上关注医院公众号，根据提示即可办理。专家提醒，检测前两小时尽量避免进食。因为检测时大多采用棉签蘸取咽喉粘膜分泌物的方式，食物粘附在上面的话，可能会对结果产生影响。并且，咽喉受到刺激后，易引发干呕恶心等不适，如果呕吐也会对结果产生影响，导致结果出现假阴性的情况。同时，保持好口腔和鼻腔的卫生清洁，这有利于分泌物的提取和检测。此外，准备一个良好的心态，对检测到阳性结果时不要过于悲观，积极面对并接受治疗才会更有利于恢复。记者张春祥通讯员湛志飞张亚娜张恒娇责编李淑静唐李晗分享让更多人看到
