沈阳核酸检测门诊节后迎来小高峰
2021-10-09 08:04:09
原标题核酸检测门诊节后迎来小高峰市民在核酸检测门诊前排队等候。国庆假期结束，核酸检测门诊迎来检测小高峰。月日，记者了解到，自月日开始，沈阳各大医院核酸检测门诊检测人数开始增加，日均检测量超过人次。面对这种情况，各医院启动了应急预案，确保核酸检测平稳有序科学高效开展。检测门诊现场平稳有序高峰时段平均耗时约半个小时月日时，记者来到沈阳市第六人民医院核酸检测门诊，等候核酸检测的市民保持间距，有序排队。为防止人群聚集，医院在入口处设置了形导流设施，市民通过弯可达到慢行的目的，而且地上清晰地划有一米线。工作人员和志愿者在一旁提醒排队等候的市民保持间距。假期回了趟吉林老家，早上返沈就来做核酸了，主动做核酸检测是我们应该做的，这是对他人负责也是对自己负责。市民赵先生说，虽然检测人很多，但是现场排队秩序井然，没有出现人员扎堆的情况，从到达医院核酸检测门诊到排队完成取样，耗时约半个小时。该院核酸检测门诊主任马玉梅告诉记者，国庆节假期前三天检测量每天在人次左右，从月日以后，随着返程人员增多，检测量逐渐增加到每天人次，到月日已达余人次，核酸检测门诊余名医护人员坚守岗位，保证出行人员核酸检测的需求。并增派医务人员和志愿者在现场引导解惑，缩短市民排队的时间，让检测点现场平稳有序。采运检全流程质控管理确保核酸检测质量核酸检测如何保证检测质量？马玉梅介绍，该院规范统一检测工作要求，并对采运检三个环节进行全流程质控管理。为确保市民核酸检测报告快速准确，医院核酸检测实验室加班加点，一般情况下市民在采样后小时就能收到电子版报告，早上时分之前采样，当日时前就能取到纸质版报告。满足以下条件才能到核酸检测门诊检测行程码是绿色没有发热及相关症状。马玉梅称，市民一定要记得携带身份证，未成年人没有身份证则需要携带户口簿，到达现场后还会要求查看行程码健康码，进行测温等为了确保检测效果，检测前的饮食和口腔卫生需要注意核酸检测前两个小时尽量避免进食，前三十分钟不要喝水不要抽烟不要吃口香糖，临近检查时减少吞咽，不要做清嗓的动作。记者从多家医疗机构获悉，目前为满足市民新冠病毒核酸检测需求，不少医院延长了核酸检测服务时间。市民还可以提前在医院微信公众号上完成网上预约，结果出来后可在手机上查询检测结果，也可到医院打印纸质报告。记者樊华文并摄相关新闻外出返沈后要做好自我健康监测月日，沈阳市疾病预防控制中心发布提醒国庆期间外出人员返沈后，要密切关注自身与家人的身体状况，做好自我健康监测。沈阳市疾病预防控制中心传染病防制所所长陈叶称，外出人员返沈后，要密切关注自身与家人的身体状况，做好自我健康监测，建议省外归来人员最好主动进行一次核酸检测核酸检测结果未出具前，暂时不要出入公共场所不要乘坐公共交通工具。同时关注出行地疫情信息，如果发现自己天内到过中高风险地区或有本土疫情报告的城市，或发现自己与感染者活动轨迹有交集时，应主动向属地社区村和单位报备，配合做好核酸检测医学观察健康监测等疫情防控措施。一旦出现发热咳嗽咽痛乏力嗅味觉减退腹泻等症状，要规范佩戴口罩立即前往属地设有发热门诊的医疗机构就诊，并如实告知个人旅居史活动史和接触史，就医途中避免乘坐公共交通工具，同时建议抵沈后周内再进行次核酸检测。责编孝媛汤龙分享让更多人看到
