迅速采取果断措施，尽快把疫情控制住
2021-10-23 11:32:03
新华社北京月日电国务院联防联控机制日在京召开电视电话会议，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，坚持外防输入内防反弹的防控策略不动摇，坚持现有的防控措施不放松，迅速采取果断措施，尽快把疫情控制住，为保障人民群众健康促进经济社会发展营造良好环境。国务委员兼国务院秘书长肖捷主持会议。孙春兰指出，当前国内出现多点散发疫情，感染者大多有跨地区旅游活动，加上冬季因素的叠加影响，发展趋势具有不确定性。各地要落实四早要求压实四方责任，强化应急处置的区域联动，共享流调信息，及时精准推送风险人员数据并协查管控到位，迅速切断传播途径和链条。外防输入丝毫不能放松，坚持人物同防，全面排查口岸货物入关风险隐患，定点卸货定期抽检严密消毒，最大限度地阻断疫情经物传播。要减少跨省旅游等聚集性活动，景区景点实行预约限流错峰，人员密集场所严格落实查验健康码等措施，加强监测预警，合理设置核酸检测点并向社会公开，及时反馈检测结果。要继续推进疫苗接种工作，引导群众少聚集勤洗手戴口罩，持续做好个人防护。
