中山市启动大规模核酸检测
2021-07-23 08:39:23
原标题我市启动大规模核酸检测月日晚，中山市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布疫情防控最新通告，从月日起，中山全市范围内开展大规模核酸检测。随后，各镇街相继发布大规模核酸检测的详细安排。月日晚，记者兵分多路直击核酸检测现场发现，各镇街核酸检测采样点已连夜赶工搭建组织开展志愿者招募和培训，部分镇街已启动了检测采样工作。晚上点，石岐街道电子科技大学中山学院校内体育馆灯火通明。为加快大规模核酸检测进度，石岐街道第一时间响应部署启动了核酸检测，为学校暑假留校师生及职工家属采样。记者了解到，学校体育馆内设有个核酸检测采集单元，由石岐街道社区卫生服务中心安排名医生负责采样，学校抽派名人员担任医生助理，石岐街道还抽调机关各部门党员干部学校教职工等近人负责扫码引导等现场工作。截至当晚点，该校留校学生和教职工及其家属的采样任务已接近尾声。在三乡镇，为了让有多员工的中山伟立纺织品有限公司做好大规模核酸检测同时兼顾企业生产，该镇党委政府日当天就与企业进行充分沟通，组织医务人员，调配物资，连夜赶到企业进行核酸检测采样。三乡镇雅居乐新城也开设个核酸检测采样点，方便小区业主就近采样。在各村社区，党员干部闻令而行，发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，配合各村社区连夜调配各种设施，开展检测采样点选址搭建工作，当晚即搭建完成个采样点。坦洲镇嘉德花园广场核酸检测点当晚也启动了采样工作。请扫码填写信息，多谢配合。请人为一组，移动到前面排队等候采样。只见现场分为条队伍，人一组分批放行。据了解，为了在当日启动检测，加快采样效率，该小区的许多正在放暑假的教师大学生退役军人热心群众都报名成为志愿者。在石岐街道悦来南社区新悦大信核酸检测采样点，各类设施已安排妥当。目前该核酸检测采样点已经搭建条超百米通道，采样工作将从日早上点开始，届时排队的组人员将同时进行采样。如果现场采样人数较多，社区还将根据实际情况进行调整，预计日下午点可以基本完成采样任务。在南区街道大信星汇店检测采样点，近平方米的检测现场今日凌晨仍在紧锣密鼓地搭棚施工。该采样点安排了个采集单位，名医护人员两班倒，目前名志愿者已招募完毕，随时待命。在古镇镇，各村居从日下午开始已陆续搭棚设置桌子板凳准备防疫工具，为日一早开始的大规模核酸检测采样开展准备工作，该镇设置了个采集点。统筹吴森林徐钧钻采写中山日报全媒体报道组责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
