内蒙古额济纳旗启动第五轮核酸检测工作
2021-10-26 19:48:26
人民网呼和浩特月日电赵梦月月日下午，内蒙古阿拉善盟召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，据介绍，当前，额济纳旗疫情防控形势较为严峻。按照疫情防控指挥部安排部署，额济纳旗已启动第五轮核酸检测工作。按照国家自治区指导组要求，在前四轮核酸检测经验的基础上，根据全城管控的实际，额济纳旗研究制定了第五轮核酸检测方案，明确了采样人员范围采样点设置采样方式和具体分工等要求，切实将责任落下去，把措施落实到位。按照采送检报流程，制定核酸采样送检流程图，进一步优化核酸检测工作流程，明确各环节的责任人联系方式等，做到随送随检随报，不断提高采样效率，确保核酸检测全过程高效开展。按照全覆盖全员检测的要求，科学合理设置采样点，确保采样工作有序高效进行。一是封控区个，设置个采样点，根据采样区域的实际情况，住宅小区在内部设采样点，门面房及商铺区采取流动方式采样。二是集中隔离点酒店个，设置个采样点，每个点围挡采样区，由社区人员志愿者组织游客商铺住户等有序进行采样。三是管控区个，按社区划分个采样区。达来呼布镇所属个嘎查即乌兰格日勒嘎查，由个采样小分队对嘎查农牧民周边景区及其他区域进行全覆盖采样。额济纳旗达来呼布镇以外的个苏木镇，设置个采样小分队，赴相对应的苏木镇驻地进行采样，采样范围包括苏木镇干部农牧民工矿企业景区工作人员沿路施工队等。整个核酸采样过程由指挥部统筹安排统一调度，对于采集的样本，安排专人专车运送，确保样本随采随送，切实提升采样的运行效率。确保在尽可能短的时间内完成本轮核酸检测任务。责编赵梦月刘泽分享让更多人看到
