第二轮全员核酸检测结果均为阴性
2021-10-28 08:21:28
本报讯记者孟锦群月日，遵义市召开第五场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，重点通报该市最新病例情况全员核酸检测及疫情防控工作等最新动态。记者在会上获悉，遵义中心城区第二轮全员核酸检测共采集采样人，已检测完毕，结果均为阴性。通报称，截至月日时，遵义市累计有确诊病例例，无症状感染者例，均在贵州省将军山医院接受隔离治疗。目前，专家组正组织精干力量，制定精准治疗方案，采取中西医协同中西药并用方式进行治疗。据介绍，遵义中心城区第二轮全员核酸检测于日开始，设置了个采样点配备名采样人员，共完成采样人，目前已全部完成检测，检测结果均为阴性。第二轮比第一轮采样增加人，主要是因为在第一轮检测时，部分群众因注射疫苗未达到小时未参检。第三轮全员核酸检测已于日上午全面启动，目前正在有序开展中。通报称，遵义中心城区月日晚启动交通限流措施以来，共设置联合检疫检测点个其中高速收费站检疫检测点个，进入中心城区检疫检测点个，其余行政辖区交界处检疫检测点个。中心城区月日时启动疫情防范区临时管控措施以来，截至月日时，共对个重点小区实施管控，涉及人员人。其中，封控小区个，涉及人员人，要求区域封闭足不出户服务上门管控小区个，涉及人员人，要求人不出区严禁聚集。截至月日时，遵义市现有省市县三级粮食库存万吨，可保障供应天食用油库存万吨，可保障供应天食盐吨，可保障供应天。中心城区各大市场生活物资总体供应充裕物资配送通畅价格平稳，请广大市民放心。此外，记者在会上还获悉，于月日开考的中小学教师资格考试将如期进行。本次考试，遵义市共设个考区个考点。据统计，有市内个县区市考生近万名，市外省内人左右，省外考生人左右。责编潘佳倩实习陈康清分享让更多人看到
