齐齐哈尔市拜泉县全员核酸检测工作有序开展
2021-11-01 10:58:01
面对当前严峻的疫情形势，按照省市要求和部署，为进一步落实落靠外防输入，内防反弹的各项工作任务，月日时日时，拜泉县组织开展第一轮全员核酸检测，做到核酸检测应检尽检，不漏一人，全力保障人民群众生命安全和身体健康。日晚点，长春镇德发村核酸检测点灯火通明，村民们自觉有序地排起长队，进行信息登记核酸采样，全力配合医护人员工作，主动接受核酸采样并自觉离场。据德发村党支部副书记张振波介绍，全村设核酸检测点个，每个检测点均有名志愿者名医护人员负责记录和检测，村屯干部负责现场秩序维护。从日晚上点半开始，到日凌晨点半才结束，全村共检测了人，检测过程严谨细致，井然有序。日上午点，拜泉镇星火社区各个检测点开始工作。在文波小区一号楼号核酸检测点，居民们有序排队，接受核酸采样，为了有序开展好本次核酸检测工作，社区工作人员提前通过小区居民微信群对居民进行了告知，依照居民所住单元错峰检测，避免聚集。鉴于城内社区居民多检测任务重的实际情况，由镇班子成员带队，带领机关干部志愿者下沉到各社区检测点协助维持现场秩序，保证检测工作有序进行。为了让核酸检测采样工作安全规范有序高效，拜泉县委县政府高度重视，严密部署严抓落实，召开专题会议研究制定全员核酸检测方案，县委县政府主要领导统一协调部署相关工作。卫健公安等部门按照全员核酸检测工作预案职责分工，提前做好采样点人员安排秩序维护防疫物资储备等工作，确保全员核酸检测快速有序开展。据了解，拜泉县本次预计核酸检测总人数约万人，全县全员核酸检测根据检测量人员分布及构成等因素合理设置了个采样点，抽调卫健公安社区乡村干部志愿者共计余人，组成了支专业核酸检测队伍。每个采样场所都配备充足的专业采样人员信息录入人员秩序维护人员等，严格按照防疫要求，保持一米安全距离，确保采样期间不扎堆不排长队，衔接合理有序高效，按照先乡镇后城内社区的顺序开展检测。为确保核酸检测全覆盖无遗漏，将对核酸检测实行龙江健康码赋码管理，未按疫情防控要求进行核酸检测的人员，健康码会调整为黄码，待完成检测且结果为阴性的，健康码会调整为绿码。城乡居民做完核酸检测后，在检测结果没有全部出来之前，坚持非必要不外出，不聚集不聚会不聚餐，各乡镇社区物业公司加强监管，减少人员流动。王克俭王昊责编李佳慧王思迪分享让更多人看到
