哈尔滨市第二轮全民核酸检测正有序开展
2021-09-25 14:35:25
人民网哈尔滨月日电王莹苏靖刚张哲鑫月日，哈尔滨市第二轮全民核酸检测正有序开展，在哈尔滨市的街头巷尾重要点位等待核酸检测的市民积极配合，排队检测。哈尔滨市先锋路街道辽河社区核酸检测点，居民排队等候核酸检测取样。人民网苏靖刚摄在南岗区红旗大街号道外区淮河路号和宏伟路号等地，核酸检测工作正有序进行。由于各街道常驻居民较多，工作量大，采集工作已经持续多天，但医护人员没有一句抱怨，也没喊过一声辛苦，我们一心想的只是尽快完成任务，守护好百姓的生命健康。哈医大二院内分泌一病房护士长迟爽说。哈尔滨市先锋路街道辽河社区核酸检测点，工作人员在为居民进行核酸取样。人民网张哲鑫摄哈尔滨市大有坊街道辽河社区核酸检测点，工作人员在为居民进行核酸取样。人民网苏靖刚摄哈尔滨市大有坊街道辽河社区核酸检测点，工作人员在为居民进行核酸取样。人民网苏靖刚摄哈尔滨市中发社区核酸检测点，居民在排队等候核酸检测取样。人民网苏靖刚摄哈尔滨市南直路街道哈一机社区核酸检测点，居民在排队等候核酸检测取样。人民网张哲鑫摄哈尔滨市南直路街道哈一机社区核酸检测点，工作人员在为居民进行核酸取样。人民网张哲鑫摄责编李佳慧李忠双分享让更多人看到
