扬州主城区开展第三轮大规模核酸检测
2021-08-06 08:11:06
月日，市民在扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区梅岭街道锦旺社区一核酸检测点进行核酸检测取样。当日，江苏省扬州市主城区启动第三轮核酸检测。新华社记者李博摄月日，市民在扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区梅岭街道锦旺社区一核酸检测点进行核酸检测取样。当日，江苏省扬州市主城区启动第三轮核酸检测。新华社记者李博摄月日，市民在扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区梅岭街道锦旺社区一核酸检测点进行核酸检测取样。当日，江苏省扬州市主城区启动第三轮核酸检测。新华社记者李博摄月日，市民在扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区梅岭街道锦旺社区一核酸检测点排队进行核酸检测无人机照片。当日，江苏省扬州市主城区启动第三轮核酸检测。新华社记者李博摄月日，市民在扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区梅岭街道锦旺社区一核酸检测点排队进行核酸检测。当日，江苏省扬州市主城区启动第三轮核酸检测。新华社记者李博摄月日，市民在扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区梅岭街道锦旺社区一核酸检测点进行信息登记，准备进行核酸检测。当日，江苏省扬州市主城区启动第三轮核酸检测。新华社记者李博摄月日，在扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区梅岭街道锦旺社区一核酸检测点，医护人员在进行消杀。当日，江苏省扬州市主城区启动第三轮核酸检测。新华社记者李博摄责编辛静杨晓娜分享让更多人看到
