何谓核酸检测单基因阳性
2021-11-05 08:37:05
月日，北京市朝阳区接昌平疾控部门通报，名人员核酸检测结果分别呈阳性和单基因阳性。单基因阳性是什么？今天，记者就此问题采访了长沙市疾控中心中心实验室主任张如胜。张如胜介绍，新冠病毒核酸检测采用实时荧光方法，根据新冠病毒基因组中特有的基因序列设计了特殊匹配的引物和探针，引物和探针就像卧底，去和新冠病毒对暗号，一对上就激发荧光。根据新型冠状病毒肺炎防控方案第八版，开放读码框核壳蛋白这两种新冠病毒报告基因充当卧底。一般情况下，阳性患者的两个报告基因同时呈阳性。可单阳则意味着两个卧底给了不同的答案一个阳性，一个阴性。张如胜解释，单阳的出现与多方面因素有关，包括病毒的感染状态检测样本的类型以及样本取样操作规范性等。张如胜指出，如果出现单阳性的检测结果，则需要重新采样重新检测。当被告知结果可疑时，市民应等待工作人员进行复检，配合重新采样。在等待复检及复检结果期间，应按照相关防控要求，配合隔离管控，直到上级部门复检结果反馈阴性方可解除隔离，在此期间千万不要擅自流动，也不要接触家人朋友，以免造成疫情传播。记者周阳乐邢骁通讯员李莎责编李淑静罗帅分享让更多人看到
