上海迪士尼万余人核酸结果均为阴性
2021-11-02 09:07:02
原标题上海迪士尼万余人核酸结果均为阴性月日，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布消息，根据外省市协查通报，上海市对年月日至月日期间进入上海迪士尼乐园和迪士尼小镇的相关人员以及相关场所，连夜开展排查，并落实相应的防控管理措施。截至月日时，累计筛查相关人员人，核酸检测结果均为阴性。累计采集相关场所物品和环境样本件，核酸检测结果均为阴性。相关场所已进行终末消毒。当晚回到目的地就收到检测结果月日晚，上海迪士尼乐园在园游客连夜进行了核酸检测，从杭州来迪士尼游玩的游客陈女士也在其中。她告诉北京青年报记者，当日下午时许她准备离开时，在出口检票处被工作人员拦下，告知她需要对今日园区内所有人员进行核酸检测，大约时分，便有身穿防护服的防疫人员抵达现场，在检票处搭起帐篷作为核酸检测点。陈女士说，迪士尼的工作人员一边维护现场秩序，一边引导游客在健康云小程序中预约核酸检测，因为出园时间早，陈女士在时分就做完了检测，随后乘地铁前往火车站，并乘坐当晚时分的高铁回到杭州，当晚陈女士就从健康云小程序看到了她核酸检测阴性的通知。陈女士告诉北青报记者，从接到通知到积极响应落实措施，工作人员行动迅速，防疫人员两三分钟就可以检测一个人，我想跟所有工作人员说一声辛苦了！感谢他们的敬业精神，也希望疫情早日得到控制。烟花绽放时抗疫人员仍在工作到月日晚上时分许，迪士尼园内游客接受核酸检测后已经基本离园完毕。现场民警和疾控人员继续为园内职工的核酸检测提供保障。秦先生也是日前往迪士尼的游客之一，做完核酸检测后，他还观看了烟花秀。秦先生告诉北青报记者，当晚几乎所有游客都非常配合工作人员进行核酸检测，防疫人员和迪士尼工作人员也非常专业，游客们自发地让孕妇带小孩儿的游客优先排队，玩了一天很多游客的手机没电了，大家也都会相互借充电宝，感觉挺暖心的。虽然遇到了突发状况，但是上海迪士尼的游乐活动并没有停止，原定于当晚时和时的两场主题烟花秀仍如期绽放，逆行的医护人员和民警埋头工作，游客们有序配合，夜空中，烟花依然在绽放。秦先生也在做完核酸检测后观看了烟花秀。和游客不同，当晚迪士尼烟花绽放时他们逆行抗疫这一话题也登上了微博热搜。辆公交车转送迪士尼游客据上海发布消息，上海市交通主管部门统一部署，月日时分起至运营结束，暂停上海轨道交通号线迪士尼站运营服务，乘客不能进出站，列车不上下客，同时号线浦东段终点站调整为康新公路站。上海市交通委启动应急预案，安排辆临时接驳公交车至迪士尼西公交枢纽，将游客转送至龙阳路交通枢纽。据了解，除了参与疏散的驾驶员需要完成二次核酸检测外，从即日起，浦东公交对途经迪士尼的部分线路和站点升级防疫措施。对于车辆进行一程一消毒措施，站点要求一日三消毒，同时位于迪士尼附近的个公交枢纽，对乘客实施测温上车措施。供图新华社各地河北一家口均感染地升级中风险地区据河北省卫生健康委员会月日消息，年月日时，河北省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例例，其中石家庄市新增确诊病例例。月日，石家庄卫生健康委员会公布了月日时新增名确诊病例的详细轨迹，其中确诊病例郭某与此前确诊病例李某同住一单元，郭某此前曾在内蒙古额济纳旗工作，于月日返回石家庄。月日，石家庄深泽县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室曾公布名感染者轨迹，分别为岁的武某某及其儿子王某某。随后，武某某的丈夫女儿儿媳及孙女均感染，一家口都感染新冠肺炎。据河北省卫生健康委员会日消息，自年月日起，石家庄市深泽县河庄村调整为中风险地区。全省其他地区均为低风险地区。黑龙江黑河疫情由德尔塔变异毒株引起年月日时，黑龙江省新增新冠肺炎本土确诊病例例，其中黑河市爱辉区例，哈尔滨市平房区例，均为集中隔离或居家隔离管控期间主动排查发现。北京青年报记者注意到，黑河目前正在成为新的疫情重灾区。自月日，黑河市爱辉区发现一例本土新冠肺炎阳性感染者，根据黑龙江卫健委公布的信息计算，截至月日，黑河在不到一周的时间内已有确诊病例例。在此前的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，黑龙江黑河疫情自月日报告以来发展迅速，根据目前流调和病毒测序结果，本次疫情与近期内蒙古甘肃等省区的本土疫情均无关联，是一起新的境外输入病毒引起的疫情。目前新增病例主要通过全员筛查和主动就诊发现，提示当地已发生社区传播，并存在扩散外溢风险。哈尔滨目前已有名黑河关联病例。据央视消息，黑河市此轮疫情由境外德尔塔变异毒株引起。目前，确诊病患多为轻症，在定点医疗机构接受隔离治疗。月日起，黑河市已开启第六轮全民核酸检测。青海一疾控中心工作人员确诊西宁连发三公告月日，西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部连发三则通告。通告显示，月日时分，西宁市新增名新冠肺炎本土确诊病例。确诊者陈某某系城西区疾病预防控制中心工作人员，曾与丈夫张某某由西宁出发，自驾车到达甘肃省甘南州陇南市天水市兰州市等地。回到青海后，陈某某的行程轨迹涉及面馆超市，并去了亲戚家和母亲家。回到西宁后，陈某某和丈夫一起曾与朋友聚餐。之后，陈某某的轨迹涉及公交车单位餐馆等地。此外，陈某某还曾到蔡某某系青海本土确诊病例号家中与名同事青海省西宁市疾控中心工作人员各名余某同事一起工作，工作期间规范防护，工作时长个小时左右，工作完毕后进行消毒。月日上午，西宁市新增例新冠肺炎病毒核酸检测阳性人员。月日，西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部通告第号，通告内容显示，高槽巷号院电建青海工程公司家属区号楼城西区疾病预防控制中心列为封控区。高槽巷号院号院号院火电小区围墙范围内所有区域除号楼外侯记涮羊肉店文博路南山东路号院城东区创新创业大厦座座海湖新区综合安置小区富兴路东西两侧商铺城东区中惠万达宝葫芦餐厅被列为管控区。问责甘肃天水市卫健委主任等被免职据新华社日消息，月日，天水市委常委会研究决定，免去陈克孝天水市卫生健康委员会党组书记主任职务，吴毅中天水市疾病预防控制中心主任职务。本轮疫情发生以来，天水市共报告例确诊病例，其中有人为天水市卫生学校学生。日，天水市新增确诊病例例，其中例为天水市卫生学校学生，均为岁，人都参与过核算检测培训并参与核算检测采样工作。额济纳旗通报起疫情防控违纪违规问题月日，额济纳旗纪律检查委员会通报了起疫情防控工作中违纪违规问题，其中额济纳旗巴彦陶来苏木卫生院院长聂丽梅驾驶公务用车私自进入封控小区，假借工作之名公然违反疫情防控足不出户政策，随意出入封控小区，且在值班人员询问时态度恶劣。聂丽梅存在违反疫情防控规定的问题，现予以全旗通报批评。此外，额济纳旗交通运输局王海宏额济纳旗卫生健康委员会额济纳旗达来呼布镇政府额济纳旗统计局额济纳旗农牧业综合执法大队额济纳旗城市管理综合行政执法局等部门和个人存在落实疫情防控措施不到位履职不力等问题被通报批评。本组文记者张月朦李铁柱见习记者吕安琪李子尧统筹蒋朔责编袁菡苓章华维分享让更多人看到
