伪造份核酸报告致人隔离
2021-10-12 08:12:12
原标题伪造份核酸报告致人隔离本报讯记者吴玉萍通讯员刘璐近日，天津市津南区人民法院依法公开宣判一起妨害传染病防治案，被告人陈某华获刑一年二个月。法院经审理查明，年月日，易网聚鲜公司从俄罗斯进口的箱冷冻鳕鱼到达天津港，为节省在港口等待消毒和核酸检测的压港经济成本，易网聚鲜公司委托奥顺公司于同年月日先将该批鳕鱼运输至和鑫公司进行消毒和核酸检测后，再运输至海食界冷库。次日，该批鳕鱼经被告人和鑫公司实际经营者陈某华安排消毒等工作后，于当晚再被运输至海食界冷库等待入库。月日，陈某华为满足易网聚鲜公司尽快卸货入库节省运输成本的要求，在明知未对该批鳕鱼进行核酸检测的情况下，通过在此前其他货物的核酸检测报告上修改货物名称柜号等信息的方式，故意伪造了份阴性核酸检测报告，并将该份报告通过微信发送给易网聚鲜公司员工，致使该批鳕鱼于当天在位于津南区双港镇的海食界冷库卸货储存。天津市公安交管局经核实，运载该批冷冻鳕鱼的辆货车未按照申报离津路线行驶，存在返津回流情况，市公安交管局将上述情况反映给市商务局。市商务局通知津南区疫情防控指挥部实施查处。当晚，经津南区疾控中心检测，该批鳕鱼外包装样品检测出新冠肺炎阳性病毒。次日经复检，份样品检测出新冠肺炎阳性病毒，份样品检测出新冠肺炎弱阳性病毒。该案共计造成人集中隔离，经济损失超百万元。法院审理后认为，被告人陈某华违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防控制措施，为冷冻食品伪造多份阴性核酸检测报告，引起新型冠状病毒传播的严重危险。综合其具有坦白自愿认罪认罚的法定从轻处罚情节，以妨害传染病防治罪，判处陈某华有期徒刑一年二个月。责编吴楠薄晨棣分享让更多人看到
