核酸检测结果有异常？甘肃省疾控中心建议这样做
2021-10-22 11:35:22
人民网兰州月日电高翔月日，在甘肃省召开的新冠肺炎疫情防控第四场新闻发布会上，甘肃省疾控中心主任医师王旭霞就如何避免因拥挤而发生交叉感染，以及如果出现核酸检测结果异常情况如何应对等问题回答了人民日报记者的提问。王旭霞建议，市民随身携带口罩和免洗消毒液，出行尽量不乘坐公共交通工具，步行骑行或乘坐私家车前往采样点。到达采样点后，主动出示行程码健康码。排队时保持一米安全距离，全程戴好口罩。王旭霞提醒，采样前尽量避免进食喝水吸烟喝酒咀嚼口香糖等。临检前，要减少吞咽动作和清嗓子动作。采样时，尽量放松，头后仰，按照工作人员的要求积极配合，这样可以减轻不适，缩短采样时间。如出现咽部不适，想要咳嗽打喷嚏或者呕吐等，切记不要对着医护人员或者其他人。采集完样品后立即用免洗消毒液擦拭双手，戴上备用口罩，将废弃口罩投入指定医用垃圾桶后，立即离开采集地点。王旭霞表示，如果接到核酸检测异常的通知电话，一定要保持冷静，不要过度紧张。核酸检测分单样检测和多样混检，目前兰州开展的筛查基本都是的多样混检，也就是个人的样品在一个管中检测。如果混检出现异常，就代表个人中至少有个人异常，需要立即再进行单样检测复核，此时应严格按要求隔离，积极配合复检。此外，还应认真回忆近天去过哪里，见过哪些人，如果记不清楚，可以查查通话记录消费记录等帮助回忆，并做好记录。一旦复检核酸呈阳性后可以提供给流调人员，这一方面是对疫情防控的支持，同时也是对更多人的保护。责编周婉婷王彤分享让更多人看到
