深圳免费核酸检测点增至个
2021-08-05 08:55:05
原标题免费核酸检测点增至个月日下午，在深圳北站西出站口，刚刚抵达深圳的旅客排队接受核酸检测。深圳特区报记者刘羽洁摄从中高风险地区来深返深人员，所有外地来深人员及其他有需求人员，都可以到全市个核酸检测点中的任意一个点免费测核酸。你好，请出示健康码，还有做核酸检测的短信。到这边排队，扫码粤核酸的二维码登记信息。月日下午，记者来到西乡体育中心核酸采样点，该采样点设置有黄码和绿码检测通道，市民正有序排队等待测核酸。记者在西乡体育中心核酸采样点看到，该采样点由一顶顶蓝色帐篷围合而成，再由铁马分隔成不同的区域，设置有黄码绿码两条检测通道，避免产生交叉感染的情况。排队区设置有凳子供市民休息等待，几部大风扇不停歇吹送清凉。每个区域都有医护人员社区工作人员和义工等群体为市民提供指引服务。我前两天从湖南回深，落地深圳后马上跟社区报备了，过来做个核酸更安心点，对自己和家人同事们都好。市民张先生说。月日下午点多，我接到了要设置采样点的通知，从下午点工作到凌晨点，快速搭建布置好采样点，当晚还有倾盆大雨，只能等到日早上再拉电线。宝安区中心医院福中福社康中心副主任林滢宇告诉记者，这两天，他们从早上时奋战至次日凌晨时分，医护人员采取三班倒工作模式，尽心尽责为市民群众做好核酸检测服务。目前，全国中高风险地区已达多个。鉴于严峻的防疫形势，广东省疾控深圳市多个部门发布疫情防控最新举措。深圳要求市民不要前往中高风险地区，非必要不离深。其中从中高风险地区所在城市来深返深人员必须做落地核酸检测，若持有小时核酸检测结果的人员可无需落地采样检测。记者月日从深圳市卫健委获悉，深圳市可供中高风险地区所在城市来返深人员免费做核酸检测的点，已从个增至个，涵盖全市个区新区和深汕合作区。市卫健委透露，所有外地来深人员及其他有需求人员，都可以到个核酸检测点中的任意一个点免费测核酸。深圳市疾控中心副主任冯铁建接受媒体采访时表示，根据疫情防控最新形势，深圳对疫情防控圈层图做了调整，将专家研判有高输入输出传播风险的地区来深人员，作为重点管控区域和人群。对此次新增的中风险地区所在城市以及其他有病例报告的地区来深市民，将采取四个一健康管理和天自我健康监测，四个一包括发放一份健康告知书一次健康问询一次健康码一次核酸检测检查。缉拿新冠病毒为什么要做核酸检测？做检测时要注意什么呢？日前，记者采访了深圳市第二人民医院检验科主任顾大勇。顾大勇提醒市民，在做核酸检测前两小时尽量避免进食，以免引起呕吐。采样前分钟不宜吸烟喝酒嚼口香糖等。此外，检测者需正确佩戴好口罩，采样过程中可能出现鼻部酸痒感刺激打喷嚏，可立即用纸巾或手肘遮挡，可准备一个备用口罩方便污染后及时更换。记者罗莉琼责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
