银川市大范围有序核酸检测已检出结果均为阴性
2021-10-25 22:38:25
人民网银川月日电梁宏鑫月日，人民网宁夏频道从银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室获悉，根据国务院联防联控机制有关要求，按照自治区和银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部统一部署，银川市于月日时起，在三区开展大范围核酸检测工作，银川市辖三区累计采样人次，已检出结果人份占，均为阴性，余样正在检测中。据了解，开展大范围核酸检测是快速查清新冠肺炎病毒感染源有效切断传播途径防止疫情扩散的重要手段，是落实病例早预防早发现早隔离早诊断早治疗的关键措施。在为期天的核酸检测工作中，市级各相关部门和三区政府各街道办事处乡镇政府居村民委员会等基层机构干部职工全员出动，从严从快周密开展核酸检测工作，力争应检尽检不落一人。医务人员党员干部部队官兵公安干警社区工作者志愿者等群体冲锋在前连续奋战，大家分工明确密切配合，高效协作，保障了核酸检测工作总体有序开展。广大市民积极响应政府号召，依法协助主动配合，有序排队检测。银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室号召，仍未参与近期核酸检测工作的市民朋友们要听从指挥，自觉前往就近核酸采样点，积极配合核酸检测，筑牢疫情防控壁垒。要求各社区村居进一步落实各项防控要求，引导居民减少流动，严控居民聚集活动，全面管控疫情传播风险隐患。责编梁宏鑫贾茹分享让更多人看到
