沈阳部分医疗机构小时核酸检测不打烊
2021-10-10 08:28:10
原标题小时核酸检测不打烊月日，记者从沈阳多家医疗机构核酸检测门诊了解到，近几日市民核酸检测需求增幅明显，为减少人员聚集与排队等候时间，多家医疗机构采取增派人手优化流程延长服务时间等举措，部分医疗机构还提供小时核酸检测服务。满足市民多样化采样时段需求目前沈阳对公众开放的具有核酸检测资质的医疗机构共家，而沈阳市第九人民医院沈阳市儿童医院仅限就诊患儿及陪同家长沈阳维康医院等部分医疗机构为市民提供小时核酸检测服务。记者在沈阳市第九人民医院核酸检测门诊看到，小时采集核酸标本标识一目了然。医院核酸检测门诊一直提供小时不打烊服务，夜间有医护人员值守，市民随到随采样。该院核酸门诊主任杨阳称，国庆假期后三天和这几天核酸检测量比较大，最高达到每天人次，医院增加设备及人手，持续扩大检测能力。小时核酸检测门诊的开设，可满足市民多样化的采样时段需求。杨阳说。检测过程中需做好个人防护杨阳特别提醒，市民进行核酸检测期间也不要忘记做好个人防护检测者之间要保持米以上距离，不扎堆不聚集为避免交叉感染，在采样前后都要正确规范佩戴口罩，不要在中途随意取下，采样时取下口罩，采样结束立即戴好口罩，马上离开为避免采样时出现呕吐等情况，采样前小时请勿进食为避免影响检测结果，采样前分钟请勿吸烟喝酒或嚼口香糖回家后立即洗手，换下口罩并丢进口罩专门回收箱。您可以放心目前，沈阳市日核酸检测能力达到万人次您应该知道市民可通过市卫健委发布的沈阳市具备新冠病毒核酸检测资质的医疗卫生机构名单查找离自己最近的核酸检测点，合理错峰选择采样点与采样时段责编孝媛汤龙分享让更多人看到
