疫线响应，争分夺秒
2021-10-20 13:25:01
新华社西安月日电记者蔺娟吴鸿波截至月日时，陕西本轮疫情已报告例本土确诊病例和例无症状感染者。面对突如其来的疫情，陕西省西安市第一时间启动应急响应，全面开展摸排管控核酸检测环境消杀病例救治，全力控制疫情传播蔓延。时近霜降，寒意渐浓。日清晨，西安市莲湖区西关街道的工作人员已开始布置场地，搭建帐篷，为核酸检测做准备。为了提高效率，街道社区干部志愿者们一起帮助医护人员为试管贴条码。西关街道办事处主任昝晓娟说我们凌晨时接到启动重点区域核酸检测的通知，大家争分夺秒，人员物资设备迅速到位，个检测点时已开始为群众进行核酸检测工作。请戴好口罩保持一米距离提前打开健康码月日上午，西安曲江新区大悦城核酸检测点的工作人员提醒市民有序排队进行检测。从日下午启动检测以来，这里的医护和工作人员每天都工作超过小时，日均检测近人次。根据病例轨迹追踪信息，西安市突出重点分级实施，开展核酸检测排查。西安市卫生健康委主任刘顺智说，西安紧急启动个应急采样场所，对风险人员及环境进行核酸检测，陆续在曲江新区莲湖区等开展区域性核酸检测。截至月日时，采样人，其中人检测结果已出均为阴性。从月日时起，西安曲江南苑小区封闭管理天，所有居民居家隔离观察。记者日上午在小区北门外看到，小区拉起了隔离警戒线，疫情防控工作人员正在对小区环境进行消杀。有市民将生活物品送到小区外，会有专门的工作人员将物品送进小区。正在居家隔离的市民杨女士通过电话告诉记者隔离期间小区提供了专门的线上采购平台，配送食品及生活用品，还可以配送心脑血管药品等特殊物品，让我们可以安心隔离。名病例居住过的西安唐隆国际酒店，从月日凌晨开始封闭，目前酒店次密接人员全部就地隔离，密切接触者已转移其他地点隔离观察。记者了解到，酒店已成立专班，医护消杀安保后勤保障等工作人员为隔离人员提供日常保障。西安市疾病控制中心主任陈保忠介绍，确诊病例在西安的活动轨迹涉及机场酒店居民小区等场所，多家餐馆以及世博园大唐不夜城等多个旅游景点。西安市对病例活动过的区域实行封闭管控，共封闭管控相关场所小区处。记者在西安大雁塔大唐不夜城等地看到，以往热闹的景区已不见游客踪影。被栅栏隔离的景点区域内，安保和保洁等人员仍在坚守岗位。一名安保人员告诉记者，大雁塔景区日下午接到封闭通知时，他正在广场上巡逻。当时大雁塔周边还有很多游客，在我们的解释下陆续离开，大家都很配合疫情防控政策。他说。记者从西安市疫情防控指挥部获悉，截至日时，西安市已管控密接人员人，人核酸检测结果阴性，其余正在进行检测。刘顺智说，西安市由医疗专家团队对每名患者精准制定治疗方案。同时，将加大管控力度，做细做精做深流调溯源工作，找到所有可能的风险人员，分类落实健康管控措施。严格落实常态化疫情防控措施，大力推进新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。同时，统筹全市资源，全力做好大规模核酸检测所需试剂物资及人员调配，储备足够的隔离房间和防护物资，根据情况随时启用。
