济宁核酸检测采样点地图上线，做检测可按图索骥
2021-11-21 08:45:21
原标题济宁核酸检测采样点地图上线，做检测可按图索骥原来，导航地图上只能搜到核酸检测点搜不到核酸采样点。检测点数量少不说，大部分又都在医院，一想到要排队检测还真有点头疼。谈到核酸采样点新近导入各大导航地图的事，济宁市民王林说，相较于核酸检测点，采样点广泛分布于城市乡镇和社区，不仅可以满足就近检测的需求，也避免了人员过度集中滋生交叉感染的隐患，必须点个大大的赞。为便利外出返乡居民，特别是外地入济人员第一时间查询核酸检测采样点，日前，济宁市在前期发布采样点地图的基础上，积极与高德百度腾讯等导航运营商协调，上线了全省首个核酸检测采样点专项地图。群众只需通过地图搜索核酸检测，即可第一时间获取就近核酸采样点信息，实现一键导航。随着新冠肺炎疫情防控工作进入常态化，如何提供更为便捷高效的核酸检测服务，成为了济宁市重点研究的一项民生实事。该市不仅于月初在全省率先推出免费核酸检测政策，实现了全市范围内的愿检尽检，更逐步建立起市县乡三级采样服务网络，在街道社区密集布设了个新冠病毒核酸检测采样服务点，让就近采样成为可能，其中，有个点可提供小时采样服务。然而，采样点要如预期般快速地转起来，不仅要有更高的群众知晓度，还离不开科学的检测管理体系作支撑。对此，济宁市一方面将采样点地图植入导航，通过电视广播公众号张贴公告等多种形式，进行了全方位立体化宣传，方便群众及时获取采样点分布信息另一方面创新开发济宁核酸检测信息系统，实现了健康通行码与核酸检测预登记信息互通融合，群众只需在预登记后扫描绿码即可登记采样，检测结果可直接在公众号查询。目前，系统已完成对济宁万常住人口的核酸检测预登记，各采样点均可在工作时间做到随到随检。为进一步提升采样点的服务质量，济宁市卫健部门除对标本采样储存转运实验室等相关人员进行了全覆盖培训外，还积极做好核酸检测的物资储备。按照宁可备而不用，不可用而无备的原则和不少于天满负荷检测的需求，采样点备足了核酸检测所需的人力和物力，保障核酸检测持续高效运转。如今，济宁全市核酸检测能力已达到日检测万份，月以来，累计实施愿检尽检免费核酸检测万人次，减免检测费用万元，受到群众好评。高峰孟一孔晓张志浩责编聂俊穹邢曼华分享让更多人看到
