深圳多家医院延长核酸采样服务时间
2021-10-08 08:38:08
原标题深圳多家医院延长核酸采样服务时间国庆长假结束，因返深人员核酸检测需求激增，深圳多家医院延长了核酸采样服务时间。据了解，华中科技大学协和深圳医院南山医院从月日晚起重启核酸检测夜间门诊服务，除白天正常进行核酸采样服务外，每天时时继续提供采样服务，放号时间为每天时分，有需要的市民可通过协和深圳医院微信公众号进行预约。深圳市妇幼保健院红荔院区与福强院区于月日对新冠核酸检测区采取不限号不限量开放模式，满足回深人员核酸检测需求。深圳华侨医院于月日至日将核酸采样时间更改为时至时分。有需要的市民无需提前预约，直接前往深圳华侨医院即可进行核酸采样。深圳大学附属华南医院核酸门诊在月日至月日期间，服务时间调整为时至时，华南医院核酸检测团队小时不间断服务，夜间不打烊，为居民提供核酸采样与检测服务。市民可通过深圳大学附属华南医院微信公众号服务号诊疗服务核酸检测提前完成线上建档流调及挂号缴费。深圳市中西医结合医院沙井人民医院在原本部增加核酸采样人员的基础上，在步涌社康大王山社康共和社康和一社康等家社康中心开设临时核酸采样点，需要核酸检测的市民无需预约即可前往采样，小时内可出检测结果。市民前往医院前可先截图粤康码绿码行程卡以及粤核酸的二维码，戴好口罩，以便快捷进行预检。记者周倩责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
