西宁市城东区第一批核酸采样点准备就绪
2021-10-29 10:06:29
月日上午点，天微微亮，西宁市城东区一镇七办准备核酸采样点的工作已经拉开序幕。我们设置两个点，帐篷已到位！东关的调整完立刻上报。周家泉是两个点吗？上午点，每日报送信息群已经汇报起各单位点位人员物资的准备情况。西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部紧急通告第号发布后，城东区六千多名干部职工连夜奔赴岗位，开展疫情防控排查流调宣传等各项准备工作。上午时许，金科凯旋小区凉棚搭好了，十几个人正在张罗着搭帐篷。你看那三个人是物业的，那两个小姑娘是办事处联点到社区的，还有我们社区的工作人员和小区的热心群众。凯旋社区副主任刘海英一一介绍着。说罢，只见十个人将架好的帐篷快速挪到了凉棚的旁边。核酸采样点准备工作。西宁市城东区委宣传部供图一大早，我们辖区的群众和物业就热情主动来帮助我们，给我们协调人员找好场地，要不是他们，我们社区的几个娘子军搭建一个帐篷还挺费劲的。除了准备核酸检测采样点，社区还承担着信息核查宣传提醒等大量的工作，刘海英忙完这个点的准备工作又要回社区领任务去了。师傅我看你的行程码，字多的我得细细看看。这是上午时，我们前往丽康瑞居小区时门卫师傅对我们喊的话。哦哦，这个可以，进去吧。看到行程显示的都是无风险地区，门卫师傅让我们进去。在小区的广场上，一顶帐篷三个凉棚已经搭好了。这边登记，这边测温，然后从这边做完核酸顺着路离开。后社区书记吴婧已在社区锻炼了年，是老同志了，安排地工作可谓有条不紊。帐篷左边那个角没压好。你们先等等，信息登记区得再往前挪挪。中午一点多，义东商贸城门口，清真巷街道夏都花园社区书记毛树英的手和脸冻得通红，她正在和街道社区工作人员，以及城管执法中队队员联点单位工作人员义乌商贸城党支部党员辖区党员志愿者约人一起搭建帐篷，设置临时核酸检测采样点，提前为核酸检测采样人员分流做准备。核酸采样点准备工作。西宁市城东区委宣传部供图这个采样点覆盖了个小区及周围的商户，能为余人进行核酸采样。听说要搭帐篷做准备工作，一大早，大家伙儿就都来帮忙了。说罢，毛树英捶了捶已经僵硬的腰，又转身投入到工作中在韵家口镇中庄村核酸检测采样现场，医护人员穿着密不透风的防护服，采样拔棉签采样拔棉签他们的动作快速而熟练，用严谨的态度专业的水平为保障人民群众的生命健康奋战。等候区内，居民在工作人员的引导下，保持一米间距排队，秩序井然。信息采集区用手机扫二维码，填写个人信息一键搞定。在采样区，一位居民坐下几秒就完成了采集。请大家自觉排好队，保持一米距离。请提前出示健康码行程码，方便工作人员录入信息。现场工作人员的温馨提示不断传来，他们的声音已经有些沙哑。工作人员一直拿着喇叭，引导我们登记采样，连水都顾上不喝。医务人员穿着一身衣服闷在那里，他们太不容易了！看到工作人员那么辛苦，我们也都积极配合，自觉守好秩序，尽量不添乱正在等待核酸采样的群众纷纷说道。采样现场，带着红袖标正在维持秩序的韵家口镇党委副书记韩龙说为缓解康乐医院核酸检测人流量，根据区疫情防控指挥部办公室安排，从日下午两点起，韵家口镇中庄村临时核酸检测采样点正式启用，两个多小时已采样余人次。截至月日中午时，西宁市城东区第一批核酸检测采样点均已准备就绪。来源西宁市城东区委宣传部责编陈晶张莉萍分享让更多人看到
