兰州四区全面启动大规模核酸检测工作
2021-10-22 10:12:22
原标题兰州四区全面启动大规模核酸检测工作月日，甘肃省新型冠状病毒肺炎疫情防控新闻发布会召开，就日新闻发布会以来全省新冠肺炎疫情防控工作有关情况进行通报。月日时至日时，甘肃省新增本土确诊病例例。其中，兰州市例，分别为钏某某喻某某李某某王某某，均为外省来甘旅游人员，在兰州市重点人群排查时，核酸检测结果为阳性，经省级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，钏某某为普通型，其他人为轻型。张掖市例，分别为李某某，现住张掖市山丹县，在重点人群筛查时，核酸检测结果为阳性，经张掖市专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型郑某某，现住张掖市甘州区，本人主动申请核酸检测，结果为阳性，经张掖市专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。上述人，均已转送定点医院隔离治疗。另外，月日发现的兰州市无症状感染者祝某转为确诊病例。目前，全省共有本土确诊病例例，无症状感染者例。其中兰州市确诊病例例，无症状感染者例张掖市确诊病例例。现有病例均在定点医院集中隔离救治。对每位患者，均按照第八版诊疗方案明确诊断分型，省市救治专家组进行会诊，根据患者基础疾病和检查化验结果，一人一方案制定个性化治疗方案，实施中西医结合治疗。目前，所有患者病情平稳。就有关防控工作最新进展情况，省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室副主任省政府副秘书长梁朝阳介绍说，目前，兰州市持续加大核酸检测筛查力度，城关区七里河区安宁区西固区四区全面启动大规模核酸检测工作。从相关市州及省级医院抽调名采样人员，共设置采样点个，有序组织群众就近采样检测。嘉峪关张掖酒泉等市持续加大核酸检测覆盖面，力求做到早发现早报告早隔离早治疗。自月日起，兰州市中小学幼儿园校外培训机构线下教学培训活动一律停止，大中专职业学校实行封闭管理。省内各市州在两站一场城市主出入口等重点场所，严格落实测温查码验证等措施，引导群众非必须不外出，最大限度降低交叉感染风险。同时，记者还了解到，甘肃省疫情尚处于发现初期，管控人员生活轨迹复杂，重点人群仍在排查之中，后期阳性病例可能还会继续出现，疫情波及范围仍有可能出现新的变化。经综合分析研判，虽然此次疫情新增病例较多，但从其流行病学调查情况来看，目前尚未在风险人群的排查中发现较大规模疫情，已发现的病例都是从目前重点管控人员中发现的，而且这次病例之间都存在一定的关联性。兰州日报社全媒体记者刘晓芳责编焦隆周婉婷分享让更多人看到
