武汉中风险地区完成核酸检测采样
2021-08-04 08:13:04
原标题武汉中风险地区完成核酸检测采样湖北日报讯记者谢慧敏通讯员张敏孙亚云月日从武汉经开区获悉，经过连续奋战，被划定为中风险地区的武汉经开区沌口街，已全部完成核酸检测采样，该区其他街道的核酸检测采样也进入收尾阶段。月日，武汉经济技术开发区报告外地输入性新冠肺炎关联病例，名外来务工人员核酸检测阳性。当晚，武汉经开区连夜部署，启动全区全员核酸检测采样工作。包括万家湖宁康苑枫桦苇岸等封控管理的社区内，居民在社区工作人员和志愿者指引下，有序下楼进行核酸检测采样。为确保以最快速度最短时间完成全区全员核酸检测采样，武汉经开区调度区内家医疗机构家第三方检测机构的核酸采样人员，全市支医疗名医护人员参与支援，加快了采样进度。月日凌晨时分，记者在实施封闭管控的沌口街宁康园社区看到，社区广场灯火通明，采样现场分为登记区采样区，流水线服务，不走回头路，居民自觉保持一米以上间距。居民人一组进入采样区，即采即走，快而有序。宁康园社区书记刘凤全介绍，位社区工作人员齐上阵，还有不少居民请战志愿者，维护现场秩序并进行登记工作，确保了核酸采样顺利推进。上午时左右，在沌阳街绿岛社区天鹅湖小区的核酸采样点，近位居民规范佩戴口罩有序排队。从凌晨点起，我们就在辖区个社区线上线下同步启动核酸检测，动员居民有序参与。沌阳街绿岛社区居委会副主任鲁秋华介绍，为防止居民大规模集聚，社区通过微信电话等方式引导居民分批前往指定地点做核酸采样，并为做完采样的居民办理出入通行证。与此同时，组名来自武汉全市各医疗战线的医务工作人员进驻社区参与采样，加快了采样进度。现场居民告诉记者，从登记到检测，前后不到分钟，整个过程十分高效，为所有的医护人员和社区工作者点赞。责编张隽荣先明分享让更多人看到
