上海加强对中高风险地区来沪返沪人员健康管理
2021-10-20 13:25:01
新华社上海月日电记者龚雯上海市疫情防控工作领导小组办公室日发布通知，根据疫情防控有关要求，上海市进一步加强对国内疫情中高风险地区来沪返沪人员健康管理，具体措施如下所有来自或途经国内疫情中高风险地区的来沪返沪人员，应在抵沪后尽快且不得超过小时向所在居村委会和单位或所住宾馆报告。对所有来自或途经国内疫情高风险地区的来沪返沪人员，一律实施天集中隔离健康观察，实行次新冠病毒核酸检测。对所有来自或途经国内疫情中风险地区的来沪返沪人员，一律实施天严格的社区健康管理，实行次新冠病毒核酸检测。学校等有关单位加强健康码查验，对近天内国内疫情中高风险地区来沪返沪的学生职工等协助落实相应健康管理措施。有关部门同时提醒广大市民，非必要不前往国内疫情中高风险地区，非必要不出境。出行时，做好个人防护手部消毒等，开展每日自主健康监测。继续加强自我防护，坚持防疫三件套，牢记防护五还要要继续坚持佩戴口罩保持社交距离注意个人卫生牢记口罩还要戴，社交距离还要留，咳嗽喷嚏还要遮，双手还要经常洗，窗户还要尽量开。一旦出现发热咳嗽等症状，在做好个人防护前提下，及时就近选择医疗机构就诊，并主动告知近期旅居史和相关人员接触史。
