假期出行归来主动进行核酸检测
2021-10-07 07:50:07
原标题假期出行归来主动进行核酸检测国庆假期接近尾声，外出休假人员陆续返程。月日，省疾病预防控制中心再次提醒假期人员流动增加，疫情传播风险不容忽视，为了您和家人的健康，假期出行归来，做好自我健康监测，必要时建议进行核酸检测。鉴于目前疫情传播的复杂性和不确定性，省疾控中心建议假期旅行归来，特别是近期有省外旅居史的，最好主动进行次核酸检测。旅途中要持续做好自我健康监测，旅行归来还应自我观察天。一旦出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等症状，要提高警惕，采取防范感染他人的措施，及时到具有发热门诊的医疗机构就诊并主动告知医生自己的旅居史。同时，密切关注疫情动态。返回后如发现近天到过出现疫情地区或与阳性病例活动轨迹有交集，请主动向社区村和单位报备，配合做好核酸检测医学观察健康监测等疫情防控措施。时刻注意个人防护。自我健康监测期间，尽量减少和他人接触，减少聚餐聚会，保持安全社交距离。养成规范佩戴口罩注意咳嗽礼仪勤洗手常通风不扎堆少聚集分餐制等良好卫生习惯。需要注意的是，境外归来人员需提前报备。入境人员来返辽要提前向目的地社区村和单位报备，主动提供个人信息入境时间第一入境地返回航班班次联系方式等，落实点对点闭环管理。此外，省疾控中心还特别提醒群众要全程接种新冠疫苗。新冠病毒疫苗对于预防感染预防再传播，特别是对预防重症和死亡等都有着明显的效果。请符合接种条件尚未接种的群众尽快全程接种疫苗，保护自己保护他人。责编李进媛汤龙分享让更多人看到
