省外来返沈需提供小时内核酸证明
2021-11-03 10:18:03
原标题省外来返沈需提供小时内核酸证明目前，全国仍处于外防输入内防反弹的疫情常态化防控阶段，沈阳市疾控中心提醒，严防疫情输入不可松懈，对于入境人员严格执行管控要求。此外，近期国内再次出现新增本土确诊病例，外地来沈人员当前的防疫要求有哪些？月日，沈阳市疾控中心应急管理所所长连志勇进行了解答。入境人员目前，沈阳对入境人员实施严格的管控要求。对于非沈阳口岸入境且未完成集中隔离的来返沈人员，请自觉执行疫情防控相关规定，务必在第一时间主动向属地社区村屯单位报告，积极配合落实隔离管控健康排查核酸检测等疫情防控措施。完成隔离管控的入境人员要继续进行为期天的后续健康监测。国内人员中高风险地区所在的行政区域作为重点管控地区包括中高风险地区进行管理，来返沈人员一律实施集中隔离医学观察，隔离期限至来返沈后满天，其间进行次核酸检测。中高风险地区所在的城市作为重点关注地区进行预警，来返沈人员进行次核酸检测和天健康监测。省外来返沈人员需要提供小时内核酸检测阴性证明，来沈后第一时间做一次核酸检测。全市城乡居民近期非必要不出市，非必要不前往中高风险地区和疫情发生地。健康提醒当前国内疫情局部暴发与多点散发并存，省内疫情防控形势严峻复杂，沈阳市外防输入内防反弹压力持续加大。为严防输入疫情发生，确保广大市民健康安全，全市必须严格查验有确诊病例的重点地区来返沈人员健康码通信大数据行程卡和小时内核酸检测阴性证明。有外出旅行史的人员，请您高度关注疫情信息，如您的旅居地出入场所乘坐交通工具等出现疫情或您是与感染者活动的时空轨迹重叠人员到过或途经中高风险地区人员同时空伴随人员或您接到疾控机构电话有涉疫风险，以及您的健康码变为红码或黄码，要立即向所在社区村或单位报告，积极配合落实信息登记核酸检测及隔离观察健康监测等防控措施。责编孝媛汤龙分享让更多人看到
