甘肃已采万多份人员样本，已检样本均呈阴性
2021-10-20 13:25:01
十月十九日，工作人员将物资送入因疫情封控的兰州市城关区云祥小区。当日，城关区两个小区调整为中风险地区，实行封闭管理。新华社记者陈斌摄新华社兰州月日电记者李杰范培珅甘肃省政府新闻办公室日晚召开疫情防控工作新闻发布会，公布兰州市嘉峪关市酒泉市及张掖市流调及核酸检测情况。截至日时，甘肃省共采集万多份人员样本多份环境标本，目前已出检测结果的万多份样本及标本均呈阴性，其余结果待出。月日以来，甘肃省嘉峪关市酒泉市张掖市出现涉外省确诊病例活动轨迹，兰州市新增新冠肺炎确诊病例并将个小区调整为中风险区。疫情发生后，甘肃省立即启动省级应急响应机制，动员各级各方面迅速行动及时防控。目前，兰州市中风险区已进行全员核酸检测，并追踪确诊病例密切接触者人，在兰密接人员已隔离采样，外地密接人员已转当地协查。同时，兰州市还有所中小学暂时停课，排查涉及师生多人。新华社兰州月日电记者何问记者日从甘肃省文化和旅游厅了解到，为应对本次疫情，甘肃省启动全省文旅行业疫情防控应急工作机制，立即关停兰州酒泉嘉峪关张掖四地文旅经营场所和经营活动，取消各类演出展览和群众性文化活动，全省旅行社停止跨省旅游业务。针对各类级景区，甘肃省要求严格落实限量预约错峰要求，严格控制游客接待上限，落实门票预约制度，落实进景区景点前扫码登记测体温等要求，督促游客执行好一米线间距佩戴口罩等。对于景区内容易形成人员聚集的演艺等项目和重点场所，要求强化局部卫生管理和防控措施，严格落实人流引导和疏导措施。针对星级饭店博物馆公共图书馆等空间相对密闭场所，甘肃省要求强化卫生管理，加强通风消毒对进入场所人员严格落实扫码测温登记等防控措施，加强从业人员健康监测管理等。此前，陕西省通报名核酸检测阳性游客曾在张掖酒泉嘉峪关等地游览参观，甘肃省立即开展人员排查密接流调核酸检测环境消杀等工作。日，兰州新增名新冠病毒核酸检测阳性人员，城关区两个小区调整为中风险区。
