海淀菊园小区连夜全员测核酸
2021-11-14 08:50:14
原标题海淀菊园小区连夜全员测核酸菊园小区连夜开展核酸检测月日，北京新增例本土确诊病例，居住地为海淀区马连洼北路菊园小区。北京青年报记者了解到，当天点分，核酸检测结果阳性。海淀区疾控迅速开展复核并启动流调，点诊断为确诊病例。据悉，菊园小区共有幢楼，常住人口户，约人，确诊病例居住在小区号楼。海淀区在病例第一次核酸检测阳性后，根据初步流调情况，于月日时对病例居住小区进行了封闭管理，第一时间开展流调排查封控管理核酸检测等工作，争分夺秒，与时间赛跑。在社区内，临时搭建起了核酸检测场地，平稳有序开展核酸采样，应检尽检不漏一人。海淀区对该病例居住地菊园小区幢楼所有住户小区内的学校幼儿园等机构人员，以及办公场所颐泉汇大厦楼宇公寓内所有人员进行核酸检测和重点部位环境检测，对行动不便的人员进行上门采样。据海淀区人民政府副区长林航介绍，截至月日时，累计采集人员样本件环境样本件，除病例家中及工作单位件环境样本阳性外，其余人员环境样本结果均为阴性。此外，海淀区快速排查病例密接人，次密人，均已落实管控，转运至集中隔离点或严格居家隔离。对于确诊病例曾到访过菊园小区楼下菊园生活超市等商超楼宇七小门店周边居民小区等，海淀区严格落实防控措施。从月日下午开始，马连洼街道机关干部全员上岗，参与维护社区秩序解释工作，对居民情绪进行安抚，请他们配合管控措施，同步启动封控区域生活服务保障，紧盯封控管控区域内群众需求，主动作为，做好老弱病残孕等特殊群体的个性化生活服务，全力做好相关区域内群众的生活物资保障，满足群众就医用药需求。此外，月日出现例确诊病例例无症状感染者的海淀区西三旗街道富力桃园区，也已实施封控管理。北青报记者了解到，该社区第一时间成立了战旗党支部，为社区居民提供全方位保障。在富力桃园社区区门口，一面战旗矗立在最醒目的位置，一群穿着防护服的志愿者在忙碌着。据社区工作人员介绍，社区封控后，西三旗街道迅速组建了包括机关干部辖区企业工作人员社区志愿者其他社区支援志愿者队伍等在内的服务保障队，做好居民生活必需品保供垃圾清运环境消杀等工作。同时，西三旗街道紧急调拨了无人配送车，助力封控期间居民生活物资运送。据物流公司相关负责人介绍，工作人员对社区地形进行了绘制，无人配送车可以让小区内实现无接触配送。据悉，无人配送车每次可载重约公斤货物，可实现全天运营。在封控期间，智能快递车将根据货物量社区需求等随时配送，最大限度地满足居民需求。文本报记者王斌李泽伟蒋若静提示海淀区新增确诊病例行程轨迹及风险点提示海淀区新增的一名确诊病例居住在海淀区马连洼街道菊园小区号楼。工作单位北京市圣嘉宸科贸有限公司，地址是海淀区上地东路号颐泉汇号楼。一行程轨迹日下午点分与名同事乘坐公司车前往朝阳区奥运村屯老二铁锅炖餐厅层柿子园包间聚餐，当日点至点与朝阳区确诊病例同在该餐厅层不同包间就餐，该病例就餐期间曾去过次卫生间，聚餐结束后乘坐网约车回家。日骑共享单车上下班，上班期间未外出。日骑共享单车上下班，上班期间未外出。下午点分在菊园小区楼下菊园生活超市购买生活用品。日骑共享单车上下班，中午点分至点在湘餐厅就餐。下午点通过网络知晓与朝阳区确诊病例存在时空交集，该病例与同事均向各自居住的社区居委会主动报备，并自行隔离。二风险点提示由于病毒传染性强传播速度快防控难度大，海淀区针对该病例行程轨迹做以下风险点提示日早点至日早点分到访过菊园小区号楼的人员日下午点至点分到访过菊园小区楼下菊园生活超市的人员日早点至日下午点到访过颐泉汇大厦号楼的人员日上午点至下午点分到访过颐泉汇大厦湘餐厅的人员。请上述相关人员主动向所在社区报告并严格执行居家管理。不聚集不聚餐，婚事缓办丧事简办宴请不办庞星火在发布会上再次提醒，当前全市疫情防控形势仍然严峻复杂，要坚持从严从紧防控措施，严格落实四方责任，毫不松懈地抓好各项防控工作，坚决阻断疫情传播。餐馆商场超市酒店影剧院体育场公交车地铁机场候机室等公共场所，严格落实测温验码登记限流佩戴口罩保持社交距离日常通风消毒等综合防控措施。社区村加强防疫管理，疫情期间坚决杜绝打麻将打牌等聚集性活动。庞星火提醒广大市民朋友，要自觉遵守首都各项疫情防控规定，严格落实个人防控责任，及时了解官方和媒体发布的病例轨迹信息，与病例轨迹重合人员主动向社区单位宾馆等报告，配合做好各项防控措施来返京人员路途中注意做好个人防护，自觉配合道路卡口高铁机场等场所的验码测温核酸检测证明检查等防控措施广大市民非必要不出京，不去中高风险地区和报告确诊病例的地区旅游出差不聚集不聚餐，婚事缓办丧事简办宴请不办，减少不必要聚会科学佩戴口罩，收发快递注意手卫生，坚持勤洗手常通风一米线等良好卫生习惯。出现发热咳嗽等症状，不参加社会活动不乘坐公共交通工具，戴好口罩，及早到附近医院发热门诊就医，不要自行服药，以免延误治疗时机。本组文本报记者蒋若静王斌李泽伟责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
