莆田仙游在全县范围内开展全员核酸检测工作
2021-09-13 08:14:13
人民网福州月日电吴舟日，福建省莆田市仙游县应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室发布紧急通告，仙游全县范围内将开展全员核酸检测工作。开展全员核酸检测期间，学校和各类培训机构全部停课。通告要求，尚未进行核酸检测的所有在仙人员含工厂工地商超等各行各业从业人员以及寺庙等宗教场所人员，务必于年月日上午时前主动到所辖村社区设置的采集点进行核酸检测。详细通告如下仙游县关于严格落实全员核酸检测工作的紧急通告当前仙游县疫情防控正处于战时状态，为切实维护全县广大人民群众生命安全和身体健康，扎实开展好疫情防控工作，经仙游县疫情防控工作指挥部研究决定，在全县范围内开展全员核酸检测工作，确保应检尽检在仙人员必检，不漏一房一企一户一人。现就有关事宜通告如下一开展全员核酸检测期间，学校和各类培训机构全部停课。除保供超市农贸市场医院药店外，其他经营场所一律停业。餐饮行业仅可提供外卖配送服务。宗教活动场所暂停对外开放。二严格落实疫情防控各项措施，对违反规定擅自开门经营的场所坚决关停，严禁串门集聚聚会聚餐等违反有关防控管理规定的行为。三请尚未进行核酸检测的所有在仙人员含工厂工地商超等各行各业从业人员以及寺庙等宗教场所人员，务必于年月日上午时前主动到所辖村社区设置的采集点进行核酸检测。因身体原因行动不便的人员，请其家属主动向所在村社区报告，便于上门服务。四对不主动配合进行核酸检测的人员，一经查实，由公安机关依据治安管理处罚法进行处罚，造成后果的，依法追究其刑事责任。五市民要自觉履行法律义务，配合支持疫情防控工作。对干扰阻碍防控工作的，依法追究其法律责任。六请广大市民相互监督，一旦发现未进行核酸检测人员，请立即向举报。仙游县应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室年月日点击图片进入专题责编吴舟张子剑分享让更多人看到
