北京对农贸市场每周开展一次环境核酸检测
2021-11-17 08:55:17
原标题对农贸市场每周开展一次环境核酸检测昨天的发布会上，北京市市场监督管理局党组成员副局长唐云华介绍了强化进口冷链食品防疫管控等方面的措施。她介绍，本市坚持做好进口冷链食品人物环境同防。严把进口冷链食品从业人员准入关。对全市万名进口冷链食品从业人员定期开展常态化核酸检测，做到应检尽检。农贸市场中的进口冷链食品从业人员持日内核酸检测阴性证明方可在市场内从事经营活动。其他业态的进口冷链食品从业人员持日内核酸检测阴性证明方可上岗。进口冷链食品从业人员的共同居住者每月开展一次核酸检测。年月以来，累计核酸检测食品相关从业人员及共同居住者万人次。本市持续做好进口冷链食品包装生产经营环境预警监测。对进口冷链食品及包装每周开展次核酸检测，每区每周采样数量不少于件。月以来，累计核酸检测各类食品及包装万件食品相关主体生产经营环境万件。本市要求市场主体对无检验检疫合格证明无核酸检测阴性证明无消毒证明或无追溯信息的进口冷链食品，做到不采购不经营不使用不运输不存储。对进口冷链食品实施专用通道进货专区存放专区售卖。按照谁拆包谁消毒的原则做好预防性消毒工作。持续推广应用北京冷链追溯平台，月以来，已流通冷链食品批次，共计万吨。接下来，本市将加速推动进口冷链食品从业人员加强免疫接种进程。于月日前，本市符合接种条件的进口冷链食品从业人员基本完成新冠疫苗加强免疫接种，做到应接尽接。此外，对农贸市场食品生产企业含小作坊中央厨房集体用餐配送单位酒吧单位食堂每周开展一次环境核酸检测对商品市场每天开展一次环境核酸检测对社会餐饮，商超便利店等食品经营单位，酒店，宾馆每天开展一次环境核酸检测，切实提升疫情风险早发现能力。本组文本报记者蒋若静解丽李泽伟责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
