明日西宁市启动第二轮全员核酸检测
2021-11-07 14:00:07
人民网西宁月日电本网从西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，经青海省新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部同意，西宁市定于月日对全市主城区常住人口来宁人员开展第二轮全员核酸检测。现就有关事项通告如下一检测范围西宁市城东区城中区城西区城北区现有封控区管控区驻宁部队二级及以上医院除外内全体居民，含暂住人员工作人员务工人员等，其中省外来宁返宁人员要主动报备，接受检测。二检测时间年月日时时三注意事项西宁市全员核酸检测期间实行交通管制，具体事宜请按照西宁市公安局交通警察支队关于西宁市主城区全员核酸检测期间限制车辆出入城区的通告执行。月日日，西宁市主城区各级机关企事业单位含中央驻青单位省直各单位各市州驻宁单位，高中初中小学幼儿园放假。各级机关企事业单位要严格落实疫情防控主体责任，组织动员本单位干部职工在就近的社区场所核酸检测采样点应检尽检，配合完成核酸检测工作。西宁市主城区高校职业技术学院校教职工及学生在本校统一开展核酸检测初高中小学幼儿园教职工及学生在居住地根据社区安排有序进行核酸检测。请广大市民服从社区工作人员的安排，按照所在街道乡镇社区村的通知指引分时段有序到达指定的核酸检测集中采样点自觉接受核酸检测，并相互转告亲朋邻友等身边人员，做到应检尽检。核酸检测前，如有接种新冠疫苗的，请于接种小时后再进行核酸采样。有发热咳嗽等身体异常症状的，请即刻前往就近定点医院发热门诊就诊，不要前往核酸采样点。全员核酸检测期间，暂停接种新冠疫苗。核酸检测时，请携带身份证，主动出示健康码行程码，采集过程中请全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈，不聚集。采样前小时内建议不要饮食，分钟内请勿吸烟喝酒嚼口香糖等，以防影响检测结果。儿童老人等特殊人群需在监护人或家人的陪同下进行核酸采样。对行动不便等原因无法参与现场采样的高龄老人残疾人，可联系所在社区做好登记，核实基本情况后安排医务人员上门采样。在等待核酸检测结果期间，请广大市民群众自觉居家，非必要不跨区不外出不聚集不聚会不聚餐。秋冬季是流感等呼吸道传染病的高发季，市民朋友应注意近期气温变化，特别是疫苗接种人员核酸检测人员一线防疫人员老人儿童孕妇等群体应加强防寒保暖，降低秋冬季呼吸传染病的叠加风险。不参加核酸检测将会给您及他人的生活和健康带来诸多影响，无正当理由拒不配合妨碍疫情防控工作或造成其他严重后果的，将依法承担相应法律责任，感谢广大市民群众的积极配合。具体核酸检测采样点位以主城区第一轮全员核酸检测点位为准，优化调整的点位请及时关注权威媒体发布的消息。注本次检测仅显示检测结果，不出具核酸检测报告。责编马建辉张莉萍分享让更多人看到
