关于在西宁市城西区部分地区进行全员核酸检测的通告
2021-10-31 09:26:31
人民网西宁月日电本网从西宁市城西区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部获悉，根据西宁市疫情防控工作需要，城西区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部决定在辖区东至南川河，西至同仁路，南至五四大街，北至湟水河范围内的全体居民含暂住人员工作人员务工人员等进行全员核酸检测。具体通知如下广大辖区市民根据全市疫情防控工作需要，城西区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部决定在辖区部分地区进行全员核酸检测。现将有关事宜通告如下一检测范围东至南川河，西至同仁路，南至五四大街，北至湟水河范围内的全体居民含暂住人员工作人员务工人员等，其中省外来宁返宁人员要主动报备，接受检测。二检测时间年月日到三注意事项请广大市民服从社区工作人员的安排，在预定时间段到公布的指定集中采样点自觉接受核酸检测，请相互转告亲朋邻友等身边人员，做到应检尽检。请广大市民携带身份证，主动出示健康码行程码。为防范风险，请大家听从现场工作人员指挥调度，并全程佩戴口罩，有序排队，与他人保持米以上间隔，不交谈不聚集不扎堆。采样前小时内建议不要饮食，分钟内请勿吸烟喝酒嚼口香糖等，以防影响检测结果。未出检测结果前，尽可能在家等候，必须外出的，尽量不要乘坐公共交通工具。无法前往指定检测点的老人病人等行动不便的人员，请家属告知现场工作人员，我们将上门采样检测。冬季天气寒冷，排队时间较长，请大家耐心等待，做好防寒保暖等保护措施，保持情绪稳定。不要信谣传谣，如有任何疑问和问题，可拨打以下电话进行咨询答疑。城西区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部值班室兴海路街道办事处西关大街街道办事处城西区卫生健康局注本次检测仅显示检测结果，不出具核酸检测报告。城西区新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部年月日责编陈晶张莉萍分享让更多人看到
