今起进返京须持小时内核酸证明
2021-11-17 08:59:17
原标题今起进返京须持小时内核酸证明今天零时起，关于从严从紧做好进出京管理的三条措施正式实施，包括人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码等。昨天下午，北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京青年报记者从现场了解到，本市在公路铁路航空等领域均出台了进返京相关措施，包括在条进京高速临近北京的服务区设置核酸检测点，为没有相关证明的进返京人员救急，铁路部门在个北京地区车站，针对发站为京外车票的旅客查验核酸证明等。今起进返京须持小时内核酸证明和健康宝绿码今天零时起，关于从严从紧做好进出京管理的三条措施将正式实施。具体包括，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码，日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗旅居史人员严格限制进返京。民航铁路公路将加强远端登机登车和进京检查站查验。环京地区通勤人员，在该措施执行后首次进返京须持小时内核酸检测阴性证明，此后每次进返京持日内核酸检测阴性证明即可。请有进返京计划的朋友提前做好准备，合理安排行程，配合查验工作。同时，日内有陆路边境口岸所在县市区旗旅居史人员非必须不进返京。在京人员非必须不前往陆路边境口岸所在县市区旗。此外，本市将严格控制在京举办全国性会议培训等活动。确需举办的，坚持谁举办谁负责谁审批谁负责，主办单位要切实履行疫情防控主体责任，制定专门防疫方案，严防涉疫风险人员参加，举办期间实行闭环管理，人员不得外出。承办活动的各类酒店宾馆，要严格落实扫码登记体温检测要求，不得接待涉疫风险人员。这些措施将根据疫情形势变化，进行动态评估适时调整。公路进京高速临近北京服务区设核酸检测点昨天的发布会上，北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏对公路检查站进返京政策作出说明，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码，针对未持有小时内核酸检测阴性证明的进返京群众，为做好服务救急工作，北京警方会同相关部门，在条进京高速临近北京的服务区，设置了核酸检测点。群众在该检测点核酸采样，须填写承诺书，承诺按要求落实相关防疫措施后，持核酸采样回执，检查站予以放行。个核酸检测点具体是京台高速万庄服务区，大广高速牛驼服务区，京礼高速大海陀服务区，京藏高速官厅服务区，京新高速沙城服务区，京港澳高速涿州服务区，京昆高速涞水西服务区，京哈高速香河服务区，京沪高速徐官屯服务区，京津高速白古屯服务区，京秦高速三河服务区，京平高速蓟州服务区，京承高速金山岭服务区。需要说明的是，这只是服务群众的救急措施，这些检测点条件有限，群众来回折返检查站和服务区，既容易导致道路交通拥堵，也会给自己和他人造成不便。潘绪宏建议市民群众进京前，提前做好核酸检测，以减少等候时间。潘绪宏介绍，为适应环京地区人员通勤需求，北京警方根据近年来的进返京人员信息，建立了通勤人员数据库，库内人员首次查验小时核酸检测阴性证明后，日内的核酸检测阴性证明均有效，在通过检查站时，库内人员身份信息与卫健部门核酸检测结果实时对接，实现精准高效查验。对不在库内的通勤人员，进京时可向检查站工作人员提供环京地区居住证明在京工作证明小时内核酸检测阴性证明，通过通勤人员身份确认后，纳入数据库管理。此外，对环京地区进返京公交车辆，在有条件的检查站外围，前置设立临时查控点，对乘车通勤人员提前核查，快速通过检查站对生活物资和应急保障车辆等，开通绿色通道，提高通行效率。潘绪宏补充道，本轮疫情以来，北京警方在进京通道查控工作中，针对冒用他人行程码伪造核酸检测证明等涉疫违法犯罪行为，已先后办理相关案件起，做拘留以上处理人。民航取消发生疫情的地级市直达北京航班昨天的发布会上，中国民用航空华北地区管理局副局长任超忠介绍，民航系统进一步加强进京航班管控。各航空公司及时取消了发生本土疫情的相关地级市直达北京的航班，削减了出现中高风险地区的省会城市至北京的航班，每天只保留班，并严格控制客座率不超过，自月份以来，涉疫地区进京航班管控政策执行较为正常。此外，任超忠介绍，民航系统还进一步加强前端查验。各航空公司各机场对所有进京航班旅客，登机前严格测温查验北京健康宝，非绿码及有异常情况的旅客，一律劝阻登机，按照首都严格进京管理联防联控协调机制的相关要求，我们将对所有进返京旅客查验登机前小时内核酸检测阴性证明，确保安全。针对老人儿童等无单独使用手机号码人员，民航局与北京市协调，进一步明确了相关查验措施，确保了政策的落实落细。铁路日前所购进京车票退票不收手续费昨天的发布会上，中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍介绍，自月日零时起，对乘车进京旅客进行小时核酸检测阴性证明查验。查验范围为购买到站为北京北京南北京西北京北北京朝阳北京东顺义西怀柔南密云北京大兴大兴机场通州西顺义怀柔密云北昌平北怀柔北清河昌平八达岭长城八达岭古北口黑山寺黄土店康庄南口牛栏山雁栖湖黄村良乡三家店十渡燕山共个北京地区车站，发站为京外车票的旅客。退票政策方面，自日零时起，对日零时以前购买的各次进京列车有效车票退票时，均不收取退票手续费，旅客已购的后续有效车票如需办理退票时，可凭以上到站为北京地区车站有效车票一同在车站售票窗口办理退票手续，不收退票费。办理退票时，购买铁路乘意险的一同办理。崔巍介绍，持进京车票旅客在进站前须出示小时核酸检测阴性证明及北京健康宝绿码，对无有效核酸检测证明或北京健康宝异常的进京旅客，拒绝进站乘车。进京列车不办理到京补票延长业务，对不符合进京条件的旅客，一律劝返。对于不听劝阻的交由公安部门处置。核酸检测报告查验有效期为自报告出具签发时刻起，至进站查验时止，不超过小时检测结果为阴性或未检出检测报告纸质版电子版均有效。崔巍还补充了通勤政策，日零时起，对进京通勤职工进行小时核酸阴性证明查验。对北京市天津市河北省进返京旅客，凭在京津冀地区工作证明，自月日零时起，可按北京市通勤人员进返京政策，查验日内核酸检测证明及北京健康宝绿码后乘车进返京。文本报记者蒋若静解丽李泽伟责编王连香连品洁分享让更多人看到
