中国第一展重整行装再出发
2021-10-20 13:23:22
劳敏妮中和合伙人王蒙右二在广交会展馆看展月日摄。这位曾获得设计奖和红点设计大奖的意大利工业设计师在有世界小家电之都之称的佛山顺德，充分施展设计才华。从最初来中国为意大利老乡的企业做设计，到现在自己和中国伙伴成立设计公司，劳敏妮说，她已经深深爱上了中国。正在举行的第届广交会采取线上线下融合办展的新模式，劳敏妮有机会再次到现场观展，感受买卖全球互利共赢的对外开放魅力，亲眼见证疫情之后中国经济的快速复苏和强大发展活力。新华社记者刘大伟摄新华社广州月日电记者周强丁乐马晓澄金秋十月，中国广州，第届中国进出口商品交易会简称广交会日在此落下帷幕。这是新冠肺炎疫情影响下，全球率先恢复的最大规模线下展会，并采取线上线下融合办展的新模式。中国第一展线下展会的成功举办，彰显出中国统筹推进疫情防控和经济社会发展的信心和顺应数字经济发展潮流的恒心，以及坚定不移扩大对外开放推动建设高水平开放型世界经济的决心。双统筹护航线上线下展会新模式韩国企业家尹治荣月初出发，在山东入境完成天的隔离观察后，来到广州，只为参加正在此间举行的第届广交会，而这距离他上次线下参展已时隔两年。新冠肺炎疫情发生以来，广交会已连续届在线上举办。眼下，在中国疫情防控进入常态化背景下，第届广交会首次在线上线下融合举办，以往的三期调整为一期，为期天，展品超过万件。作为一名老广交，戴骏已参加多届广交会。他是刚果金佬吉家族集团中国分公司总经理。这次终于能够参加线下实际互动。疫情之下，部分供应受阻，总公司需要食品包装化工等领域的新供应商。他对广交会始终充满期待，从实体产品到设备技术，广交会和中国企业总能满足公司需求。不能现场参会的境外采购商，依然能选择云逛展。本届广交会官网升级互动增加，线上平台更加完善。作为技术服务商，腾讯方面表示，境外采购商可以通过线上直播功能观看现场展览，先进的中国互联网产业数字基础设施建设和制造实力，成为打破贸易时空界限强有力的支撑。也门采购商阿里和广州市虎头电池集团股份有限公司在广交会结缘超过年，他们早已约定视频洽谈。线上展没有时空限制，弥补了我不能到场的遗憾。这次官网升级，使用和互动都更顺畅。他说。本届广交会展期虽然缩短，但将呈现更加优质的展品。智能自动驾驶飞行器科技企业亿航智能是首次参加广交会，公司副总裁薛鹏表示公司产品出口占比达，主营欧洲市场。广交会帮助我们了解市场需求，促进应用场景创新和新产品研发。广交会自年创办至今从未间断，其展现的新面貌新活力和新气象，体现中国统筹推进疫情防控和经济社会发展的最新成果。据组委会预计，本届广交会约有家企业参加线下展览，将有超过万名采购商到场采购，大量采购商线上洽谈采购。酒店防疫物品安心包遍布全市的百余个核酸检测点人次的志愿者看得见的贴心服务为健康护航。广州海关会展通系统展馆无感安检看不见的数字技术保障货通人畅。此外，在原有的金融海关商检认证知识产权等贸易配套服务的基础上，本届广交会新引入了海外仓和航运物流企业，搭建更加完善的贸易服务链。双循环促境内外企业稳定全球供应链以广交会为平台，格兰仕集团一步一个脚印，积极参与全球大分工大合作，成为中国制造在海外的一张名片。围绕构建新发展格局的战略支点，格兰仕正在海外推进自主品牌建设，在国内市场实现品牌再造。格兰仕集团董事长梁昭贤表示，未来公司将进一步发挥广交会平台优势，通过科技研发和分工合作，在全球贸易协同中使更多自主科研成果加速落地。当前，中国正在加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。本届广交会首次以促进国内国际双循环为主题，线下展邀请了境内采购商和境外机构在华采购代表等新面孔。我们采用境内外招商双轮驱动策略，利用国内国际两个市场两种资源，充分表明了我国推动建设高水平开放型世界经济的决心。广交会副主任兼秘书长中国对外贸易中心主任储士家表示，线上平台吸引全球采购商观展，帮助中国企业保订单拓市场线下重点邀请大型连锁商超百货集团跨境电商供应链管理企业等境内采购商代表参会，助力企业开拓境内市场。在全球拥有多家门店的广州本土公司名创优品首次以采购商身份参加广交会。公司创始人兼首席执行官叶国富说广交会是公司发掘优质供应链的重要渠道。通过与预匹配的参展企业面对面沟通商贸需求，将更多符合国内需求的产品转向内销市场。法国巴黎大区工商会副主席阿兰安戈铎表示新冠肺炎疫情影响国际供应链，采购商都在寻求新的贸易伙伴和供应商，广交会提供了丰富的商机，有效解决供采对接难题。高水平开放让世界共享中国机遇广交会，被誉为中国外贸的晴雨表和风向标。在商务部研究院国际市场研究所副所长白明看来，第届广交会恢复线下举办，充分体现了中国坚定不移扩大对外开放的决心。本届广交会开幕前，广州市从化区政府与联合利华签署项目合作协议，这标志着联合利华华南生产和营销基地正式落户广州。按照协议，联合利华将耗资亿欧元，建设基地第一期工厂。这是近两年来联合利华在中国最大的投资项目。联合利华北亚区总裁龙嘉华表示，中国是联合利华全球增长最重要的市场之一，我们对中国市场充满信心。中国机遇，世界共享。自年第届起，广交会设立进口展，发展为买卖全球的综合性贸易平台。本届广交会进口展吸引了来自美国加拿大等个国家和地区的家企业线下参展，包括一批世界强和行业龙头企业。截至月日，本届广交会面向阿根廷肯尼亚俄罗斯等个国家和地区，举办了场远程视频招商推介会，为国内重点产业集群牵线搭桥。多名海外商协会负责人跨国企业代表和境外采购商积极响应。俄罗斯经济发展部副部长伊利乔夫表示，广交会是国际知名会展活动，其秉承的开放合作原则在今天尤为重要，实业界互利协作的伙伴关系是当前世界经济复苏和发展的重要条件。与中方开展合作的俄罗斯企业高度评价广交会成效。尽管全球疫情形势严峻复杂，俄方企业将参加以线上线下相结合方式举办的广交会。希望广交会为发展俄中经贸及投资合作注入新动能。来自墨西哥的采购商安德烈西姆通过云推介会对接上了所需的中国玩具公司。我们公司的壮大离不开广交会的推动。我会做广交会永远的好朋友，期待下次亲自来中国！他说。本届广交会进口展上，霍尼韦尔带来多项在中国本土研发生产的新产品。霍尼韦尔中国总裁林世伟介绍公司在中国致力于发展核心业务，重点服务中端市场同时将针对中国市场开发的创新产品技术和解决方案向全球推广，并携手中国工程承包商共同开发第三方市场。广交会结束后，霍尼韦尔将连续第四次参加上海进博会，其展台面积将是去年的两倍以上。中国是霍尼韦尔在美国以外最大的单一市场，也是公司最大的增长型市场。中国在数字经济和低碳发展等领域的前景为公司带来广阔的发展机遇。林世伟说。
