烟台全面启动第二轮全员核酸检测
2021-08-08 09:42:08
原标题烟台全面启动第二轮全员核酸检测烟台全面启动第二轮全员核酸检测十一例确诊病例和两例无症状感染者整体生命体征平稳烟台市政府新闻办日中午召开发布会介绍，烟台第二轮全员核酸检测已全面启动，摸底应检测人数万人，已采样万人占比，已送检万人占比，已出结果万人占比，全部为阴性。针对社会普遍关注的例确诊病例和例无症状感染者医疗救治情况，烟台毓璜顶医院重症医学科副主任李小丽介绍，目前，烟台市例确诊病例包括重型例，普通型例，轻型例和例无症状感染者整体生命体征平稳。患者入院后，省市专家组包括重症呼吸中医院感等进驻定点医院全程指导，按照一人一案一策个体化诊疗的标准，精准制订治疗方案，中西医协同救治，集中优质资源全力以赴做好患者医疗救治。经综合救治，重型患者目前体温正常，复查肺部无明显继续进展。为保障全员核酸检测工作有序推进，烟台市建立起上下贯通的工作体系，设立了核酸检测组，负责全市核酸检测的组织协调调度。在检测过程中，烟台多名医务人员多名公安干警多名社区工作者多名志愿者日夜奋战在一线，广大群众自觉配合核酸检测，团结一心，共抗疫情。为加快样本检测，除市内检测机构外，协调济南青岛潍坊淄博东营临沂滨州日照威海个市，帮助做好样本检测。目前，烟台市家级旅游景区家公共文化场馆家歌舞娱乐场所家游艺娱乐场所家网吧家电影院家剧院已暂时关闭。除此之外，烟台市还对旅行社暂停跨省旅游经营活动，对出游游客和来烟游客信息做到全链条追溯，督导企业发现问题第一时间报告。截至目前，全市旅行社因疫情原因退团个，涉及人数名退费总额万元，均已妥善处置。杨秀萍责编聂俊穹邢曼华分享让更多人看到
