沈阳已对重点区域开展核酸检测
2021-07-24 07:52:24
原标题沈阳已对重点区域开展核酸检测人份核酸检测结果均为阴性月日，沈阳市人民政府新闻办公室举行沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第三十九场新闻发布会。市卫生健康委二级巡视员毛印百市疾病预防控制中心副主任王萍进行新闻发布。目前，全市正在市委市政府的坚强领导下，科学有序精准规范推进疫情防控各项工作，以更高的责任和标准，全力守护沈城的公共卫生安全。排查出密切接触者人对重点区域和场所开展核酸检测月日，我市在对南京地区来返沈人员主动筛查时，发现例本土新冠病毒无症状感染者，为南京地区来沈人员，目前正在市第六人民医院隔离治疗。我市立即启动应急处置预案，开展流调溯源人员排查核酸检测重点场所管控及消毒消杀工作。本次疫情发现以来，市疾控中心在最短时间内进行科学研判，精准管控，突出严早细实的处置要求，严格落实从严从快的方针，采取最坚决最果断最严格的措施，争分夺秒地开展流调溯源密切接触者排查隔离核酸检测风险人群管控和终末消毒等重点工作，做到应查尽查应检尽检应隔尽隔应收尽收，阻断传播途径，迅速控制疫情。截至月日时，排查出密切接触者人，其中本地人，人已转入市级医学观察点集中隔离，核酸检测结果均为阴性，其他人员正在进行转运中人外地已横传协查。排查出密切接触者的密切接触者人，本地人，人已由各区医学观察点落实集中隔离管理，核酸检测结果均为阴性，其他人员正在进行转运中人外地已横传协查。目前沈阳桃仙机场铁西区沈河区对辖区内的重点区域人群开展核酸检测，截至目前已采集咽拭标本人份，核酸检测结果均为阴性。共判定个疫点已在第一时间完成终末消毒和全员核酸检测南京市发现疫情后，市委市政府高度重视，深入研判南京市疫情对我市可能带来的风险，及时调整南京地区来返沈人员管控策略，从严从实从快落实各项防控措施。按照省防指要求，沈阳对月日以来由南京来返沈人员，采取公安大数据筛查社区网格化排查督查自报方式进行全面排查。组建了个公安疾控大数据的专业溯源流调工作组，连夜开展流调溯源工作，针对该例无症状感染者乘坐的航班及关联的接触点位开展溯源流调工作。市防指根据排查出的无症状感染者行程轨迹，现共判定万丽酒店等个疫点，已在第一时间落实了封闭隔离终末消毒和全员核酸检测等措施。目前，我市正在对所有疫点进行消毒效果评价。责编邱宇哲汤龙分享让更多人看到
