跨省通勤人员核酸阴性证明可用天
2021-11-18 08:07:18
原标题跨省通勤人员核酸阴性证明可用天坚持逢车必查，逢人必核，切实筑牢外防输入第一道防线。月日起，北京警方守护的各个进京检查站将执行最新规定进京者均需持有核酸检测阴性证明。对于跨省通勤者，一次检测结果将可以连续使用天。检查站排队需要半小时部分通勤者登记入库昨天上午时许，在北京通州与河北三河交界的白庙进京检查站，等待进京的车辆排起长队，检查站的民警配备最大警力，站内台闸机全部开启，对准备进京前往通燕高速的车辆逐一进行检查。我们住在燕郊，经常进京上班或者办事，属于通勤人员，得知进京新政之后，已经提前做了核酸检测。司机李先生说，从燕郊一侧排队半小时左右，知道目前的疫情形势复杂，所以对进京政策表示理解。白庙检查站站长胡昊告诉北青报记者，该检查站紧邻跨省通勤者居住量较大的京冀两地交界处，承担着每日两万余辆私家车进京的检查任务。根据上级要求，日零时开始，人员进返京执行最新政策，要求须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗旅居史人员严格限制进返京环京地区通勤人员，在该措施执行后首次进返京须持小时内核酸检测阴性证明，此后每次进返京持日内核酸检测阴性证明即可日内有陆路边境口岸所在县市区旗旅居史人员非必须不进返京。对于如何确定通勤人员这一概念，胡昊介绍，前期，北京警方根据进返京人员在检查站的查验记录，综合进返京时间频次等信息，构建了通勤人员数据库。北京警方正会同有关部门，抓紧研究在北京健康宝内标注通勤人员的身份认证信息。其他不在数据库有通勤需求的群众，可在进京时向检查站工作人员提供环京地区居住证明在京工作证明小时内核酸检测阴性证明，居住证明可以为户籍资料房屋租赁合同或居村委会证明其中之一，工作证明须由在京工作单位出具。上述证明材料登记后，警方将尽快完成认定工作，并纳入数据库按照通勤人员管理。此外，居住在检查站外的市域内居民，在通行检查站时，无需提供小时内核酸检测阴性证明，查验身份证后即可通行。昨天上午时分许，北京青年报记者在白庙进京检查站看到，部分通勤人员已经陆续拿着工作证明等文件，来到现场进行登记。工作人员对符合要求的人员逐一记录，现场的登记者并不多，仅有七八个人排队。我住在河北大厂，在北京市里上班，工作日肯定都要进京，不确定自己有没有进入数据库，所以在已经取得核酸检测阴性证明后，我尝试过来登记一下。手里拿着证明文件的跨省通勤者张先生说。临京高速服务区设核酸采样点情况紧急者签承诺书持回执进京每日的进京车辆和人员中，并非都是跨省通勤族，如果遇到紧急情况，需要前往北京市内办事，能不能应急进京呢？其实在疫情防控新闻发布会上，已经对这一问题进行了解读。根据进京新政，对环京地区进返京公交车辆，在有条件的检查站外围，前置设立临时查控点，对乘车通勤人员提前核查，快速通过检查站对生活物资和应急保障车辆等，开通绿色通道，提高通行效率。疫情防控期间，在燕郊欧逸丽庭小区门前，北京警方和河北警方联手，已经在此设立前置检查点，逐一对准备进京的公交车乘客进行查验。据统计，每天通行于白庙北白庙两个检查站进京的公交车共约辆次左右。前置检查点检查完毕后，公交车可以从白庙北检查站的公交专用道通行。另外，对于行程码北京健康宝等符合要求，临时进京但又没有核酸检测阴性证明的司机以及乘客，警方也会同相关部门，在条进京高速临近北京的服务区，设置了核酸检测点。需要进京者在该检测点核酸采样，须填写承诺书，承诺按要求落实相关防疫措施后，持核酸采样回执，检查站将予以放行。下午时许，北青报记者在京秦高速上的三河服务区看到，服务区内专门设置了一个核酸采样点，供有需求者紧急采样。一名执勤民警表示，进京者均需要签订承诺书，并进行核酸采样，然后在京秦高速上的港北检查站向民警出示核酸采样回执，之后才能进京。从东北赶来的司机赵先生说，他从新闻报道和警方的微信公众号知道了相关要求，由于没有提前进行核酸采样，所以就在三河服务区进行登记并采样。由于是单人单检，他花费了元费用。通过多个加强政策宣传据了解，为增加广大群众对进返京政策的知悉度，北京警方已通过北京交警进京证办理系统，高德百度等在线地图企业，以及高速公路宣传屏等渠道，加强车辆人员进返京政策的远端宣传提示。同时，依托区域警务协作机制，在天津河北内蒙古等地警方的大力支持下，通过新闻媒体进行政策宣讲，提示有进返京需求的人员提前做好相关准备。进京通道查控直接关系首都疫情防控大局。未按规定落实进返京管理措施，引发疫情传播风险或其他严重后果涉嫌违法犯罪的，将承担相应的法律责任。文并摄本报记者董振杰责编郝孟佳熊旭分享让更多人看到
