秦皇岛开发区举行新冠肺炎疫情核酸检测应急演练
2021-11-04 11:16:04
月日，秦皇岛开发区新冠肺炎疫情核酸检测应急演练在泰盛家园西区举行。演练模拟情景为该区在类重点人群核酸检测时检出一例阳性标本，区疫情防控指挥部紧急研判，决定立即对阳性感染者所在小区和单位进行封控，开展封控区内全员核酸检测。演练主要展示在阳性感染者居住小区开展全员核酸检测的现场组织协调及采样转运现场消毒等流程。新冠肺炎疫情核酸检测应急演练现场。秦皇岛开发区融媒体中心供图据了解，演练现场设置了等候区信息录入区核酸采集区临时隔离区物资区医疗垃圾暂存区等区域以及指引标识和提示牌，明确了样本采集流程和注意事项，严格落实米线间隔要求和佩戴口罩等防护措施。新冠肺炎疫情核酸检测应急演练现场。秦皇岛开发区融媒体中心供图演练过程中，约名居民分批有序从采样入口处接受体温检测进行信息登记，并在现场引导员的指引下有序进入到采样点处接受咽拭子采样。整个演练过程有条不紊紧张有序，各区域工作人员分工明确，迅速行动，密切配合，严格按照规范流程进行操作。在完成现场所有采样后，采样标本由专车送往相关机构进行检测，采集人员规范穿脱防护用品用具严格落实医废处置。采集结束后，工作人员对现场进行了再次消杀。新冠肺炎疫情核酸检测应急演练现场。秦皇岛开发区融媒体中心供图此次演练，旨在帮助开发区各责任单位进一步熟悉采样工作流程，及时发现存在的薄弱环节和漏洞，完善有关方案，提升全员核酸检测采样的组织指挥协调配合快速反应高效处置能力，确保发生紧急情况时，能快速高效完成核酸检测任务，筑牢疫情防控防线。责编李哲祝龙超分享让更多人看到
