北京海淀芙蓉里小区今日开展第二轮核酸检测
2021-10-27 14:58:27
人民网北京月日电董兆瑞月日，海淀区海淀街道芙蓉里社区一居民确诊为新冠肺炎患者。随即该病例居住的芙蓉里社区西区实行封控管理。记者了解到，今天该封控小区开展第二轮核酸检测工作。海淀区妇幼保健院副院长主任医师王雷介绍，今天上午点开始，封控小区开展第二轮核酸检测工作，预计中午前完成全部采样工作，至小时出结果。据了解，封控小区内共栋楼，确诊病例所在的号楼大部分居民已转移至集中隔离点，部分居民因行动不便等原因没有转移，今天上午工作人员将逐一入户进行核酸检测。其余栋楼的居民则在小区内广场开展核酸检测，为人混检。王雷介绍，在首轮核酸检测中，海淀街道开设个检测点，组医务人员同步采样，其中组人员在点位采样，另组人员上门为老弱病残幼人员采样，共为社区内名行动不便长期患病独居老人等特殊群体以及养老驿站内名重病高龄老人提供上门采样服务，保证了全员核酸采样按时完成。今天上午，记者在芙蓉里小区北门外看到，名由顺丰和中通快递小哥组成的海淀街道文明小哥志愿服务车队，以及一辆京东物流智能快递车，拉着满满的鲜花驶向芙蓉里小区。蟹爪莲乒乓球小玫瑰仙鹤来长寿花火鹤余盆象征着长寿吉祥开心平安等美好寓意的鲜花将逐一送到小区里每户居民家中。据了解，新就业群体在抗疫中也踊跃争先，顺丰快递每天安排名小哥辆快递车在封控小区内进行志愿服务，中通快递也支援了辆快递车在小区内进行配送。上午点左右，顺丰小哥李光月和同伴们穿好防护服，准备进入封控区。我们为芙蓉里小区的居民们送物资，通过电话联系将物资配送至指定的位置。李光月说，我也是海淀街道的一份子，在这个特殊的时候，能尽自己的一份力助力抗疫特别有归属感。海淀街道副主任李雪春介绍，疫情发生后，海淀街道第一时间成立了疫情防控现场指挥部，战旗党支部也同步成立，当日多名党员下沉社区，开展各项工作。在封控期间，为了保障小区居民生活不受影响，海淀街道与超市发门店建立居民线上购买服务专线，居民所需的生活必需品由超市发统一配送，个性化物资可以在网上自行订购。同时，针对居民购药看病以及采买燃气等问题，海淀街道也与相关单位进行协调联系，做好居民的服务保障工作。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到
