鞍山市支援哈尔滨核酸检测队凯旋
2021-10-22 15:35:22
月日，鞍山市支援哈尔滨核酸检测队圆满完成了整整一个月的驰援任务，全队名队员整装启程返鞍。月日，按照国家辽宁省卫健委统一部署，鞍山市卫生健康委组建核酸检测队伍驰援哈尔滨市协助开展全民核酸检测工作，来自鞍山市疾控中心鞍山市中心医院等家医疗机构的名核酸检测人员，携带移动方舱实验室台核酸提取仪台扩增仪台配套检验试剂耗材万人份，星夜兼程奔赴哈尔滨。抵达哈尔滨后，鞍山方舱支援队立即投入到当地的全民核酸检测工作中。因设备精良技术过硬，鞍山市核酸检测队伍被调配到任务繁重的巴彦县开展工作。随后，木兰县的核酸检测任务也交由鞍山支援队负责。肩负重担的检测队员们斗志昂扬配合默契，采取三班轮岗小时检测制度，大家无缝轮值，检测仪器和方舱全天无休运转，完成了巴彦县木兰县每天检测万人的高强度检验任务。月日，哈尔滨全域风险等级降为低风险，外省支援队陆续撤离，而鞍山市支援哈尔滨核酸检测队依然坚守在一线，投入到对重点隔离人群的核酸检测工作中。月日，鞍山支援哈尔滨核酸检测队圆满完成了此次驰援任务，启程返鞍。据统计，鞍山市核酸检测队在哈尔滨的一个月期间，累计接收样本万余份约多万人次。带队队长鞍山市疾控微生物检验科徐进表示，鞍山市支援哈尔滨核酸检测队是战斗在疫情最前沿巴彦县的唯一一支核酸检测队伍，也是完成检测数量最多检出阳性病例最多坚守时间最长具有相同日检出量实验室所配备人员数量最少的一支队伍。全体队员的精神状态和工作作风及实验室所具备的检测能力受到了国家省市县各级领导的高度认可。责编王斯文汤龙分享让更多人看到
