新蒲新区有序完成第二轮全员核酸检测工作
2021-10-27 11:14:27
月日上午，根据遵义市疫情防控总体部署要求，新蒲新区有序地开展第二轮全员核酸检测，进一步筑牢疫情防控堡垒，切实保障辖区人民群众生命安全和身体健康。当天，新蒲新区各核酸采集点的工作人员从日早上点就陆续到位开始工作。笔者走进新中街道实地蔷薇小区核酸采集点，看到前来做核酸检测的人群已排起了两条长长的队伍，他们自觉佩戴口罩，遵守秩序，在工作人员的耐心引导及帮助下，严格落实一米线距离，并按照规范流程进行扫码登记，有序等待检测。与第一轮核酸检测相比，其他镇办又增派了志愿者过来，分担了我们的工作压力，既加快了采样的进程，也缩短了居民排队的时间。同时，居民也提高了自身意识，对我们的工作表示理解和支持，所以今天的检测工作比较顺利。新中街道工作人员周志宇说道，现场的工作人员将会按楼栋逐一排查没有进行第二次核酸检测的居民，对于下楼不便的人群，也会采取上门采集核酸样本的方式来保证采样工作保质保量完成。据了解，月日下午，新区已完成第二轮全员核酸采样，共设置采样点个，调集采样医务人员人，干部职工志愿者人，警察人，完成采样人数万余人。当天晚上，新区召开疫情防控指挥部工作会议，认真总结全区第二轮核酸检测情况，进一步对第三轮全员核酸检测小区管控隔离点规范管理校园防疫舆论宣传商铺疫情防控等工作进行再安排再部署。黄娇娇黄金责编顾兰云陈康清分享让更多人看到
