深圳机场火车站等地开展落地核酸检测
2021-08-11 08:59:11
原标题深圳免费核酸采样点增至个日前，在深圳北站西出站口，刚刚抵达深圳的旅客排队接受免费核酸检测。深圳晚报记者张焱焱摄市民可通过关注深圳卫健委微信公众号，点击底部菜单栏便民服务免费核酸检测点查询查看附近免费检测点。各免费核酸检测点无需预约，服务时间内前往即可检测。目前，全国中高风险区已达多个。月日，记者从深圳市卫健委获悉，结合全国新冠疫情形势，中高风险地区来深返深须落地核酸，机场火车站等地已开展落地核酸检测，同时，深圳全市已设立个免费核酸采样点，为所有外地来深人员及其他有需求人员提供免费采样核酸检测服务。据介绍，月日，广东省疾病预防控制中心发布了对重点地区来返粤人员健康管理的措施，对全国中高风险等重点地区来返粤的管理措施做出了具体规定，包括天集中隔离天居家隔离健康管理和三天两检天居家健康监测等。深圳市卫健委表示，中高风险地区来深返深须落地检测核酸。目前深圳已在全市机场火车站汽车站和港口设置新冠病毒核酸检测点，对国内中高风险地区所在市来深返深人员开展落地核酸检测，对所有来深返深人员落实三个，即测温查验健康码佩戴口罩。全市的免费核酸采样点已增加至个，分布在全市各区新区合作区，可为所有外地来深人员及其他有需求人员提供免费采样核酸检测服务。此外，国内中高风险地区所在市来深返深人员入住酒店，需查验健康码，并提供小时内核酸检测阴性报告，无核酸检测阴性报告的，立即安排次核酸检测。市卫健委提醒，受检人员做核酸检测前，提前使用粤核酸小程序录入个人信息等候人群间隔至少米，戴好口罩采样过程中，被采样者采样时要与等候人群距离至少米以上。记者周倩责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到
