举全区之力支援银川大规模核酸检测工作
2021-10-25 08:28:25
月日，记者从自治区卫生健康委获悉，为有效抗击疫情，切实做到病例早发现早隔离早诊断早治疗，把疫情控制在最低限度，自治区卫生健康委统筹调度提升核酸检测能力，举全区之力支援银川市大规模核酸检测工作。月日，银川市发布公告将利用天时间完成兴庆区金凤区西夏区全员核酸检测，检测人数达余万。为确保银川市大规模核酸检测任务顺利高效完成，自治区卫生健康委遴选确定宁夏医科大学总医院自治区人民医院银川市第一人民医院家医院和宁夏迪安乐嘉医学检验中心宁夏金域医学检验中心共个检测单位支援银川市核酸检测工作，目前，银川市单日可完成核酸检测量万管。同时，自治区卫生健康委统筹全区力量对银川给予支援，从自治区级医疗机构宁夏医科大学和石嘴山市中卫市抽调人，支援银川市核酸检测工作，目前累计参与银川市大规模核酸检测的医护人员达多人。截至月日晚，银川市三区核酸检测工作已基本顺利完成。据了解，截至年月日，全区已开展核酸检测的机构有家，其中医疗机构家疾控机构家第三方检测机构家，全区日单检最大检测量可达万管。为了助力提升全区核酸检测能力，月日，宁夏金域医学检验中心从总部调来个核酸检测气膜实验室，在西夏区贺兰山体育场室内安装调试，月日可正式投入使用。投入使用后，可再增加每日单检万管的能力。届时，宁夏每日总核酸检测量可达万管，如按混采混检可实现每天检测万人份。记者尚陵彬责编阎梦婕宽容分享让更多人看到
