为了更加伟大的胜利和荣光
2021/11/13 10:15
为了更加伟大的胜利和荣光党的十九届六中全会侧记新华社记者张晓松朱基钗人民日报记者杜尚泽桂从路这是一次注定载入中华民族伟大复兴史册的重要会议年月日至日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议在北京胜利召开。全会重点研究了全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题，审议通过了党的第三个历史决议，号召全党全军全国各族人民以史为鉴开创未来，埋头苦干勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。一次次从历史中汲取智慧和勇气，一次次从胜利走向新的胜利。在过去一百年赢得了伟大胜利和荣光的中国共产党和中国人民，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，必将在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光。以一次中央全会全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性战略性决策刚刚经历了入冬以来第一场瑞雪，日清晨的首都北京，阳光明媚碧空如洗。年前的这一天，党的十八大在京召开，中国特色社会主义从此进入新时代。年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。位于西长安街延长线的京西宾馆，大厅内悬挂的巨幅标语格外醒目开启全面建设社会主义现代化国家新征程为全面建设社会主义现代化国家实现第二个百年奋斗目标而继续奋斗。连日来，世界第一大执政党中国共产党的政治家集团汇聚到这里，出席本届中央委员会第六次全体会议。此前，中共中央政治局先后召开两次会议，分别确定了这次全会的议程时间等。随着会期临近，世界的目光日益聚焦中国，聚焦这次全会的主题重点研究全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题。海外观察家纷纷评论会议具有极其重要的政治分量和历史分量将宣布开始新的发展阶段引领中共向第二个百年奋斗目标进军。回望百年，每在历史转折的重要时刻，中国共产党总是在对历史的全面回顾深入思考系统总结中，汲取继续前进的智慧和力量。年月，在争取抗战最后胜利的关头。党的六届七中全会通过关于若干历史问题的决议，总结了建党以来特别是六届四中全会至遵义会议前这一段党的历史及其基本经验教训，统一了全党的认识，加强了全党的团结，促进了人民革命事业的迅猛前进和伟大胜利。年月，改革开放大潮正起。党的十一届六中全会通过关于建国以来党的若干历史问题的决议，科学总结新中国成立以来社会主义革命和建设的历史经验，激发起全党团结一致向前看，全心全意推进改革开放和社会主义现代化建设。现在，距离第一个历史决议制定已经过去年了，距离第二个历史决议制定也过去了年。年来，党和国家事业大大向前发展了，党的理论和实践也大大向前发展了。建党百年之际，第三个历史决议呼之欲出。此时的京西宾馆会议楼一层大会议室，气氛庄重而热烈。党的十九届六中全会将在这里举行第一次全体会议。多名中央委员会委员候补委员出席会议。不是中央委员会委员候补委员的中央纪委常委，中央党政军群有关部门部分国有重要骨干企业金融机构和省区市主要负责同志，党的十九大代表中部分基层同志和专家学者列席会议。时许，习近平总书记和中央政治局其他领导同志步入会场，到主席台就座。全场起立，响起长时间热烈掌声。根据会议议程，习近平总书记首先代表中央政治局向全会作工作报告。在全面回顾一年来的工作时，习近平总书记提到，中央政治局在全面推进各项工作的同时重点抓了三件大事隆重庆祝中国共产党成立一百周年开展党史学习教育筹备党的十九届六中全会。三件大事都聚焦同一个主题历史，都指向同一个目的以史为鉴开创未来。这一年，通过隆重庆祝中国共产党成立一百周年，全党全国各族人民为之振奋，起到了统一思想凝聚力量鼓舞士气的作用通过深入开展党史学习教育，有力促进了学党史悟思想办实事开新局通过认真筹备党的十九届六中全会，全面总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验。这一年，从红军长征血战湘江的战场，到党中央转战陕北的山村窑洞从点燃红色火种的北大红楼，到丰泽园毛泽东同志故居习近平总书记多次走访历史故地，倾听历史启迪，身体力行率先垂范，在全党掀起学史明理学史增信学史崇德学史力行的热潮。历史，经过时间的沉淀才看得更加清楚，才更加具有映照现实远观未来的伟力。党中央认为，在党成立一百周年的重要历史时刻，在党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标全面建成小康社会，正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，对推动全党进一步统一思想统一意志统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。在随后就中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议讨论稿向全会作说明时，习近平总书记详细阐释了关于此次全会议题的考虑。站在新的历史起点上，回顾过去，展望未来，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验特别是改革开放多年来的重大成就和历史经验，既有客观需要，也具备主观条件。以史为鉴，可以知兴替。当前，我们正面对着世纪疫情和百年变局交织的严峻形势，面对着开局十四五开启新征程的繁重任务，迫切需要总结历史把握规律坚定信心走向未来。与会同志一致认为，在这样特殊的历史时刻，党中央决定以一次中央全会全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性战略性决策，充分体现了党牢记初心使命永葆生机活力的坚强意志和坚定决心，充分体现了党深刻把握历史发展规律始终掌握党和国家事业发展的历史主动和使命担当，充分体现了党立足当下着眼未来注重总结和运用历史经验的高瞻远瞩和深谋远虑。这是一份新时代中国共产党人牢记初心使命坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言审议通过决议，是这次全会的主要任务。从看到决议稿的那一刻起，每一位与会同志都感到沉甸甸的分量。百年风云激荡走过的壮阔征程，百年不懈奋斗铸就的世纪伟业，百年上下求索积淀的宝贵经验，浓缩进了这份万多字的重磅文件。大家有一种共同的突出感觉，就是感到神圣的历史使命感和责任感，这次全会通过的决议必将载入党史国史，影响党和国家事业发展的未来。一位中央委员说。正是本着这种使命感和责任感，与会同志认真研读文件，深入学习思考，精心准备发言材料。京西宾馆房间里的灯，经常亮到深夜。这次全会思想含量知识含量十分丰富。从日下午到日上午，出席会议的中央委员会委员候补委员分个小组，列席会议人员编入各组，对大会文件进行分组讨论。中央领导同志深入各小组听取意见建议，同大家一同交流探讨。小组会上，大家争先发言气氛热烈，有时发言席上的同志话音刚落，就有好几位同志同时起身准备发言。散会后，大家仍意犹未尽，三三两两边走边讨论交流。百年党史，时间跨度大，涉及范围广，需要研究的问题多。如何处理好新的历史决议同前两个历史决议的关系，是与会同志十分关心的问题。习近平总书记在作说明时指出，从建党到改革开放之初，党的历史上的重大是非问题，这两个历史决议基本都解决了，其基本论述和结论至今仍然适用。他强调，这次的决议，要聚焦总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，突出中国特色社会主义新时代这个重点。对此，大家普遍认为，党中央的考虑，体现了辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，是用具体历史的客观全面的联系发展的观点来看待党的历史。决议贯通历史现在未来，既呈现全貌又主题鲜明重点突出，既接续传统又映照现实指引实践。一位来自中央机关的中央委员在讨论时表示，决议把着力点放在总结党的百年奋斗重大成就和历史经验上，有利于推动全党增长智慧增进团结增加信心增强斗志。一位在地方工作的中央委员也认为，突出中国特色社会主义新时代这个重点，对于引导全党全国各族人民进一步统一思想坚定信心，扎扎实实做好我们正在做的事情具有重要意义，指明了奋进新时代走好新征程的前进方向。决议从个方面分领域总结了新时代党和国家事业取得的历史性成就发生的历史性变革。这一点令与会同志印象深刻决议重点总结了党的十八大以来，各个领域的原创性思想变革性实践突破性进展标志性成果，令我们倍感自豪。大家在参加讨论时一致表示，这些成就为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证更为坚实的物质基础更为主动的精神力量。回望百年，历史进程与思想进程，总是交相激荡时代大潮同领袖人物，总是相互造就。决议中的一段表述，引起与会同志强烈共鸣习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。党确立习近平同志党中央的核心全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。大家纷纷表示，这两个确立是历史和时代的选择，是党和国家的历史幸运时代幸运，是深刻总结党的百年奋斗党的十八大以来伟大实践得出的重大历史结论，是体现全党共同意志反映人民共同心声的重大政治判断。只有从历史中看清成功的必然逻辑，才能从历史中提炼克敌制胜的法宝。决议以宏阔的历史视角和深厚的历史智慧，总结了中国共产党百年奋斗的五条历史意义和十条历史经验。一位来自国家机关的中央委员表示五条历史意义，既立足中华大地，体现了中国共产党和中国人民中华民族的关系，又体现了中国共产党和马克思主义世界社会主义人类社会发展的关系，贯通了中国共产党百年奋斗的历史逻辑理论逻辑实践逻辑。一位候补中央委员注意到，从七一重要讲话的九个必须到此次决议的十个坚持，进一步概括了中国共产党百年奋斗的成功密码，比如，其中的坚持独立自主坚持开拓创新坚持敢于斗争等，都凝结着极其深刻的历史启示和现实内涵。深入思考深入研讨，聚精会神集思广益，与会同志形成共识决议是新时代中国共产党人牢记初心使命坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴开创未来实现中华民族伟大复兴的行动指南，必将激励全党在新时代新征程上争取更大荣光。始终谦虚谨慎不骄不躁艰苦奋斗，继续考出一个好成绩，在新时代新征程上展现新气象新作为日下午，党的十九届六中全会第二次全体会议在北京人民大会堂举行。大会堂二层宴会厅内，灯光璀璨。主席台上方悬挂着中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议会标，帷幕正中金色的中国共产党党徽熠熠生辉，十面红旗分列两侧。与会同志身着正装，早早来到会场。大家怀着崇敬的心情，等待必将载入史册的一刻在即将举行的第二次全体会议上，将审议通过中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议草案等一系列重要文件。放在中华民族复兴的时间坐标上，这次全会无疑是一次向历史致敬的盛会，更是一次向未来出发的盛会。下午时，在全场热烈的掌声中，习近平总书记等中央政治局领导同志步入会场。在习近平总书记主持下，会议首先以举手表决的方式审议通过了中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议。通过！与会的全体中央委员高举右手，一致通过了这份决议。掌声如潮，响彻全场。一份闪耀着马克思主义真理光辉的文献诞生了！这标志着中国共产党达到了前所未有的坚定清醒自信，必将有力推动全党团结极大巩固党心民心极大凝聚。由此再出发，新时代中国共产党人以高度的历史使命感主动精神和政治智慧，深刻而鲜明地回答了历史之问时代之问人民之问未来之问，吹响了开启新的历史征程的号角。随后，会议审议通过了关于召开党的第二十次全国代表大会的决议。根据这份决议，党的二十大于年下半年在北京召开。党的二十大是我们党进入全面建设社会主义现代化国家向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻召开的一次十分重要的代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。由此再出发，已经走过一个世纪征程的中国共产党，将向着执政一百年时所应达到的更加宏伟的目标继续奋进。在完成第三项议程，审议通过了中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报后，习近平总书记代表中央政治局就学习贯彻全会精神发表重要讲话。坚定历史自信，自觉坚守理想信念。一百年前，我们党刚刚诞生时，很少有人能想到我们党能够取得今天的成就。中国共产党的历史自信，既是对奋斗成就的自信，也是对奋斗精神的自信。历史雄辩地证明，没有共产党就没有新中国，就没有中国人民的幸福生活，就没有中华民族的伟大复兴。历史和人民选择了中国共产党，中国共产党也没有辜负历史和人民的选择。坚持党的政治建设，始终保持党的团结统一。党的团结统一，是我们党的生命所在，是我们党能够成为百年大党创造千秋伟业的关键所在。这次全会决议特别强调了加强党的集中统一领导的重要性，就是要求全党坚定不移向党中央看齐，在党的旗帜下团结成一块坚硬的钢铁，步调一致向前进。坚持担当责任，不断增强进行伟大斗争的意志和本领。我们党依靠斗争创造历史，更要依靠斗争赢得未来。我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的，至少要伴随我们实现第二个百年奋斗目标全过程。必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须准备付出更为艰巨更为艰苦的努力，必须高度重视和切实防范化解各种重大风险。坚持自我革命，确保党不变质不变色不变味。一个政党最难的就是历经沧桑而初心不改饱经风霜而本色依旧。习近平总书记专门提到了窑洞对我们党历史这么长规模这么大执政这么久，如何跳出治乱兴衰的历史周期率？毛泽东同志在延安窑洞里给出了第一个答案，这就是只有让人民起来监督政府，政府才不敢松懈经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党又给出了第二个答案，这就是自我革命。我们党历经百年成就辉煌，党内党外国内国外赞扬声很多。越是这样越要发扬自我革命精神，千万不能在一片喝彩声中迷失自我。全会在雄壮的国际歌声中闭幕，深沉的旋律在人民的殿堂久久回荡。历史如潮大道如砥。过去现在未来，从未如此紧密相连。多年前，关于若干历史问题的决议通过后，毛泽东同志发出号召一切同志，要在这个历史决议案下团结起来，像决议案上说的团结得像一个和睦的家庭一样。年前，关于建国以来党的若干历史问题的决议通过后，邓小平同志深刻指出，决议真正是达到了我们原来的要求。这对我们统一党内的思想，有很重要的作用。在党的第三个历史决议通过之际，习近平总书记的话语无比豪迈今天，我们比历史上任何时期都更接近更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。在新的起点上，全党必须保持战略定力锚定战略目标，牢记国之大者，在实现中华民族伟大复兴的进程中跑好属于我们这代人的这一棒。新华社北京月日电