打卡进博会美国展商数创新高
2021/11/06 11:21
打卡进博会美国展商数创新高来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者李来房周蕊长远美国企业参展第四届中国国际进口博览会的数量再创新高，多达家左右。进博局提供的数据显示，美国企业参展前三届进博会的数量分别为近家家和家。四年来，美国企业参展数量始终居进博会前列。今年参展的美国企业既有连续四届的回头客福特汽车公司康宝莱等，也有首次亮相的亚马逊史赛克百特等，涵盖农产品汽车技术装备消费品医疗器械和服务贸易。此间权威人士分析认为，全球疫情肆虐和经济复苏乏力的困扰没有影响美国企业进军中国的步伐，究其原因是美国企业看好进博会提供的巨大商机看重中国亿人口的超大市场。第四届进博会吸引了个国家和地区的近家参展商，国别企业数均超过上届，总展览面积万平方米，世界强和行业龙头企业参展回头率超八成。美国通用电气是进博会的常客，已连续四届参展。通用电气中国区总裁兼首席执行官向伟明表示期待借助进博会平台和溢出效应，携手更多中国合作伙伴扩大合作空间。在往届进博会上，通用电气展示了航空医疗能源等领域的技术，签署了一系列合作协议，包括先进的磁共振生产线落户天津，这是公司首次在美国本土以外生产该设备。电商巨头亚马逊对首次参加进博会充满期待，将展示为满足中国消费者多样化个性化的跨境网购需求带来的创新服务，以让更多外国产品进入中国市场。进博会不仅是进口产品与创新科技的展示平台，更致力于国际一流营商环境的创建，是激发市场发展潜力与增进国际交流的重要平台。亚马逊中国副总裁亚马逊海外购中国区负责人李岩川说。作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会是中国主动扩大开放的重大举措。年举办首届以来，前三届累计意向成交额超亿美元，集国际采购投资促进人文交流开放合作四大平台为一体，成为全球共享的国际公共产品。中国海关数据显示，今年前个月，中美贸易额同比增长，达亿美元。中国美国商会调查显示，的美资企业计划在中国增加投资。美国恩艾仪器也是首次参加进博会的新面孔，将重点围绕半导体自动驾驶等战略新兴行业展示创新方案。今年月，公司在上海设立了中国创新发展中心。通过进博会的窗口，我们将更贴近中国市场的需求，与合作伙伴一起在中国协同创新。中心负责人朱君说。据悉，第四届进博会开幕之前，美国嘉吉和辉瑞等公司就已签约参加第五届进博会。责任编辑李辉关键词