奋楫夺金，诗雅励志
2021/08/08 12:08
奋楫夺金，诗雅励志来源新华每日电讯版月日，徐诗晓左孙梦雅在比赛中。新华社记者张笑宇摄分秒！中国皮划艇女队历史上首枚奥运金牌就此诞生！时隔年后，中国皮划艇队再登奥运荣耀之巅。滂沱大雨中，冲过终点的徐诗晓高高伸出左手食指，孙梦雅用力抬起右拳。我们赢了，我们是冠军！首次征战奥运的两位姑娘一骑绝尘的背后，不为人知的励志故事也浮出水面。徐诗晓退役四年再战江湖年，徐诗晓出生在江西上饶市铅山县农村。童年时代徐诗晓就十分热爱运动，经过层层选拔，于年进入江西水上管理中心开始皮划艇专项训练。出众的天赋和顽强的意志力让徐诗晓年少成名。年，年仅岁的她在全国城市运动会上一举夺得女子单人划艇全能金牌。然而，由于彼时女子划艇在国际上还是边缘运动，加之多年高强度训练带来的伤病困扰，徐诗晓于年退役，开始在职场打拼，从销售打零工到企业高管，过着平凡生活。年，女子划艇项目正式列入奥运会项目，徐诗晓接到了江西省队教练彭浩的电话你回来试试吗？带着未尽的梦想，她答应了。阔别赛场已年，徐诗晓深知，回归意味着需要付出比常人更多的汗水。手上磨出血泡，身体酸痛到无法入睡，膝盖长时间跪在船上浮肿得厉害但她没有放弃，全力找回自己的最佳状态。年天津全运会上，徐诗晓一举夺得女子划艇项目的枚金牌。此后，她顺利跻身国家队，将下一个目标锁定在东京奥运会。孙梦雅后小将的逆境成长年出生的孙梦雅是山东枣庄人。她岁进入枣庄市体校，开始皮划艇专业训练。第一次下水时，我不会划，漂到对岸，就回不来了，教练说你要再不回来我们就吃饭了，不等你了。我就跳下水游过来的。孙梦雅回忆说，虽然训练难度大，但她始终认为自己能行。然而，年，父亲因工致残，母亲需要陪护，家里失去了主要的经济来源，一心想照顾家人的孙梦雅产生了放弃的想法。一定要坚持下去。就在这时，父母和启蒙教练的开导，让孙梦雅最终选择了坚守。天赋出众的孙梦雅更加刻苦，进步飞速。年，她和队友斩获亚洲皮划艇锦标赛女子米双人划艇冠军。一年之后的雅加达亚运会上，她又将女子单人划艇米冠军收入囊中。出色的表现为孙梦雅在国家队赢得了稳固的位置，由此开启了她备战奥运的征程。诗雅合并闪耀东京年，徐诗晓与孙梦雅成为搭档，吹响征战国际大赛的号角。当年月在匈牙利塞格德举行的世锦赛女子双人划艇米项目中，诗雅组合强势加冕冠军，同时锁定了东京奥运会参赛资格。徐诗晓比孙梦雅大岁，两人在配艇初期也曾面临磨合问题。我年龄比较小，内心也比较急躁，训练中我会不时发一些牢骚。孙梦雅说，但姐姐的心态比较好，她会教我如何放平心态，如何在比赛中配合，怎么发力等很多内容，我从中受益匪浅。徐诗晓坦言，两人在奥运会预赛阶段心里并没有底。受疫情影响，有两年的时间没有参加国际比赛，也不知道对手是什么水平。但是我们两个非常有信心，到了比赛的关键时刻，我相信她，她也相信我，不管遇到什么困难，我们总能心往一处想，一起去克服。徐诗晓说。如今，站在东京奥运会最高领奖台上，徐诗晓和孙梦雅最想感谢的人是教练孟关良。他是两届奥运会冠军，能成为他的队员感到非常荣幸，现在我们没有辜负他的期望，这就是最好的传承。徐诗晓说。记者周万鹏公兵赵焱据新华社东京月日电责任编辑李辉关键词