北京机场车站将严格查验进京人员健康宝
2021/08/08 12:08
北京机场车站将严格查验进京人员健康宝来源北京健康宝绿码人员持小时内新华社北京月日电记者李春宇田晨旭记者日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会获悉，北京发布关于加强疫情中高风险地区待返京人员防控管理措施，包括采取限制购票和劝返措施调整北京健康宝赋码状态严格远端查验分类恢复北京健康宝绿码。据了解，北京健康宝绿码人员持登机登车前小时内核酸检测阴性证明可返京，抵京前要主动向所在单位居住社区报告，抵京后实施天健康监测，并在抵京当日及满天时进行核酸检测。北京市委宣传部副部长市政府新闻发言人徐和建介绍，北京将限制疫情中高风险地区所在县市区旗，直辖市为所在区及日内有该区域旅居史的待返京人员购买火车票飞机票，对于通过公路进京的人员，检查站将进行查验劝返。各机场火车站将严格查验进京人员北京健康宝，对非绿码人员将劝阻登机登车。北京大兴国际机场副总经理文武介绍，目前各航空公司已取消了个城市飞往大兴机场的航班，具体包括沈阳南京扬州海口常德张家界成都天府宜宾无锡大连烟台绵阳芜湖保山上海浦东。徐和建表示，对尚在中高风险地区所在县市区旗的人员，将调整其北京健康宝赋码状态为黄码。对日内曾有中高风险地区所在县市区旗旅居史且尚未返京的人员，将向其北京健康宝发送弹窗提示。待返京人员所在地防控政策严于北京的，按照当地政策执行。据悉，对于黄码人员，待其所在县市区旗全域转为低风险地区或天内无中高风险地区所在县市区旗旅居史后，恢复绿码。对于弹窗提示人员，待其连续日内无中高风险地区所在县市区旗旅居史后，恢复绿码。责任编辑李辉关键词