武汉核酸检测超千万人次，封控管理个小区
2021/08/08 12:08
武汉核酸检测超千万人次，封控管理个小区来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者李伟黎昌政湖北省疫情防控指挥部日召开新闻发布会，湖北省疾控中心副主任李阳介绍，截至日时，武汉已累计完成核酸采样万人次，完成检测万人次。目前，仍在查漏补检抽查复核。李阳介绍，鉴于德尔塔变异毒株引起的疫情传染性更强等特点，湖北对本轮疫情的密接者次密接者的工作地生活地迅速封闭，进行严格排查和环境消杀。目前，武汉已对个小区进行了封控管理，封控小区和工地实行人员只进不出，严格限制人员流动。武汉市以外的其他中风险地区均已采取封控措施。此前，武汉经济技术开发区日发布公告称，名外来务工人员核酸检测阳性。日，武汉市决定迅速启动全市全员核酸检测，全面筛查核酸阳性和无症状感染者。截至日时，湖北累计报告本土确诊病例例，无重症病例累计报告本土无症状感染者例。根据流行病学调查全基因组测序及变异位点分析的结果，判定湖北病例均为江苏淮安某旅行团确诊病例的关联病例，均为隔离管控流调中主动排查发现。李阳介绍，从日开始，全省对类重点人群在天内完成了一次核酸检测，应检测数为万人，已经完成检测万人，完成率，结果均为阴性。荆州市城区已完成一轮核酸检测，结果均为阴性。黄冈市红安县已检测万人，结果均为阴性。责任编辑李辉关键词