北京准备奥运归国人员隔离接待地抵京航班取消
2021/08/07 11:43
北京准备奥运归国人员隔离接待地抵京航班取消来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈旭记者日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第二百三十三场新闻发布会获悉，北京严格落实首都国际机场客运货运各环节疫情防控工作，坚持人物同防原则，加强服务保障人员管理，规范防疫工作流程。同时，取消个地区进京航班。北京首都国际机场股份有限公司副总经理赵莹介绍，首都国际机场严格落实北京市和民航局各项疫情防控要求，确保国际客货运航班保障人员不与国内航班服务保障人员混流。针对涉及疫情保障各环节产生的垃圾，由专业处置单位的专人专车按专用路线送到指定垃圾中转站，交给有资质的专业处置单位处置。赵莹介绍，目前各航空公司已取消了相关地区到首都机场的航班，涉及的地区包括南京扬州淮安张家界常德郑州德宏州宜宾泸州沈阳芜湖成都天府机场海口和荆州。下一步，将根据疫情发展形势和各地疫情防控需要，对相关城市进京航班采取更加严格的管控措施。机场周边区域及服务保障人员管理方面，北京市顺义区委常委区政府常务副区长支现伟介绍，严格实施机场从业人员闭环管理，全面排查首都机场集团成员单位在顺义区居住员工情况，新增间房用于相关从业人员集中居住。对首都机场周边区域实行分级管理，增加核酸检测频次其中，直接参与首都机场保洁地勤等服务保障的人员和国航工作人员约万人，每周至少进行两次核酸检测。记者了解到，北京已开展奥运归国人员隔离接待准备工作。顺义区已启用集中观察酒店家间房，同步做好隔离酒店储备工作，还制定了密接次密接入境人员国际机组外航机组类人群集中观察点防疫管控方案，更新防疫手册，进一步规范工作流程。关于入境人员，赵莹介绍，国内其他机场入境不满天的旅客需进行闭环管理。该部分旅客抵达首都机场后，将由公安人员登机带领旅客，手递手交给政府工作人员，闭环转运至集中隔离点。责任编辑李辉关键词