应对共同挑战守护全民健康
2021/11/06 11:21
应对共同挑战守护全民健康来自第四届虹桥国际经济论坛上的健康之声来源新华每日电讯版十一月五日，第四届虹桥国际经济论坛全民健康与经济社会和谐发展新理念新动能分论坛在上海举行。新华社记者王翔摄新华社记者屈婷龚雯全程自动化的智慧疫苗接种系统翻身床新一代机器人血管造影系统穿梭于第四届中国国际进口博览会，浓浓的健康风扑面而来。进博会已经成为国际健康产业最重要的合作平台之一，帮助各国积极开展公共卫生合作，共建人类卫生健康共同体。在第四届虹桥国际经济论坛日举办的全民健康与经济社会和谐发展新理念新动能分论坛上，与会专家认为，面对新冠肺炎疫情老龄化等新挑战，促进全民健康对于全球经济社会和谐发展至关重要。新冠肺炎疫情阴霾未散，全球防疫充满挑战。中国工程院院士钟南山在视频发言中表示，全球疫情形势依然严峻，相关科研及防治仍需努力。只有保证全民健康与经济发展的平衡，才能取得经济和健康之间的优质循环。作为展中展，本届进博会延续了上一届的公共卫生防疫专区。相比展品，国际抗疫新动态更有看点实影渲染技术重塑肺部感染动态影像诺亚移动影像解决方案黑科技成为抗疫新力量大湾区国际疫苗创新中心全景画面首次亮相，这一中法疫苗创新合作战略成果将于月正式启用万平方米的医疗器械及医药保健展区里，各类首发首展的新产品新技术数量远超前三届。本届进博会继续设置了康复养老专区。与其讨论健康地老去，不如讨论如何健康地活着。欧洲老龄化跨学科委员会主席让皮埃尔米歇尔在论坛上表示，老龄化是一个过程，某种意义上说，提倡健康的生活方式和预防慢性病同等重要。记者发现，针对糖尿病高血压癌症等重大疾病的创新产品都瞄准了预防优先人文关怀的新赛道。比如全球首发的极光仅需秒即可完成全身扫描成像，帮助早期诊断肿瘤诺和诺德刚上市的新型降糖药每周仅需注射一次，可改善病人的生活质量。从产品展示到共筑创新药生态圈，从引入进口新技术到加大产能研发本土化，跨国医疗科技巨头相约进博会，呈现出一些新变化。在十四五期间新医改的大背景下，进博会的溢出效应更加明显。扩建中国制造中心苏州工厂全球最大客户体验中心落户上海生物制药研发生产外包合资工厂落户杭州连续次参加进博会的赛默飞中国区总裁冯时瀚表示，期待在此拥抱更加繁荣开放包容创新的中国市场。未来，赛默飞将以更大力度和更快速度投资中国市场，推动本土科研及生物制药企业国际化发展。赛默飞只是一个缩影，越来越多的外资工厂研发总部创新中心在中国落户扎根，中国造惠全球正越跑越快。第二届进博会期间，阿斯利康宣布把现有的上海研发平台升级为阿斯利康全球研发中国中心。本届进博会前夕，该中心启用。阿斯利康中国总裁王磊在论坛上表示，全球疫情背景下，高质量的国际创新合作愈发重要。进博会既是每年展示成果的节点，也是洽谈合作的起点，大大加速中国创新世界共享。西门子医疗大中华区总裁王皓说中国已经成为西门子医疗全球第二大市场，明年西门子医疗将继续参加进博会，不断加大创新和本土化研发投入，共建医疗健康生态圈。新华社上海月日电责任编辑李辉关键词