高质量发展的光明前景
2021/08/07 11:43
高质量发展的光明前景当前中国经济形势述评之一来源新华每日电讯版新华社记者安蓓姜琳申铖高敬暑热未消，立秋将至。又一个禾谷成熟的收获季节即将到来。十四五开局之年，刚刚走完上半程的中国经济，呈现出持续稳定恢复稳中向好的积极态势。面对持续演变的全球疫情形势更趋复杂严峻的国内外环境以及艰巨繁重的改革发展任务，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国高质量发展步履坚定，开拓出更加光明的前景。稳的特征更明东湖科学城正式开建，高端生物医学成像设施中国船舶通信与电子信息技术基地等重大科技项目抓紧建设创新动力不断外溢，拉动上半年中国武汉光谷生产总值迈过千亿元大关。遭受去年疫情严重冲击后，中部大省湖北正在稳健复苏。今年上半年，湖北高技术制造业增加值同比增长，增速高于规模以上工业个百分点湖北经济同比增长，两年平均增长。窥一域而知全局。十四五开局之年首季，中国经济在去年受疫情冲击的低基数基础上大幅增长，二季度虽回落至的同比增速，但两年平均增长，高于一季度的两年平均增速水平。经济稳中加固的同时，向好特征更加明显，高质量发展不断取得新成效。从经济结构看，上半年服务业增加值对经济增长贡献率达，制造业增加值占国内生产总值的比重为，最终消费支出对经济增长的贡献率达，产业结构持续优化，需求结构不断改善从新动能成长看，上半年规模以上高技术制造业增加值两年平均增长，实物商品网上零售额两年平均增长，全国快递业务量突破亿件，数字经济与实体经济融合不断加深从民生保障看，上半年全国城镇新增就业万人，完成全年目标任务的，居民收入增长与经济增长基本同步，城乡居民人均可支配收入之比为，比上年同期缩小经济持续稳步复苏背后，是每一个行业每一个地区每一个市场主体每一位劳动者的坚韧不拔和努力奋斗。厦门万象澎湃信息科技有限公司是一家主要从事软件开发信息技术咨询服务的小微企业。国家持续推出多项减税降费政策，预计全年企业可享受税费减免万元左右，我们将把这笔钱投入创新，不断提高市场竞争力。公司负责人欧阳筱红说。这份成绩单来之不易成之惟艰。保持宏观政策连续性稳定性可持续性，不急转弯继续执行制度性减税政策，实施新的结构性减税举措保持流动性合理充裕，强化对实体经济重点领域薄弱环节支持就业优先政策持续强化从中央到地方，一系列政策固本培元，稳定预期从政府到企业，全国上下团结一致共同奋斗，推动中国经济持续复苏，在恢复中达到更高水平均衡。湖北海南浙江北京等地上半年经济同比增速领跑全国，多项经济指标继续回升近期陆续出炉的各地经济半年报，再次印证中国经济基本盘之稳。活的动力更足上半年北京共有家首店落户，数量是年全年的两倍多上海新设各类首店家，同比增长一北一南，首店经济爆发式增长。这背后，是中国强大国内市场吸引力加速释放，是跨国企业对中国市场投出的一张又一张信任票。以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进开局之年的中国，立足当前着眼长远，一系列关键举措接连出台，推动构建新发展格局迈好第一步，呈现新气象。公里小时！继主体基本完工后，广州地铁号线首通段部分车站进入运营调试阶段。这条刷新全国时速纪录的粤港澳大湾区最快地铁线，将广州市中心到南沙的时间大幅缩短。如果未来条件具备，还有望一步到位连接深圳，实现分钟广深互达。全国出行交通圈都市区小时通勤城市群小时通达全国主要城市小时覆盖全球快货物流圈国内天送达周边国家天送达全球主要城市天送达几个月前印发的国家综合立体交通网规划纲要，谋划了交通强国的发展蓝图，将畅通物流人流，不断激发流动中国活力。十四五开局之年，立足强大国内市场，加快形成需求牵引供给供给创造需求的更高水平动态平衡后的祁登益之前从未想到，小小一张屏能给自己的腊制品创业之路带来巨大改变。直播带货三年来，祁登益位于贵州省赤水市天台镇的红赤水食品园区厂房面积已扩大了倍多，今年上半年销售额近万元，是年全年的两倍。距离天台镇几千公里外的长三角，为了让更多科技成果快速落地生根，更多上下游企业从中受益，长三角科创走廊不断完善机制，加快补链扩链强链。跨前一步主动作为，打破信息壁垒，实现需求端和供给端的有效对接。长三角科创走廊联席办产业组组长潘宏凯说。依托高速和沪苏湖高铁等交通大动脉，这条串联起长三角地的科创走廊已纳入十四五规划和年远景目标纲要，成为提高长三角地区配置全球资源能力和辐射带动全国发展能力的重要平台。深化放管服改革，多措并举支持创业创新部署快递进村，打通电商物流最后一公里多部门联合出台意见加快补上新就业形态劳动者权益保障的短板开展补链强链专项行动，发展专精特新中小企业在供需结构加速匹配中，中国市场潜力持续释放。十四五开局之年，牢牢抓住改革开放关键一招，坚持内外兼修，破除体制机制障碍，为构建新发展格局提供有力支撑月，上海，第四届中国国际进口博览会筹备正酣。这场三个月后即将拉开帷幕的国家级展会，目前签约参展的世界强和行业龙头企业数量已超过上届，回头率超。我国坚持深化高水平对外开放，引进来和走出去并重，在深入参与国际经济大循环中开拓发展新空间。开局首月，中办国办印发建设高标准市场体系行动方案。破除妨碍生产要素市场化配置和商品服务流通的体制机制障碍，方案为未来年建设高标准市场体系规划了作战图。深圳建设中国特色社会主义先行示范区，综合改革试点条首批授权事项加速落地支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见出台，赋予浦东新区改革开放新的重大任务条市场准入特别措施项金融改革举措，中国特色自由贸易港加速对标世界最高水平开放形态发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，运用制度优势应对风险挑战。新加坡联合早报评价说，中国把主要精力放在苦练内功上。这既是中国的正确选择，也是中国能持续抗压的力量源泉。优的势头更显夏日里，青海省海南藏族自治州共和县塔拉滩戈壁上的绿色产业发展园区，一排排深蓝色光伏板在阳光下熠熠生辉。这个园区为青豫特高压提供配套电源支撑，助力青海省新能源装机占比超。年月日，世界上首条主要输送风光新能源的青豫特高压开始输电。源自青藏高原的太阳能风能等清洁电力，跨过崇山峻岭，源源不断直送中原大地。着墨绿色，为开局之年的高质量发展绘就浓重底色。首日成交额逾亿元！月日，全国碳排放权交易市场正式启动。在发电企业之后，钢铁化工等高排放行业未来也将纳入市场。力争年前实现碳达峰年前实现碳中和，需要付出艰苦努力，但也将撬动广阔市场，满足人民对美好生活的向往，带来经济社会发展的绿色新机遇。创新发展，在现代化建设全局中的地位更为凸显。月日，随着倍杰特深水规院在深圳证券交易所敲响上市钟声，我国创业板上市公司达到家，数量已接近股公司总数的四分之一。增量存量同步推进的创业板改革并试点注册制落地，支持了一批科技创新企业上市并做大做强，为经济发展注入强劲动力。聚焦高水平科技自立自强，中央深改委会议审议通过关于完善科技成果评价机制的指导意见进一步改革完善中央财政科研经费管理，给予科研人员更大经费管理自主权加快构建以国家实验室为引领的战略科技力量，推行揭榜挂帅赛马制包干制不断突破体制机制障碍，科研人员的积极性不断激发。神舟十二号载人飞船成功发射，中国人首次进入自己的空间站全球最大规模移动网络初步建成华龙一号自主三代核电机组投入商业运行中国天眼向全球天文学家发出邀请蓄势已久的创新活力持续释放，中国向着科技强国加速奔跑。强调共享，美好生活的蓝图徐徐铺展。盛夏时节，骄阳似火。走进浙江余姚梁弄镇横坎头村，青山如黛林木葱郁。一家店铺里，村民黄金军正专心做着糕点。年以前他主要从事工业加工行业，近几年村里更加重视环境保护，一些有污染的企业逐渐被引导关停，他顺势转型开起了大糕店。生意一年比一年好，旅游旺季得全家上阵。抗战时期，横坎头村是浙东抗日根据地的中心。如今，红色资源和良好的自然环境，让村民们日子越过越红火。脱贫攻坚取得全面胜利，全面推进乡村振兴接力展开全面建成小康社会如期实现，浙江高质量发展建设共同富裕示范区迈出探索步伐坚持房住不炒，不把房地产作为短期刺激经济的手段，加快发展保障性租赁住房关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见出台开局之年，聚焦百姓关注的热点难点问题持续探索破解之道。发展为了人民发展依靠人民发展成果由人民共享。坚定信心，迎难而上。拥有雄厚的发展基础和发展条件，站在新的历史起点上，把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，中国高质量发展的前景将更加美好。责任编辑李辉关键词