刻不容缓落实防控举措尽快遏止疫情扩散势头
2021/08/07 11:43
孙春兰在河南调研时强调刻不容缓落实防控举措尽快遏止疫情扩散势头来源新华每日电讯版新华社郑州月日电为深入贯彻习近平总书记重要指示落实李克强总理批示要求，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日全国疫情防控工作电视电话会后，即赴河南省郑州市调研指导疫情防控工作，实地考察了郑州市第六人民医院金祥花园社区河南省疾控中心河南省公安厅大数据中心郑州市第一人民医院南院区经开区八十五中核酸检测点，了解院感防控患者转移小区封控物资保障流调溯源区域协查定点医院改造核酸检测等情况，多次召开党政干部前方工作组一线专家座谈会，听取防控工作汇报，研判疫情形势，部署当前防控任务。河南郑州疫情由郑州市第六人民医院院感引起，在省内造成了一定范围的扩散。孙春兰强调，要加快重点人员协查工作，整合公安公卫工信等力量，及时推送流入和流出的密接者次密接者信息，小时点对点协查到位，做到人数查清人头查清位置查清管控情况查清。要迅速组织全员核酸筛查，从全国抽调检测力量，精心组织实施，既要有效率，也要有质量，摸清疫情底数。要坚持逢阳必报接报即查应隔尽隔，备足隔离房间，封控中高风险小区，把疫情风险控制在最小范围。要汲取院感的教训，深入开展排查整顿，医院院长科室主任医务人员都要负起责任，对院感实行零容忍。要按照四集中原则独立设置定点收治医院，负压病房供氧设施检验检测设备等严格按标准配备到位，确保医疗救治需要。针对近期全国出现的多点散发疫情，孙春兰强调，各地各部门要进一步提高责任感，深入贯彻落实党中央国务院决策部署，坚决杜绝松懈麻痹思想，坚定信心争分夺秒，保持指挥体系扁平化高效运转，从严从紧落实外防输入内防反弹各项举措，加强重点地区重点环节的督查落实，尽快遏制疫情扩散蔓延。各地要加强对党政干部疫情防控政策指南实施方案的培训，帮助他们掌握疾病防控专业知识，提高应急处置能力和水平，国务院联防联控机制要对各地疫情防控政策落实情况开展督促检查。责任编辑李辉关键词