信心成长前路对话中国女篮
2021/08/07 11:43
信心成长前路对话中国女篮来源新华每日电讯版月日，中国队主教练许利民前在比赛中。新华社记者潘昱龙摄月日，中国队球员邵婷在比赛中罚篮。新华社记者潘昱龙摄月日，中国队球员李月汝在比赛中与裁判交流。新华社记者潘昱龙摄月日，中国队球员王思雨在比赛中受伤。新华社记者孟永民摄日，结束了东京奥运会征程的中国女篮启程回国。尽管无缘四强，本届奥运会中国女篮的表现仍令球迷感到振奋。在接受新华社专访时，主教练许利民和队员邵婷李月汝王思雨总结了此次奥运征程，回顾了集训备战期间的点滴，也对未来发展提出了思考。复盘奥运心有不甘更有希望日的奥运会四分之一决赛中，中国女篮在前三节手握分优势的情况下遭塞尔维亚队逆转，没能实现近年来首次闯入奥运四强的突破。平均年龄岁名队员没打过奥运会的中国女篮，面对大赛经验丰富的欧洲冠军，交出了成长路上的学费。许利民认为，队伍打出了精神面貌，打出了水平，打出了特点，为世界展现了中国女篮的方方面面，把想要去做的在奥运会舞台上全部都展现出来了，这一成绩也出乎教练组的意料。击败世界亚军澳大利亚，三战全胜排名第一，净胜分位居支球队榜首，中国女篮在小组赛阶段的表现堪称完美。许利民表示，澳大利亚主力中锋坎贝奇临阵退出，对于小组格局以及中国女篮击败对手的信心带来了根本性的提高。这是一个机会，我们也不辜负希望，抓住了机会。赢了澳大利亚以后，我们士气渐涨。连胜三场，这是我们在当初设定计划的时候没有想到的，也很好地完成任务。他说。许利民没有把对阵塞尔维亚的失利作为一种遗憾，在他看来，队伍的水平展现出来了，后期在领先的情况下暴露出一些问题。我觉得不是遗憾，而是有了机会没有抓住，心里还是有些不甘。就觉得大家拼了五年，全体将士流血流汗，大家齐心协力，又遇到了疫情，大家能够这么刻苦，这么努力，最后有了一线希望和机会没有抓住，这个是有点不甘。从整体表现来讲，我对她们非常满意，这是一次非常圆满的奥运旅程，收获非常大。许利民表示，大赛经验是这支中国女篮的收获。在国内联赛和世界比赛领先的情况下，我们如何把握战局，能够把这种好的势头延续下去，这是我们比较欠缺的。国内比赛是没有的，平时世界大赛我们很少能遇到这样的情况，因为我们都是弱者，很少有赢对方的时候，都是在输。遇到这样的情况能赢对方，能保持到最后，还是少。通过这一场比赛，对我们也是历练。曾在中国女子篮球联赛执教的塞尔维亚队主教练玛丽娜马科维奇赛后给予这支中国队很高评价这是过去年里最好的一支中国女篮。原来我们没有这么认为，现在我们确信了。国际篮联奥运会女篮实力榜我们位列第四，包括国内媒体宣传女篮有望冲击奖牌，很感谢他们的信任，但是我一直在告诫我自己和队员，大家冷静客观准确地分析我们自身的实力和水平。许利民说，毕竟一年多疫情我们没有出去打过世界比赛，没有和女队打过，到底是什么样的实力我们不清楚。许利民表示，通过奥运会，现在应该确信中国女篮具备一定的实力，但不是绝对实力。只要把有些细节和方向把握好，这支队伍是可以和任何一支世界强队较量的。可能我们看自己孩子成长的时候，看得并不那么明显，但外界对于这支中国女篮的评价和期望看到她们进步所给予的鼓励，这和我们的努力是相辅相成的。他说。第二次征战奥运会的邵婷表示，虽然输掉了比赛，但是这些宝贵的经验和难忘的经历都给她们的人生留下了非常重要的一笔，不仅是对球队前期训练的认可，也是给未来如何发展提供了新的方向，让大家知道应该朝着哪个目标去发展。自己会有一些不甘，毕竟第二届奥运会，这样的机会很难得，我也不知道自己还有没有下一届奥运会，我永远是当最后一场比赛去打。邵婷说。岁的李月汝赛后哭了，事后她说刚刚比完赛，当时可能百感交集，情绪一下子有点控制不住。后来平复了一下，其实就是有一点可惜，但是也觉得收获了很多，学到了很多，足够我们回去好好学一阵子。王思雨在与澳大利亚队的比赛开始后不久额角被撞开，血染赛场。这次奥运会之旅对我来说是比较重要难忘的一个时刻，其实受伤只是中间出现的一个小插曲，没有太刻意停留在这个点上。当流下那么多血的时候，心里确实有点不知所措，但是很快能把自己的紧张感调整过来，这一次比赛心态上的收获是最宝贵的。她说。王思雨回忆说，受伤那一刻她脑子里有无数个画面或者想法闪过，但是很快能够让自己镇定下来，提醒自己这是奥运会的赛场，这个舞台是世界最高舞台。我不应该因为发生了这些意外影响到自己，很快能够调整过来，进入到比赛的状态，这个是比较关键的。回顾备战与男篮合练出效果去年疫情暴发之际，中国女篮在奥运资格赛上三战全胜，锁定了奥运会入场券。就在球迷期盼她们借这股势头在东京奥运赛场上继续制造惊喜时，奥运延期的消息到来了。我们在塞尔维亚结束奥运资格赛以后，正在往高坡爬的时候，突然一个急刹车，就迅速要往下降，对于我们队员的打击还是非常大的。许利民说，期间队伍做了大量工作，队员心理发生了一些变化，疫情期间看到中国女篮的高光表现，媒体给予了很高评价。我们队伍可能出现了一些摆不正自己位置的现象，有时候队员在训练要求上可能听不进去。毕竟年轻，有起伏也是正常的，但最担心的就是奥运会如果无限期地拖下去，不但增长不了中国女篮的大赛经验，反而骄娇二气和自满思想会蔓延下去，这是不好解决的。许利民回忆道。奥运会确定今年举办以后，中国女篮列出了一系列方案，与北体大男篮结合训练，做队员们的思想工作。在奥运资格赛结束后多天没有国际赛事的情况下，中国女篮想方设法帮助队员们找比赛感觉，期间与北体大男篮以及几支青年男篮进行了多场对抗赛。备战最后阶段这四场比赛，媒体都看到了，中国女篮在篮板球对抗和比赛强度上，我们是不吃亏的，而且是占优的，这都得益于和男子训练看到的效果，唯一缺的就是大赛经验。根据疫情实际情况，把现有的条件挖掘出来并做到最好，我们已经做到了。许利民也对北体大男篮在备战期间给予的帮助表示感谢，中国女篮能有今天这样的成绩和现有好的环境条件，他们功不可没，将来我们这条路还会延续下去，比现在还会更好，工作上我们会更细致化，针对性会更强。成长之路坚定信心寻找差距不忘初心，砥砺前行。从年女篮世锦赛女篮世界杯前身开始登上世界舞台的邵婷，回忆过去七年时不无感慨。大家抱着这样的憧憬，希望中国女篮能够在世界舞台上崭露头角，我也是带着这份信念跟现在的年轻队员一起冲击美好的愿望。她说。最近两三年随队参加了多项大赛的李月汝表示，不同类型的内线和对手，教会了她很多东西，让她从技术心理和对抗各方面都学习到了很多。被称为小宝的她说，最需要提升的是个人稳定性，还有对抗和篮板球。要以自己的优势为点，带动发展整个面，全面提升进攻能力，为球队扛起我应有的责任，做出更多贡献。王思雨说，无论技战术还是个人心态，在面对挫折和困难时，自己会有一个很好的心态。以前没有来到这个平台的时候，可能遇到一些困难就会退缩，但是在这个队伍当中磨炼了几年以后，什么困难都会去勇敢地面对，不会逃避。李月汝表示，这次奥运之旅给自己和球队奠定了信心，球队有很多没有参加过奥运会的队员，大家对能够打到什么名次和奥运赛场上发挥成什么样也不太确定。我希望能在这三年中迅速成长，撑起球队的责任，在岁的黄金时期，和队友们教练一起，创造属于中国女篮的辉煌历史。眼中的主帅注重细节专注敬业今年月，中国女篮奥运备战进入冲刺阶段，许利民在一次训练中左腿受伤。在这个队里像家庭主妇一样，如果家庭主妇不在了，这家的正常生活就会被打乱，尤其是最后一年冲刺阶段更为关键，平时我特别注意这方面，但是那一刻还是自己疏忽了。许利民回忆说，那一瞬间自己确实很后怕，很担心球队的备战怎么办。担心归担心，许利民更愿意从积极方面看待这次受伤。这是一件坏事，因为自己的不注意，影响了队伍整个备战工作，但后来又一想，我受了伤，但愿其他队员别受伤。我可以躺着坐着去训练，他们的训练不能受影响。虽然我的脚伤了，看似是件不好的事，影响了备战工作，反过来也让我们之间的感情更深厚，凝聚力更强，才有了奥运会这样的结果。许利民透露，他的腿伤恢复得非常好，脚下的后跟垫在逐渐变薄，也会逐渐摆脱轮椅和拐杖，未来天到半个月基本上就能正常走路。在邵婷看来，许利民是对篮球事业特别专注的一个人。最让我们感动的一点就是他受伤的那一瞬间，在篮架后面敷着冰，他还拿着本把助理教练叫过来，告诉教练们接下来该怎么训练。能有对于篮球事业那么认真对于这支球队那么负责的教练，我们还有什么理由不努力训练和付出？在队里，许利民对李月汝和韩旭的指导更多，也对两位年轻内线寄予厚望。他就像我们这个家庭里的家长，每件事情都是从一点一滴细节教我们。他不只教我们打球，还教我们做人。李月汝说。王思雨眼中，许利民是一位严厉的主教练。严师出高徒。许指导平时对我们生活训练和为人处事的要求比较高，队伍能够有今天这样一个成绩，队里的凝聚力都是平时许指导一点一滴积累起来的。感谢团队所有人，中国女篮这一代人在这五年周期里面，对于后人和前人，我们没有对不起她们，做出了我们应有的贡献，留下了浓重的一笔。许利民说。未来发展用女篮星星之火点燃热情谈及长远发展，许利民希望以中国女篮的星星之火，点燃各省区市俱乐部以及青少年女孩对这项运动的热爱。想通过我们的以点带面，通过中国女篮的星星之火，能够点燃各个省区市各个俱乐部，点燃青少年女孩对这项运动的喜爱，这是真正的最大意义。他说。但同时许利民对人员厚度不够表示出了担心。要想成为世界强队，底蕴必须要厚，能够让她们提高更快，走得更远，让这些队员们更有危机感，必须后面有人，需要整个篮球界共谋将来中国女篮的长远发展规划。只有把底层根基做稳了，做厚了，我们将来才有希望走到奥运会舞台的更高点。如果踏踏实实把最基本的工作做好，联赛体教结合，加大投入和青少年培养，把各个方面工作都做到位了，我相信中国女子篮球运动会越搞越好，而且会在世界上占据主导地位。许利民说。他表示，年亚洲杯失利后队伍大换血，但是设定的目标就是缩小与欧美强队的差距。这个目标一点点在实现，我们看到了队伍的希望和进步。现在第二期的目标是赶超，第三个目标就是能够把这种赶超变为切切实实的绝对实力，占据主导地位。光靠中国女篮这个局部跟世界强队搏杀只是短暂的，长久不了，还是要从联赛抓起，从青少年培养，把根基做踏实了。他说。许利民表示，希望队员们既能看到危机差距和不足，又能看到希望。事实在那摆着，只要她们能想到，只要她们想做到，一定会实现，她们会越来越好。他说，球队要多参加大赛，多找强队，多去跟对手学习交流，这个队伍慢慢就起来了。与塞尔维亚队的比赛结束后，许利民说，很欣慰也很有信心，这支女篮将来一定会站在奥运会领奖台上。根据现在世界篮球各支队伍的实力表现来讲，我们很有希望和可能去冲击更高的目标，站上领奖台。许利民说，我们的梦想是让中国篮球不只站在奥运会领奖台上，更大的目标是通过我们的表现和努力，在中国篮球历史长河上能够留下浓重的一笔和美好的回忆，同时带动更多女孩子喜欢这项运动。后备人才培养上，许利民做了一个形象的比喻你想做一顿非常丰盛的晚宴美食，苦于没有太多菜，没有佐料，你就很难拿捏。就这些菜，你要把它炒到最好。能不能有更多的菜，就需要社会各界来给予大力的支持和关心。现在我挺愁的是没有人，万一出现特殊的情况，都没有人替。如果现在往后一看，希望能看到有成百上千的孩子等待着进入大舞台，现在看不到，这就是我作为教练看到的危机，也确实很焦急。他说。但对于中国女篮前景，许利民依然充满信心只要大家一起努力，中国女篮的水平一定会上去。执笔记者苏斌参与记者李博闻卢羽晨华义单磊马锴新华社东京月日电责任编辑李辉关键词