愿奥运友谊贯穿冬夏，超越国界
2021/08/07 11:43
愿奥运友谊贯穿冬夏，超越国界来源新华每日电讯版东京奥运会赛程接近尾声。截至日，中国代表团已获得金银铜的骄人战绩，金牌数占据榜首。赛场上力展奥运精神，赛场下真情流露中国奥运健儿的风采不仅赢得祖国人民的喝彩，还征服了东道主日本民众的心。各地日本友人纷纷向中国代表团致以美好祝福，为中国健儿助威，令客场作战的中国体育健儿感受到一份暖心的奥运友谊。东京奥运会帆船帆板比赛场地位于神奈川县藤泽市的江之岛，不远处鹄沼海岸矗立的聂耳纪念碑诉说着这里与中国非同一般的渊源，一次又一次在东京奥运会颁奖仪式上奏响的中国国歌义勇军进行曲作曲者聂耳，年前在这片海域不幸溺水遇难。因聂耳与中国结缘的藤泽市市长铃木恒夫赛前表示，希望在江之岛见证中国奥运健儿的出色发挥，他将同余万藤泽市民一起为中国队加油。这份祝福得到回响，中国运动员卢云秀月日在女子帆板级比赛中获得冠军，雄壮的义勇军进行曲在江之岛码头奏响，这是对一位作曲家的告慰。东道主城市是东京奥运会首创，被选中的日本城市负责接待海外奥运代表团赛前集训。东京都东村山市作为中国奥运代表团东道主城市，为中国队来访精心安排了足球和乒乓球训练场地，并在市内各处张贴加油中国的标语。尽管受疫情影响，中国队没能到此进行赛前训练，但东村山市市长渡部尚说作为东道主城市，衷心期待中国运动员在奥运会上勇夺佳绩。作为年冬奥会冬残奥会举办地，长野县同北京市就冬奥会保持着长期良好合作，该县也是原定唯一一个单独接待中国奥运代表团的日本县省级东道主。长野县知事阿部守一在为中国运动员加油时特别表示希望东京奥运会的激情能延续到北京冬奥会上，祝福北京冬奥会圆满成功。长野县还在网上设置了给中国队加油的留言板，并举办在线观赛交流活动。希望以东京奥运会为契机加深日中友谊大家的热情一定会传递到中国日本加油中国加油期待乒乓球大国团体赛中国女子橄榄球队则通过视频感谢长野县一直以来给予的支持。此外，长野县中野市的中学生们特意写信为中国奥运健儿加油助威。我会支持日本运动员，也会努力给中国运动员加油。看到中国运动员们的精彩表现，我也立志成为一名体操选手。向你们致敬，大家加油！虽然是在电视上，但是看到全身心融入比赛的中国运动员还是感觉超帅！我是一个乒乓球爱好者，知道运动员们异乎常人的辛苦付出，大家一定要加油！希望中国健儿们朝着夺金目标奋勇向前！中国驻日本大使馆表示，一定会在第一时间把日本友人的深深祝福和诚挚祝愿转达给中国体育代表团。再过几个月，北京冬奥会冬残奥会将在世人瞩目中上演，中国有信心有能力奉献一届简约安全精彩的奥运盛会，以中国人的热情和友善做好全世界体育健儿的东道主，给大家留下北京记忆！记者姜俏梅新华社东京月日电责任编辑李辉关键词