德尔塔毒株蔓延美国拟扩大新冠检测
2021/08/06 21:32
德尔塔毒株蔓延美国拟扩大新冠检测来源新华每日电讯版美国新冠确诊病例近期因德尔塔毒株传播而迅速增加，新冠病毒检测量却下降。一些官员和专家寻求扩大检测规模，同时提高检测质量。美国有线电视新闻网日援引美国卫生与公共服务部数据报道，现阶段，美国每七日新冠检测量为平均每日万余次，低于半年前日均超过万次的水平，去年同期约为日均万次。国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇日在一场智库会议上说，美国政府正打算采取措施扩大新冠检测能力。白宫应对新冠疫情协调专员杰夫津茨日说，联邦政府将在增加新冠检测疫苗供应治疗服务等方面为各州提供帮助。据美国卫生与公共服务部介绍，目前新冠病毒检测手段分为两大类一种是病毒检测即诊断性检测，以确认是否正处于感染状态另一种是抗体检测即血清学检测，可以说明是否感染过新冠病毒。美国病理学家协会会长帕特里克戈德比认为，美国需要提高检测的可靠性准确性，尤其是增加核酸检测。我们需要记住，最重要的是，错误数据比没有数据更糟糕。他举例说，美国允许居家独自检测，但结果可能不准确。美国疾病控制和预防中心上周建议，已接种新冠疫苗者应当在得知自己暴露于新冠病毒后至天内接受检测。先前的建议是无需检测，除非出现感染症状。接种疫苗的好处是你不会得重症。这不意味着你不会携带一段时间病毒。为了减少病毒传播，接受检测仍很重要。戈德比说。美国新增确诊病例自月以来大幅上升，迄今累计大约万例。疾控中心月最后两周汇总的数据显示，感染德尔塔毒株的病例占全美新增病例在艾奥瓦州堪萨斯州密苏里州和内布拉斯加州，这一比例超过。李彦南新华社专特稿责任编辑冯明关键词