美国新冠确诊和死亡病例全球居首
2021/08/06 21:32
美国新冠确诊和死亡病例全球居首来源新华每日电讯版月日，人们驾驶车辆在美国佛罗里达州迈阿密一处不下车新冠检测点排队等候做检测。新华社发新华社华盛顿月日电美国约翰斯霍普金斯大学发布的最新统计数据显示，截至日下午，全球累计新冠确诊病例超过亿例，累计死亡病例超过万例。其中美国累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超万例，美国是累计新冠确诊病例和死亡病例最多的国家。由于变异新冠病毒德尔塔毒株在美国加速传播，加之各州新冠疫苗接种率差异较大，美国抗疫前景仍不乐观。疫情恶化近期，美国新冠疫情核心指标严重反弹。美国疾病控制和预防中心月日公布的每周疫情报告显示，美国当周平均日增新冠确诊病例死亡病例住院病例较前一周分别上升。美疾控中心数据显示，截至日的天平均日增确诊病例为例，这也是自今年月中旬以来的新高。天平均日增确诊病例自月中旬以来一直呈上升趋势。专家认为，近期美国新冠病例激增与高传染性的变异新冠病毒德尔塔毒株加速传播仍有不少人未接种疫苗等因素有关。美国佐治亚大学公共卫生学院卫生政策与管理系副教授陈茁日在接受新华社记者采访时表示，感染病例大多是由德尔塔毒株所致，并且以未接种疫苗者为主。疫苗接种率低的州正在成为疫情新热点地区。美疾控中心公布的疫情新数据显示，在月的最后两周内，德尔塔毒株感染病例已占全美新增新冠确诊病例的。住院病例激增随着德尔塔毒株传播，美国新冠住院病例近来激增。密西西比州是美国各州中疫苗接种率最低的州之一，目前该州需要住院治疗的新冠患者人数大增。据密西西比州卫生部门月日发布的数据，在该州张重症监护病床中，目前只有约尚可使用密西西比大学医学中心的张重症监护病床全被占用。由于新冠住院病例激增，佛罗里达州一家健康中心已停止所有非紧急手术。该健康中心首席临床事务负责人内尔芬克勒博士指出，目前住院的新冠患者中有以上未接种疫苗。口罩令回归月日起，华盛顿市重新实施强制口罩令，要求两岁及以上人员无论是否接种疫苗都要在室内公共场所戴口罩。华盛顿市长缪里尔鲍泽还强烈建议民众在人员较密集的露天场所也戴口罩。美疾控中心月日宣布不再建议已接种疫苗者戴口罩，但月日改口，建议已接种疫苗者在新冠病毒高传播区域的室内公共场所戴口罩未接种疫苗者无论身在美国何地都要在室内公共场所戴口罩中小学生无论接种疫苗与否都须戴口罩。华盛顿邮报援引美国疫控中心内部文件报道，数据显示，德尔塔毒株具有高传染性，鉴于较高传染性和美国目前的疫苗覆盖率，普遍戴口罩对遏制德尔塔毒株传播至关重要。呼吁疫苗接种目前，美国各州疫苗接种率呈现较大差异。白宫应对新冠疫情协调专员杰弗里津茨日表示，新增病例集中于疫苗接种率偏低地区。美国卫生官员敦促更多美国人接种新冠疫苗。然而，美国在推动疫苗接种方面遇到阻力。凯泽家庭基金会日发布的一项调查显示，在未接种疫苗的美国受访者中，的人认为与新冠病毒相比，接种疫苗对健康造成的威胁更大而在接种了疫苗的受访者中，的人认为感染新冠病毒的危害比接种疫苗更大。这份报告说，疫苗接种者和未接种者的观念差异有助于解释为什么在美国推动疫苗接种会面临巨大争议。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇说，目前美国约万有接种新冠疫苗资格的人未接种疫苗，随着变异病毒加速传播，这些人可能成为相当大规模的弱势群体。他担忧一种更强的变异新冠病毒可能在大量未接种疫苗的人群中产生，对现有疫苗的效力造成影响。福奇说，美国未来单日新增病例可能上涨到每天万例至万例之间。他说，由德尔塔毒株引发的病例正在美国各地急剧增多，除非大部分未接种疫苗的美国人行动起来，选择接种疫苗，否则美国可能在今秋陷入麻烦中。如果我们无法让绝大多数人接种疫苗，那么病毒将继续从秋天潜伏到冬天，它将拥有充足的机会发生变异，福奇说。执笔记者冯玉婧参与记者杨士龙张墨成王钊责任编辑冯明关键词