关键抓防处置要快
2021/08/06 21:30
关键抓防处置要快多地疫情防控现场扫描来源新华每日电讯版新华社记者沈汝发王自宸史卫燕刘芳洲近期国内出现多点散发疫情，发展趋势具有不确定性。各地防控措施落实怎样？居民生活有保障吗？防控疫情关键在哪？记者在江苏湖北湖南等地疫情防控一线探访。防控措施落实怎样日时许，湖北武昌区徐东社区，大家佩戴口罩保持一米线间距，在志愿者引导下，先在网上小程序填报采样信息，然后扫码测温入场检测，整个流程不到分钟。武汉市卫生健康委员会副主任彭厚鹏介绍，武汉市目前已投入医务人员及工作人员万余人，同时，组建了由实验室检测生物安全流行病学临床医学等领域专家组成的专家团队，巡回指导辖区内全员核酸检测工作。在湖南株洲市石峰区天源农贸市场，记者看到，市民在市场管理员的指引下，排队扫码测量体温，然后依次到不同摊位采购食材再从正门右侧离开市场，整个市场井然有序。市场在早中晚分三次不间断进行消杀，除正门外，其余出入口均暂予关闭经营时间也较往常缩短了小时。天源农贸市场负责人谢卨说。在江苏南京，南京市公共卫生医疗中心正加快建设新的供氧设施，进一步提升救治能力。该中心是南京新冠肺炎患者的定点收治机构，目前集中收治了南京和扬州等地的多名确诊病例。南京江宁区禄口街道组织党员干部志愿者开展登记信息组织采样发放物资等工作，通宵达旦地奋战在抗疫一线在溧水区，用于应急隔离的首站公寓加快建设，首站公寓具备住宿隔离观察和后勤服务等多种功能，将于月日前后启用。连日来，包括国家专家组和省市多支医疗团队在内的近名医务人员，小时轮班坚守一线，争分夺秒救治患者，在南京构筑起了抗击疫情的坚固阵地。居民生活如何保障湖南张家界永定区南庄坪街道的老邻居超市店面不大，日用品蔬菜水果米面粮油装得满满当当。老板娘吴自立说，一上班，电话几乎没有停过，接到社区居民订货电话，她马上安排家人送货。记者在张家界了解到，目前大米油面粉等粮油商品库存充足，粮油批发市场及超市方面与供货商之间的沟通顺畅，能及时补货到位。日时分，南京农副产品物流中心，名工作人员在分拣着新鲜蔬菜。当天，他们要将吨蔬菜分装成万份，然后送往江宁区禄口街道封控区。群众李月英说小区被封后，领到了政府发放的菜肉鸡蛋，生活完全没有问题，希望疫情赶快过去。记者在溧水区了解到，由区属国有企业产业集团牵头，为居民集中采购配送生活物资，确保满足社区居民日常生活需求开通了小时心理咨询热线，组建了心理咨询及心理危机干预队伍，全方位开展心理疏导咨询服务。针对出现的农产品供需失衡价格上涨状况，江苏扬州市发改委表示，重点解决物流不畅问题，开辟了农产品保供绿色通道，已核发通行证张，根据需要还会增加，保障物流通畅对大型批发市场超市开辟了核酸检测点对点专门服务，方便物流人员进出。这些措施目前已收到明显效果，市场进货量已逐步恢复，批发价格已有回落，市场价格大幅回落。武汉当地部分区域一度出现短暂的囤粮囤货情况。当地商务部门组织引导重点商超电商加油站等商贸企业全面参与市场保供工作。全市家重点商超多家门店家电商企业和余座加油站坚持正常开门营业，并相继向社会公开承诺保供应不涨价。目前，武汉市米面粮油肉蛋菜奶等生活必需品库存充足，价格平稳，供应正常。关键抓防处置要快自月日起，南京市新增感染者从例，下降到例例例，新增感染者人数持续保持在个位数。日下午，溧水区石湫街道毛家圩村解除封闭管理日，南京禄口国际机场新冠肺炎疫情首批名患者出院南京的防控形势还处在关键阶段。南京市卫健委副主任杨大锁提醒说，南京各个区特别是江宁区在集中隔离流调溯源医疗救治等方面，还有大量的工作要做，还要采取严格的防控措施，为新增病例清零为市民尽快恢复正常生活为企业能够恢复正常生产创造条件。武汉市人民政府副秘书长李涛介绍，疫情发生后，武汉多部门联防联控机制迅速启动，多管齐下，高效处置，精准流调，扩大筛查，尽早实施源头管控。与病毒较量，拼的是速度争的是时间。武汉市委市政府主要负责同志表示，要坚持快狠严扩足，迅速切断传播链，做到封控隔离又快又严流调溯源又快又全病患救治又快又好，赢得战疫主动权。扬州市有关负责人表示，要以更加坚决的态度更加严实的措施阻断疫情传播渠道，构筑起疫情防控的铜墙铁壁。各级领导干部要思想上高度重视行动上坚决有力，以铁的纪律抓好各项防控措施的落实，以最大的努力阻止病毒扩散蔓延，全力以赴坚决打赢这场疫情防控阻击战。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词