北京严打八类妨害疫情防控违法犯罪行为
2021/08/06 21:30
北京严打八类妨害疫情防控违法犯罪行为来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者鲁畅北京市公安局日前发布通告称，为有效维护疫情防控期间社会治安秩序，保护人民群众生命安全和身体健康，根据相关法律法规及司法解释北京市有关规定，对八类妨害疫情防控违法犯罪行为将依法予以严厉打击。一来自境外国内疫情中高风险地区人员新冠肺炎感染者疑似感染者以及被确定为密接者或次密接者，不报瞒报谎报病情旅居史接触史行踪轨迹等涉疫信息，不配合跟踪随访检疫排查隔离观察流行病学调查，妨害疫情防控工作的。二进出车站机场医院商场等人员密集场所以及采取封闭式管理措施的社区村企事业单位等重点地区，不按规定佩戴口罩且不听劝阻的，拒不执行人员登记身份核查体温检测健康码查验车辆检查等疫情防控措施的。三新冠肺炎感染者疑似感染者以及被确定为密接者或次密接者，拒绝隔离治疗或隔离期未满擅自脱离隔离治疗的被确定为密接者或次密接者的共同工作和生活人员，拒不配合所在单位和社区村闭环管理防控措施的。四伪造变造买卖核酸检测证明等证明文件，或者买卖使用伪造变造的核酸检测证明等证明文件的。五编造涉疫虚假信息，在信息网络或其他媒体上传播，或者明知是涉疫虚假信息，故意在信息网络或其他媒体上传播，扰乱社会秩序的。六扰乱医疗防疫工作秩序，侵犯医务人员防疫工作人员人身安全，故意损毁医疗防疫财产及设施的。七假借疫情防控名义，实施诈骗敲诈勒索，或冒充国家机关工作人员医务人员以及其他虚假身份招摇撞骗的。八拒不执行人民政府发布的有关进出境进出京等疫情防控的决定命令，或实施其他违法犯罪行为，扰乱社会秩序和疫情防控工作的。责任编辑冯明关键词