半封闭管控中的张家界
2021/08/06 21:30
半封闭管控中的张家界来源新华每日电讯版日，湖南省张家界市宣布，即日起境内所有人员不得离开，进入半封闭管控状态。记者看到，平日热闹的城市变得冷清，人们见面都尽量保持米距离，握手寒暄也变成挥手致意。山水印象小区位于张家界市永定区南庄坪街道，常住人口余人。小区党支部书记疫情防控小组长赵继秀说，志愿者共有多人，多是小区居民，分成值勤保障心理疏导应急报道等五个小组。志愿者孙凡成守着小区车库，只要有车辆进出，他就要上前检查健康码车辆通行证，测量体温，询问进出原因并登记，居民十分配合。车库外温度很高，他头上不停冒汗。南庄坪街道的老邻居超市店面不大，现在除了供应日用品零食等，还有蔬菜水果米面粮油，装得满满当当。老板娘吴自立的电话几乎没有停过，接到居民打来的订货电话，她马上安排家人把货送到指定社区门口。现在，这些社区超市在基层物资保障中发挥着重要作用。据张家界市统计，目前全市大米油面粉等粮油商品的库存充足，粮油批发市场及超市方面与供货商之间的沟通顺畅，能及时补货到位。只要有的东西，我们都是良心价。吴自立说。月日，记者看到，土豆元一斤，西红柿元一斤。日傍晚点，南庄坪社区卫生服务中心的医生吴小玲和名同伴扒拉了几口面条，马上穿防护服准备给社区居民做核酸检测。这个小区今天必须做完，晚上肯定要忙个通宵达旦。吴小玲说，从月日到目前，张家界市核酸检测小时不间断进行，医务人员轮换上岗，一次至少连续工作小时以上。记者史卫燕阮周围据新华社长沙月日电责任编辑冯明关键词