全城动员，慢扬州抗疫争分夺秒
2021/08/06 21:30
全城动员，慢扬州抗疫争分夺秒来源新华每日电讯版月日，市民在扬州市蜀岗瘦西湖风景名胜区梅岭街道锦旺社区一核酸检测点进行核酸检测取样。当日，扬州市主城区启动第三轮核酸检测。新华社记者李博摄新华每日电讯记者蒋芳朱程扬州棋牌室传染链引发关注确诊病例快速攀升中高风险地区增至个不断蔓延的疫情之下，扬州城一改往日喧嚣，按下暂停键。进入扬州主城区，整座城市空荡荡静悄悄。在中高风险区最为密集的邗江区广陵区，街面上没有一辆公交车出租车，偶有私家车电瓶车经过除了少数超市菜场和水果店仍在营业外，其他店铺均已停业小区出入口有防疫人员，无物业的老式居民楼也有志愿者值守。月日晚，扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布关于进一步加强新冠肺炎疫情防控工作的通告第号，要求对各类城市交通出口进行严格管控，对有确诊病例或无症状感染者的小区实施封闭管理，同时所有公交车巡游出租车网约车以及道路客运班线和旅游包车临时停运，服务类场所除农贸市场超市药店外临时关停。虽然经营受到影响，但疫情形势严峻，为了尽快阻断疫情传播早日恢复安宁，我们都理解。东关街上的一位商户说。东关街是扬州最具有代表性的历史街区之一，林立的商铺酒肆是扬州人精致慢生活的诠释。如今，面对狡猾的德尔塔毒株，一扇扇紧闭的大门折射出慢扬州迅速果断的另一面。日晚点接到任务，日下午点前完成核酸检测方舱配电建设，扬州供电公司名党员组成的突击队，安装变电箱敷电缆立杆线，历经小时不眠不休奋战，搭建起搜寻病毒的前哨站。公里外，凌晨点布置场地设备，点半开始检测，到上午点已完成采样多人次梅岭街道锦旺社区虹桥坊采样点高速运转。不敢歇啊，今天至少要完成份采样。锦旺社区党委书记戴素丽指着六队核酸检测小组说。社区居民孙萍刚做完核酸检测，立即换上志愿者装束，引导老弱病残等特殊人群走绿色通道，她说第一次全员核酸检测时还有些乱，现在按小区按楼栋分批叫号，工作效率高多了。保供应稳物价，物流速度慢不得。在疫情刚暴发的那几日，市民囤货心理加上交通物流受阻，一度令扬州市内部分农副产品供给不足，价格大幅上涨。为此，扬州加大了从淮安盐城常州等周边城市调配农副产品的力度工作人员高速出口接车，提高通关效率。记者走访扬州联谊农副产品批发市场看到，这座承担着扬州成左右蔬菜供应的大型市场里，个工作人员分成个班值守，进出市场的人少了，但蔬菜垒得满满当当。近两天，市场有近辆货车进出，日供蔬菜吨左右，基本与平时持平。市场经理王军说，黄瓜前几天要块钱，现在是块多，大白菜前几天块，现在是块多，上海青娃娃菜等绿叶菜天天到货，大家不用囤货。保供企稳，信心回升。记者在扬州主城区多家大型超市里看到，米面油肉蛋奶蔬菜瓜果方便食品卫生纸等生活必需品供应正常。当地居民正常购物，井然有序。老年感染者多，是扬州疫情的显著特点。截至月日时，扬州市累计报告本土确诊病例例。其中，岁以上人，占比近。感染人数尚未见底，形势依然严峻，给应对疫情的快提出更高要求。月日，扬州市委向全市各级党组织和广大共产党员发出抗疫动员令。号召各级党组织和广大共产党员全面进入应急状态，立即行动起来，到抗疫工作一线去到任务最繁重的部位去到群众最需要的地方去。扬州各基层社区发挥大数据网格化铁脚板作用，持续上门做老年人工作，用真心换理解。每天手机不敢离身，时时刻刻都要盯着，害怕响应不及时。广陵区东关街道琼花观社区党委书记王静说，该社区共有多名户籍人口，岁以上占四成，岁以上的超过人，很多都是独居，还有的则是子女居住的小区被封闭，缺人照料。帮着买菜买药，上门做流调做核酸，我们细一点快一点，老人就安全一些放心一点。广陵区文峰街道三里桥社区党委书记林勇说。疫情发生后，该社区中央厨房助餐服务中心还承担起了为封控小区居民高龄老人滞留扬州外地人员的配餐服务。整体腾空扬州市第三人民医院，对部分楼层进行三区两通道调整改造，优化重症监护室，进一步提高医疗救治能力迅速启动第三轮大规模核酸检测，新建个核酸检测实验室，紧急协商第三方检测机构，进一步提高核酸检测能力在原有流调专班组织构架上单独成立数据组，进一步优化流调工作流程联合市政务办疫情防控指挥部与各相关成员单位建立热线群众诉求应急响应机制，通过三方通话方式小时在线回应群众诉求早发现早筛查早干预依旧是减少重症发生率的重要手段。扑灭疫情，不仅要快，更要有力有序。扬州市卫健委副主任王劲松说，扬州将从快从实，从严从细，力争在最短时间内打赢这场疫情防控阻击战。责任编辑冯明关键词