铿锵玫瑰等待花开
2021/08/06 21:24
铿锵玫瑰等待花开来源新华每日电讯版新华每日电讯记者白旭岳东兴岳冉冉终场哨声吹响，似乎在提醒人们这个比分是真的，而不只是个噩梦中国女足在东京奥运会上输给了荷兰队。姑娘们的奥运之旅结束了。这个结果显然不是王霜希望看到的。她的传球一度帮助默契的锋线搭档王珊珊把比分扳平。尽管比赛越踢越不尽如人意，但王霜拼到了最后一刻，一度接近破门。从那拼满全场的一个个身影中可以看出，大家对即将告别的这个舞台，是多么不舍。我们女足球员很珍惜每一次国家队的舞台，因为我们能够让更多人看到女足运动员也能够这么健康阳光美丽。王霜曾在奥运会前这样说。今年岁的王霜从小就展现出了足球天赋，岁入选女足国少队，不到岁就代表国家队参赛。作为新一代玫瑰的代表球员，她的履历十分耀眼曾在法甲豪门巴黎圣日耳曼踢球，入选法国媒体评选的半程最佳阵容，年亚洲足球小姐。她在里约和东京奥预赛上，在不同的主教练麾下，都是绝对主力，都有着决定性的发挥，帮助中国队连续敲开了两届奥运会的大门。这要归功于球队的集体努力。她在晋级东京奥运会后谦逊地说，整个球队都在比赛中奋力拼搏，最终不负众望。王霜从小由家住武汉的姨妈一家抚养长大。她的表哥曹国栋小时候学踢球，只有岁的她，放学后就在球场边一边等一边跟着练，偶尔也会踢上两脚试试。两人在操场上追逐嬉戏，我就发现她非常机敏，速度很快。她的启蒙教练徐义龙回忆说。经过与王霜家人沟通，徐义龙引着王霜开始踢球。王霜成为队里唯一的女生。有些男孩子心中不服气，对她包夹防守，甚至犯规施压。可就在这种环境下，王霜表现出一种天不怕地不怕的不服输精神，越是困难越要挑战。徐义龙说。回忆起童年踢球的经历，王霜回忆说我并没有觉得自己不一样。当我和大家同时去抢一个球，把球踢进球门的时候，大家没有因为我是女生就让着我。我觉得只要球踢得棒，我就可能被很多人看见。不服输是她给人最深的印象。去年，她的家乡遭受新冠疫情，由于防疫措施的需要，她不能离开武汉，未能随队出征澳大利亚，参加奥预赛。隔离在家的日子，王霜除了鼓励前方的队友，就是在家坚持训练，空间不够，就到天台上去练球。她曾在抖音上发过一段视频。视频中，她佩戴着口罩进行着有球训练和跳绳训练。有时，已成为职业球员的表哥曹国栋，也会帮她一起训练。暂别国家队的日子，高度自律的王霜，一天也不放松自己，终于等到了再次为国出征的机会。今年月，回归国家队的她，参加与韩国队的两回合奥预赛主客场附加赛。首场比赛，她打进制胜一球，带领中国队客场获胜。在苏州举行的主场比赛则一波三折，充满考验，也再次展现出王霜对球队的决定性作用。中国女足在半场落后两球的情况下，上演绝地反击。王霜先是主罚任意球助队友杨曼破门，之后在加时赛中以一脚技惊四座的世界波破门，帮助球队拿到亚洲区最后一张东京奥运会的女足门票。不论是分钟还是分钟，我们从未想过放弃，即使上半场落后，我们也相信可以扳回来。赛后王霜这样说，这没有辜负我们一百多天的训练，每天一万多米，我们就这样想，就算用冲也要冲垮他们。出征东京，来到奥运赛场上，首战负于巴西后，姑娘们接下来对阵赞比亚。王霜在那场比赛中打进四球，个人的表现足够精彩，但全队在中后场体系重建的困难下，无法找回稳定的技战术发挥，最终与对手战平。最后一场小组赛，面对世界亚军荷兰队的攻势足球，中国女足一度拼出了希望，但由于整体实力和大赛经验的差距，还是遗憾落败。不过，相信打不垮的姑娘们，就像王霜赛前所说的，会继续着她们的梦想。只要我们继续努力，朝着正确的方向前进，中国女足重回亚洲第一并非是不可能的。王霜曾这样坚定地说，我对中国女足的未来充满信心，当然，只靠我们这一代人的努力远远不够，想要重回巅峰，要靠每个人每一代人的努力。在岁的黄金年龄，王霜在绿茵场上所展现出的坚韧和对足球的热爱，仿佛又让人看到了那个儿时在男孩子堆里踢球的小姑娘。这也在告诉大家，她和中国女足，将会更为强大地回来。责任编辑李辉关键词