中国后神枪手上演青春风暴
2021/08/06 21:24
中国后神枪手上演青春风暴来源新华每日电讯版月日，在东京奥运会射击女子米气步枪决赛中，中国选手杨倩夺冠，赢得东京奥运会首枚金牌。新华社记者鞠焕宗摄新华每日电讯记者林德韧沈楠王梦在自己的第一次奥运会之旅中，岁的肖嘉芮萱就经历了两次加赛。在女子米运动手枪这个项目上，加赛是最为紧张刺激的一个环节在决赛的淘汰环节，如果两名选手分数相同，则需要进行一轮加赛。赢了，进入下一轮输了，回家。在这两次加赛中，肖嘉芮萱都赢了。从一度落到第六名，到最后摘得铜牌，肖嘉芮萱展现了她出色的调整能力和强大的抗压能力。这是中国射击队后在这届奥运会上又一次的高光表现。能够来到东京参加奥运会，对于肖嘉芮萱来说是一个意外。在中国射击队的东京奥运选拔赛上，有许多名将参与角逐，按照惯例，每名队员参加国际比赛的成绩都会被折算成积分，带进选拔赛当中，以往的国际比赛成绩越出色，在选拔赛上的优势就越大。对于像肖嘉芮萱这样的年轻运动员来说，选拔赛的起点积分，是。然而，肖嘉芮萱还是一步一步地打了上来。尤其是在选拔赛最后一场，她力夺第二名，积分达到分，以分的微弱优势反超积分的名将张靖婧，在最后时刻抢到了一张东京奥运会的门票。来到了东京，肖嘉芮萱状态依然稳定，在资格赛上，她在慢射阶段排名第，但是在速射阶段一路狂追，最后以第二名的成绩进入决赛。决赛当中，她虽然未能夺金，但在关键时刻的稳定表现依然成为了全场的亮点。在最后的时候还可以做得再好一点，还是没有处理好。差一点达到自己给自己定的目标，但今天没有给自己留遗憾，每一发都很努力。她说，奥运会最高领奖台是每一个运动员的梦想，我也不例外。肖嘉芮萱给自己定的目标，就是奥运冠军。岁的肖嘉芮萱，并不是这届国家射击队当中年龄最小的。最小的，是岁的盛李豪。他在男子米气步枪项目上拼到了最后一枪，最终以微弱劣势拿到银牌。与肖嘉芮萱相同，东京奥运会也是盛李豪的首场国际比赛。盛李豪在小学六年级开始接触射击，初一进入苏州市体校，经过半年的训练之后就表现出了相当的水平，在年年底进入江苏省集训队，在年的省运会和一系列全国比赛中拿到冠军。年年底，作为省队教练的前步枪国手姚烨几经思虑，最终同意让这个正在蹿个儿的瘦弱少年进入国家队，参与竞争激烈的奥运选拔赛。从零积分，到最终的选拔积分第二名，盛李豪一黑到底，竟然真的杀进了奥运。站在奥运会的决赛场上，身形瘦高的盛李豪很显眼。他脸上依然稚嫩，但比赛风格却有着与年龄不相符的老成。在决赛的比拼中，一个一个高手接连被淘汰，盛李豪坚持到了最后的两两对决，虽然最终没能逆转，但最后一发打出了漂亮的环。强大的心理，可见一斑。赛后的盛李豪，表情依然看不出什么波澜，回答问题还是一贯的简短，透着一股子单纯。奥运首秀获得奖牌运气挺好的，挺开心的第一次国际比赛就是奥运会的压力感觉还好，没有很大压力最后两发之前落后对手环知道，没怎么想，就打吧来东京之前的期待想体验一下这种感觉，什么感觉就挺热闹的里约奥运会的比赛看过么看了，当时感觉忘了听说喜欢打游戏对，我比较喜欢打游戏。当然，这支队伍当中最受关注的，还当属为中国队拼下奥运首金个人拿到两枚金牌的杨倩。杨倩是从岁那年开始摸上枪的。当时她正在读一所普通小学，体校教练虞利华到学校选射击苗子，在平衡测试垒弹壳等专业相关测试之外，虞利华被眼前这个女孩的眼神抓住了。虞教练坦言，射击选材几乎是门玄学，相比各种测试，他更看重气质。她给我印象最深的是她的眼睛，她的眼睛是独一无二的，我跟她讲话的时候，她正正地看着我，不躲闪，这说明她专注自信有胆量。这是杨倩的第一次奥运之旅，更是她第一次在真正的国际赛场上闯入决赛。年的下半年，杨倩参加了射击世界杯里约热内卢站的比赛，结果以环的成绩无缘决赛。之后，在疫情的影响下，她失去了再到国际比赛中磨砺的机会。奥运赛场上，杨倩在与俄罗斯运动员加拉希娜的比拼中陷入苦战，在最后一枪之前依然落后环。最后一枪击发，杨倩赢了，东京奥运会首枚金牌被中国拿到，这个后的小姑娘，也成为了人们心目中的英雄。女子手枪的姜冉馨，同样是在本届奥运会拿到金牌的后，她先是在女子米气手枪项目上摘铜，而后又与名将庞伟搭档，拿到了米气手枪混合团体项目的金牌。后是中国射击队东京奥运会阵容中的一股强大力量。在步手枪人阵容中，后小将多达人，其中不乏杨倩姜冉馨张常鸿这样以选拔赛第一名身份入选的新星，手枪队的平均年龄为岁，步枪队的平均年龄更是只有岁。在北京奥运会上，中国射击队狂揽金，以杜丽朱启南庞伟郭文珺等奥运冠军为班底的阵容，也成为了中国射击的黄金一代。随着老将们逐渐退出，新人们开始逐渐接过前辈们的枪，站上了舞台的中央。在肖嘉芮萱摘铜之后，中国的后神枪手们已经为中国代表团贡献了金银铜，他们的强势表现，也成为了东京奥运会射击场上一股强大的青春风暴。年轻，代表着未来。在东京奥运会上的出色表现只是一个开始，经历了大赛磨砺，小将们将更加成熟，期待他们用更为出色的表现，延续中国射击队的辉煌。责任编辑李辉关键词