甩锅推责只能自欺欺人
2021/08/06 21:02
甩锅推责只能自欺欺人全球抗疫必须肃清政治病毒来源新华每日电讯版人民日报评论员这段时间，美国新冠肺炎疫情正在加速反弹，最近每日新增确诊病例数住院病例数死亡病例数等疫情核心指标都在反弹。但就在这个时候，美国政客仍执迷于甩锅推责，急不可耐抛出所谓新冠病毒溯源报告更新版，企图通过抹黑他国，转嫁自身抗疫不力的责任。这是对科学的无视，是对生命健康的漠视，也是对全球团结抗疫努力的破坏。事实一再证明，抹黑他国洗白不了自己，甩锅推责只能愈加贻误拯救生命的战机。作为全球医疗技术最发达最成熟的国家，美国为何会成为抗疫失败国全球疫情扩散国？一个重要原因，就是不负责任的美国政客出于政治私利，不把精力用在抗击本国疫情上，从一开始就甩锅推责，大搞疫情政治化，结果不仅让美国民众深受其害，也令全球抗疫雪上加霜。为了甩锅推责，这些美国政客费尽心机掩盖本国疫情企图粉饰太平。美国媒体棕榈滩邮报和迈阿密先锋报披露，佛罗里达州卫生部网站曾显示当地年月和月出现新冠肺炎症状或检测结果呈阳性的名患者数据，但该数据于年月日晚被删除。后来，该州卫生部发现删除数据导致病例号中断，又不得不恢复相关数据。类似做贼心虚偷偷摸摸的案例，只是美国瞒报疫情的冰山一角。根据华盛顿大学的几项研究，美国新冠肺炎感染和死亡病例可能分别超过万和万，远远高于官方统计。为了甩锅推责，这些美国政客不断上演贼喊捉贼倒打一耙的闹剧。他们诬称，中国试图阻挠世卫组织正常开展工作。事实上，悍然退出世卫组织，动辄以停缴会费威胁世卫组织的，正是美国。公然把疫情污名化病毒标签化，干扰世卫组织协调全球抗疫行动的，也是美国。对世卫组织合则用不合则弃，对多边主义合则用不合则弃的，还是美国。至于美国政客反复炒作的病毒溯源，只是用来抹黑中国的借口。事实上，不接受真正科学溯源的正是美国，不参加国际溯源合作的也正是美国。在病毒溯源问题上，中国始终秉持科学专业严肃开放透明和负责任的态度，率先同世卫组织开展全球溯源合作，已经两次邀请世卫组织专家来华。专家组走访了所有想去的地方，也见到了每一位他们想见的人。反观美国，针对其国内早期新冠病例可能早于已知时间的报道和报告，美国政客却始终讳莫如深。今年月美国名利场杂志披露，美国政府内部警告，不要对新冠病毒的起源进行调查，否则可能打开装满蛆虫的罐子。但无论怎么遮掩，美国都无法回避这些问题德特里克堡生物实验室临时关闭同电子烟肺炎等不明原因呼吸系统疾病到底有何关联？美方为何至今还不邀请世卫组织赴美彻查德特里克堡？在溯源问题上，既然可以来中国，为什么不能去美国？拿着手电筒，只照别人，不照自己，这是什么逻辑？美国政客的所作所为充分说明，他们根本不在乎事实和真相，也没有兴趣进行严肃的科学溯源，只是想借疫情搞污名化和政治操弄。不过，任何甩锅推责，都无法改变美国抗疫不力拖累全球疫情防控的负面事实。美国政府必须明白，对于历史上前科累累的德特里克堡，对于曾因实验室违规污染物泄漏等臭名昭著的德特里克堡，国际社会有充分理由提出疑问，要求美国作出澄清和交代，并呼吁世卫组织前往彻查。这样的要求不仅是为了新冠病毒溯源，也是为了包括美国人民在内的世界各国人民的生命安全。美国不给出合理解释，质疑就不会结束。就在不久前，美国媒体通过修改评分规则，把美国送上全球抗疫第一的宝座。然而，全世界都清楚地看到，美国不断反弹的疫情，并不会随着政治操弄而消失，只会在不作为和空喊中越来越严重。我们奉劝美国政客，尽快找回良知理性，早日停止甩锅推责。毕竟，霸权思维阻断不了病毒，强权逻辑控制不住疫情。尊重生命尊重事实尊重科学，这才是战胜疫情的唯一出路，才是维护人类健康福祉的人间正道。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词