把脉美国政客的逢中必反症
2021/08/06 21:02
把脉美国政客的逢中必反症来源新华每日电讯版一段时间以来，一些美国政客深患逢中必反症，乐此不疲地把中国当成假想敌。美国沃克斯新闻网站日前刊文指出，美式民主的头号威胁不是中国，而是美国自身，正从内部腐烂才是美式民主衰落的主要原因。不少美国政客似乎根本认识不到这一点，他们成天执迷于猜疑和臆想中国的种种，如今已发展到集体非理性的地步，暴露了美国政治体制与文化的深层弊端。从制度逻辑来看，美国政客的逢中必反症，是一种制度缺陷应激症。尽管美国的综合国力科技创新力仍居世界前列，但美国这些年在国家和社会治理方面的表现频频让人大跌眼镜。比如，医疗水平堪称先进，在疫情面前居然交出累计新冠确诊病例和死亡病例双双全球第一的丢脸答卷综合国力号称第一，居然有的民众无法负担区区美元的意外开销科技水平可谓发达，居然有约万人无法使用任何宽带网络美国三分之一的岁青少年阅读水平达不到岁标准此外，政党极化金钱政治种族歧视枪支暴力等问题长期存在，却常年得不到解决。最新民调显示，超过三分之一的美国人认为美国民主处于危机中，四分之三的人认为美政治体制缺乏建设性。美国政客为掩盖诸多深层问题，刻意把中国塑造成头号威胁，企图通过这类伎俩，推卸自身责任，转移民众不满。从历史逻辑来看，美国政客的逢中必反症，是一种霸权衰落焦虑症。世纪以来，美国从大陆扩张到染指拉美，再到伸手亚太，沉迷于通过扩张追逐霸权。二战结束后，美国获取的军事霸权金融霸权规则霸权话语和价值观霸权为其带来海量利益，霸权的滋味令其上瘾。维系美国霸权成为美国外交军事政策的核心目标。寻找并消除对美国霸权的任何潜在威胁，成为美国判断和处理国际关系的基本主题。在手里只有锤子的人眼中，一切都像钉子。美国政客手里拿着锤子，即便是对欧盟日本这样的盟友，都不忘随时敲打。看到繁荣向上的中国，美国政客的不适感和焦虑感更是直线上升，妄图通过一顿猛操作阻遏中国的发展。从文化逻辑来看，美国政客的逢中必反症，是一种文明优越自大症。美国不少政客长期沉迷于自我吹捧。在他们心中，美国是凌驾于世界其他国家之上的山巅之城，美式民主是人类政治文明发展的终点。在他们的字典里，民主就是可口可乐，美国生产原浆，其他地方灌装即可。傲慢使人无知，自大使人狂妄。在文明认知层面的自恋和缺陷，使得美政客在面对中国等政治体制文明体系与自身有差异的国家时，要么反感排斥，要么肆意诋毁，要么莫名恐惧。殊不知，西方文明从来就没有资格给其他文明打分，西方中心论只是罔顾历史事实的一厢情愿。不知腐鼠成滋味，猜意鹓雏竟未休。奉劝美国政客，逢中必反不会让美国变得更好，更阻挡不了中国前行的脚步，还是早日放下执念，多走交流互鉴合作共赢的正道吧。记者韩冰韩梁新华社北京月日电责任编辑冯明关键词