解码新时代党群关系方程式
2021/08/06 21:00
解码新时代党群关系方程式来源新华每日电讯版新华社记者董素玉屈辰乌梦达江山就是人民人民就是江山。牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起干在一起，风雨同舟同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记代表党中央对全党发出伟大号召。在迈向第二个百年奋斗目标的新征程上，如何满足人民群众对美好生活的向往，进一步密切党群关系，成为摆在各级党组织和多万名党员面前的必答题。新华社记者日前深入北京内蒙古湖北江西等地，聚焦各地探索出的新办法新举措，解码新时代党群关系方程式。加长效机制架起党群连心桥打江山守江山，守的是人民的心。在江西省上饶市信州区新时代文明实践中心水南画眉站，工作人员郑彩平还记得，前些天，水南画眉站所在的金山社区开展亲情连线志愿服务活动，党员干部和志愿者来到多岁老人董明媛的家中，帮助其给女儿拨打视频电话，促成云团圆。怎么头发那么白了都不染？董明媛笑着问女儿。女儿笑着咧嘴回答，妈妈的话一定听，并嘱咐家人注意身体。不会使用智能手机的董明媛说，社区党员干部经常主动上门，帮助自己和子女面对面述说亲情，缓解思念之苦，太感谢了！互联网时代，一方面，需高度重视网络民意表达，走好网络群众工作路线另一方面，部分老人特别是农村留守老人对互联网不熟悉，其家门口炕头前的小事，同样需要党员干部长期关注，做好党员联系服务群众的机制化建设。我有肺气肿，老伴儿膝盖总疼，儿女也不在身边。看到村里几位红马甲志愿者进门，岁的袁宝柱感觉亲人来了。拉家常代办低保解决供暖问题报销医药费由内蒙古自治区包头市固阳县新建村党员干部组成的拉话话志愿服务队队员，经常看望袁宝柱，生怕他有苦无处诉有难没处解。讲一百条道理，不如为群众办一件实事。两年来，针对群众遇到的突出难题，拉话话志愿服务队从一件件小事入手，畅通联系服务群众渠道，对群众掏出心窝子。群众也自然将拉话话志愿服务队员看成自己人。服务群众的党员人数增多担负的职能扩大党员从被动走访到主动上门群众从问啥答啥到抢着交流干部联系服务群众的意识更强对新时代党群关系的理解更深。在志愿者之一新建村党支部副书记张凤珍看来，拉话话志愿服务拉出的这些变化，让党员干部联系服务群众的相关机制更加牢固。进入新时代，构建党员联系群众的长效机制，架起党群连心桥，仍然是发挥党的最大优势防止党的最大危险的有效举措。减最大限度减少不和谐因素世纪年代，纪玉芝搬到北京市西城区广内街道广安门北街号院，一直被小区内污水管线停车等难题困扰，甚至因此影响邻里关系。该院年由六家产权单位集资建成，产权关系较为复杂且未完成房改，存在责任主体不明确物业服务内容和标准不清等问题。把解决群众合理合法的利益诉求与党组织自身发展结合起来，才能维护各方利益，尽力化解矛盾。年月，广内街道在该院内成立了北京市首个物业管理委员会，同时成立物管会临时党支部，发挥党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作用。下转版上接版物管会的组建，不仅解决了居民烦心事，更树立起居民主人翁意识，形成居民参与协商自治的新局面。西便门内社区党委书记苏砺说，物管会梳理了小区问题清单，对照清单发动居民共同破解物业管理难题。通过社区党员干部物管会和各个产权单位不断沟通，房本总算有了。纪玉芝说，困扰自己的心病终于治好了。尊重人民群众的主体地位发展需要首创精神，激发基层治理活力，真正解决矛盾。走进江西省上饶市横峰县百家村的好客王家自然村，干净整洁的乡村街道七彩清新的屋墙壁画充满智慧的治村规约，令人耳目一新。挂职姚家乡百家村任党支部书记助理的田飞说，百家村秀美乡村建设之初，坚持发挥党的引领作用，组建由德高望重的村民回乡创业者乡镇技术人员热心人士构成的村民理事会村民促进会村民互助会村民监督委员会等四会群众自治组织，做到村事村民办办事有监督，打造乡村建设乡风文明村务管理资源共享的升级版。在五拆五清过程中，党员干部和乡贤带头，四会搭起联系服务群众的桥梁，顺利对危旧房空心房旱厕粮仓无偿拆除。自然村苏家塘成立临时党小组，与四会一起工作，并专门带领不愿拆的群众前往周边乡村观摩。经过一番学习，村里老人的思想有了改变，回来不仅主动拆，还积极动员大家拆，带动全村实现从要我建到我要建的转变。在新的历史时期，坚持和发展新时代枫桥经验的过程，实质上也是党群关系不断重塑的过程，更是巩固社会治理民心基础的过程。乘小社区撬动群众大幸福北京，首善之区。来到海淀区石油共生大院，工业风的建筑映入眼帘，老式的红砖墙石油管道融合空中连廊，设计新颖。然而，过去因产权关系复杂，这里曾满眼衰败空间杂乱。改变源于年月，学院路街道开始规划建设石油共生大院。通过街道党建工作协调委员会，多次协调产权单位，推动职工居民共享空间。学院路街道党工委副书记办事处主任郑鹏说，年月日，依托石油大院老旧平房建筑和院落文化肌理，新老建筑共存新老居民共生新老文化共融的石油共生大院投入使用。大院采取政府指导扶持社会组织运维管理志愿者志愿服务社会公众广泛参与专业部门和社会监督的运维管理模式，街区校区园区社区之间逐渐打开彼此心墙，形成交集和共识，鹊桥会等各种群众活动越来越多。从满足居民的生存需求，到满足文化健体养老育儿的升级需求，再到规划满足科技交流等新需求，街道党工委在尽力满足人民对美好生活的向往。世纪年代就居住在大院的居民朱开成说。武汉，英雄之城。去年月，在新冠肺炎疫情肆虐之时，汉阳区江欣苑社区党员干部冒着风险，将居民钟呼毅和其老伴儿送到医院。为表示感谢，钟呼毅送上锦旗。疫情面前，社区党员干部有勇有情，亦有谋。多名社区党员，如何联系服务多名社区居民？在江欣苑社区，每个楼栋长单元长都是党员，背后是党组织书记党支部委员党小组长党员楼栋长单元长六级组织体系疫情期间，数百名下沉党员打造出敲门不见人服务不见面隔离不隔爱宅家不宅心的暖心服务疫情之后，社区党委将党支部建在了家门口。帮助群众就业创业丰富群众文化生活提升居民文明素质社区中，社会组织的活力被充分激发，先后成立礼义仁智信五大类自治社会组织和文化协会个，绝大多数协会责任人是党员。过去常有的麻将声吵架声少了，健身唱戏参加非遗系列活动的居民多了。江欣苑社区党建指导员朱华桥说文化生活丰富了，日子自然也过得舒心了。当前，人民对美好生活的向往更加强烈需求更加广泛。不变的是，用心治理好小社区，撬动群众大幸福。除分类施策解民生痛点电梯安装前，我曾经因为爬楼困难，被迫搬下楼。今年岁的层住户孙志荣想起一周不出屋的经历，唏嘘不已。武汉市西马街道江汉北路社区号小区建于世纪年代。多户居民中，六成是岁以上老人。孙志荣记得，有人曾在层和层放置凳子，供老人歇脚。当时想，要有部电梯，多好。孙志荣说。年，西马街道和江汉北路社区主动作为，在居民达成共识的前提下，将加装电梯一事纳入三代机制为居民诉求代理意愿代言事务代办。社区收集加装电梯所需的资料，街道则负责畅通各职能部门。最终，经过社区党委书记施敏等党员干部协调，采取层群众不出钱，楼上为单位出大头政府出惠民政策居民出少量钱等方式，加装了电梯。随着市场经济的深入发展，群众利益诉求逐渐呈现多元化的趋势。菜贩子菜管家金喇叭胖大姐老马哥协作人议事佬在内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特旗树林召镇林原村，当地结合产业发展乡村治理等工作，组建七支志愿服务队，为群众提供理论政策宣讲矛盾化解等多项服务，打通联系服务群众的最后一公里。菜管家为全村的菜农们提供技术服务，不断提升蔬菜产量和品质。菜贩子则不断拓宽林原村蔬菜销售渠道，提高菜农种植效益。林原村党委书记麻三占说，即便同是蔬菜产业，村民需求也不相同有的人希望提供技术服务，有的人希望拓宽销售渠道。这就需要党组织根据具体诉求，思考不同的服务方向，制定不同的服务内容。针对影响群众获得感幸福感安全感的症结，针对不同群体及同一群体的不同诉求，分类施策精准发力，着力解决民生痛点，促进社会公平正义。在党群关系同心圆中，党是领导核心，人民群众具体的利益和价值观差异是长短不同的半径。解码新时代党群关系方程式，仍然需要在党群关系同心圆中找寻答案。这一方程式的答案，就在民心汇聚初心的实践中，就在初心连着民心的探索里。参与采写刘宗荣邢广利孙楠徐曼曼常清潭叶挺鲁畅新华社北京月日电责任编辑冯明关键词