小草莓如何小康一个县
2021/08/06 20:17
小草莓如何小康一个县来源新华每日电讯版长丰草莓红似火。张忠建摄特约撰稿何建明信世杰高铁穿过合肥站不久，便驶入长丰县境内。狭长的县境，由南而北观之，宛若一头昂首挺立着的傲牛。谁也无法阻挡一匹虎啸而奔的傲牛。安徽长丰有足够资格这样牛气自年摘掉国家级贫困县帽子后，它连年奋进，于年跻身全国百强县行列。后几年的排位更是节节攀升，从年的位升至年的位。绝不可小视这位的递进。若换了之前，长丰人连进百强都不敢奢望。因为过去的它，太穷。穷到连稻麦都活不好，当地百姓说，咱叫长丰，其实是常穷。过去的长丰，穷在先天不足上。年月，这个由寿县肥东肥西定远四县边界贫困地区组建而来的新生县，是个经济基础薄弱，缺少自然资源，且多涝多旱的苦地。地处江淮分水岭，地势高洼不平，岗区十年九旱，湾区三年两淹的顺口溜，是长丰自然条件的真实写照。先天不足，让长丰多年来都与穷困脱不开关系。上世纪年代，苏州昆山张家港等地的农民都已经住上楼上楼下家家有四轮车时，长丰的农民们还几乎家家都是茅草屋，愁的仍是吃不饱饭的问题。贫困半属天成，脱贫则是登天难事。自年长丰县被定为国家级贫困县后，尽管合肥市委市政府一直在想办法帮助脱贫，长丰也认清了穷在水上，苦在路上，差在工业上，落后在教育上的病根，但受制于自然环境恶劣自然资源匮乏的先天不足，一时难有良策。故长丰虽为省会城市所辖城郊县，长久以来却一直是全省经济的凹地，年在全省个县市综合考评中排名倒数第位。这个全省倒数第名，让长丰人一直抬不起头来。从红果到红颜在长丰，流行着这样一句顺口溜穿的草莓衣，吃的草莓饭，住的草莓房，娶的草莓娘，要嫁就嫁草莓郎。足见草莓产业对人们的影响。长丰草莓的种植历史很长，但真正发展成一项产业，要从年说起。这一年，全县花大力气围绕加快发展富民强县路在何方为题，进行了个多月的解放思想大讨论，最终确立快工强县优农富民融入合淮与市俱进的新发展思路。据长丰县草莓协会会长夏世祥介绍说，长丰最早开始真正摸索种草莓的，是一个叫闫如坤的人。这个人家里做花卉苗木生意，大概在年，他见市场上卖一种他不认识的种苗。小苗两毛钱一棵，闫如坤买了棵，回家种下，第二年开花结果，家人看着这些漂亮的小红果，却谁都不敢吃。犹豫了半天，闫如坤大胆试了一下，味道还真不错！到年，闫如坤已经种了好几亩草莓，但一直不知道名字，拿到市场上卖时，就叫红果。种得多了卖不掉，他就坐火车到别处卖。列车员是个东北人，见他拿了这么多草莓，走过来问他这是去干嘛。闫如坤一听列车员说草莓，忙问他你刚才说这是啥？列车员说草莓嘛，我们那都种！闫如坤自此知道了这东西不叫红果，叫草莓。一直到上世纪年代末，长丰的草莓种植面积还不到万亩，主要问题在销售，收获的草莓没办法远销，最多就卖到邻近地区。种出来的都卖不掉，自然没法再扩大生产。草莓娇贵，只能卖鲜果，稍微一搁就烂。县委书记看到市场上倾倒的一筐筐烂草莓，痛下决心要打开销路，想尽办法安排专列把草莓运出去。草莓种植真正形成规模，是在年长丰总体发展思路确定之后。当年举办的第一届中国长丰草莓节，把全国商贩吸引来收草莓，之后每年举办一届，打开销路，提升价格，草莓种植面积从此迅速提升上来。到年，全县草莓种植面积达到万亩，总产量约万吨，产值亿元，是全国设施草莓种植规模最大的县，种植面积占全国草莓总面积的以上。长丰全县种植草莓的农户有万多户，从业人员万人，受益农民达到万人，于是就有了前面那句洋溢着喜气的顺口溜。长丰草莓小镇的种莓大户郭同丰，刚把这一季的草莓换成真金白银，满脸带着笑。知道我们要来，他特地开车转了好几家莓园，才淘到一小篮尾果。即便是最后的尾果，色泽甜度硬度各方面也毫不逊色，比桌上摆的几颗网上买来的草莓模型个头大了不少，入口香甜。去年连续经历了疫情和水灾，今年终于有了个不错的收成。谈起刚过去的丰收季的繁忙，郭同丰亮着嗓子说哪有啥累不累，农民种地，卖了果子晚上回家一数钱，啥累都没了！可当他说起这十几年的草莓种植经历，却不乏辛酸故事。郭同丰现在种植的大片草莓园，在年时还主要种稻麦，长势不好，收入也不多，后来他承包下来种草莓，一步步摸索前进。长丰莓农最开始种的都是丰香品种，连续种了多年，长势和收势都算稳定。年月份，郭同丰看到市场上有人在卖草莓苗，卖家说这种苗结出的果子又红又大，他就花了十块钱买了棵，拿回家育出棵小苗。郭同丰后来才知道，这种果型又红又大的草莓品种，有一个很美的名字，叫红颜。自古红颜多薄命，红颜草莓最开始也是命途多舛。郭同丰回忆最初改种红颜那几年，育苗成功率很低，幼苗大面积死亡，莓农们都不敢尝试，还有人在背地里说风凉话。变化总是伴随着风险，郭同丰压力很大，但依旧坚信红颜能在这片土地上落地生根，让莓农发家致富。别人不敢种，他就自己种，让自家弟弟跟着种。遇到死苗情况，他就仔细琢磨，跑到合肥去请专家咨询。经过五六年的尝试，红颜终于在长丰土地上慢慢铺展开，莓农的脸上也绽开笑颜。年，经长丰草莓协会推广，全县改种红颜品种后，每亩地增收一万元以上产值，全县多万亩草莓，增收多个亿，真正是一棵种苗改变一个县。如今的长丰农业，再也不是连稻麦都活不好的旧貌，长丰草莓长丰虾稻米这些特色品牌，已乘电商之风销往全国，把优农富农的发展思路变为实在成果。长丰草莓的品牌价值已逾亿元，长丰中国草莓之都的称号也越喊越响。草莓皇后草莓劳模被称为草莓皇后的蒋秀芝身量不高，一副利落能干的样子。这一季的草莓丰收后，她正忙着处理地里的尾果，争取不浪费任何一颗红颜。蒋秀芝从年就开始种草莓，最初只种了自家亩地，到年开始租地种草莓，从亩租到亩，规模越来越大。年，县里组织种植户进行莓果评比，草莓硬度含糖量色泽这三个指标，蒋秀芝的草莓都名列第一，得了草莓皇后的称号。这个称号最初给的是蒋秀芝种的草莓，后来人们叫顺了，把蒋秀芝本人叫成草莓皇后，她也欣然答应。如今草莓种植面积大，草莓园要雇用不少工人。蒋秀芝说，现在人工费越来越贵，平时普通用工要块一天，到了忙时或者要干特殊一点的工作，工资还得增加不少。眼下这一季草莓刚收完卖出，园里没什么要紧的活，几个年长的工人和妇女，正修剪着草坪和树木，看上去很悠闲。刚下过雨，混着刚刚修剪过的青草香气，整个草莓园像童话小镇一样。长丰草莓发展起来之前，本地人都要到外地打工，把孩子留在家里，托给老人照顾，一年到头也挣不了几个钱。现在情况大不一样，年轻人陆续返乡种植草莓，老年人只要愿劳动，就能在家附近的草莓园里找零活干。如今，草莓种植户家家富裕，不少人都到合肥买了草莓房。年出生的田峰，就是返乡创业种草莓致富的典型。回忆起上世纪年代末上小学时，田峰大脑里还都是吃不饱饭的记忆。中专毕业后，他选择南下打工。出门的那天是年月日，田峰记得清清楚楚。从长丰一路南下，折腾了好几天，到了广州的一家台资企业。田峰不像其他年轻人那么爱换工作，他在这家厂里一直干下去，从普通工人慢慢做到了生产主管，并在年与厂里相识的妻子结了婚。成家之后，田峰和妻子进一步计划在广州安家的事。当时，他一个人的月收入就有一万元左右，两口子在广州供一套房不算困难。可当他父亲得知儿子要在广州安家后，开始在家大闹。自古以来，养儿防老似乎是天经地义的事，田峰父亲也这么看。儿子好不容易出息了，却远在天边，老了之后指望谁？拗不过父亲，也拗不过心中的孝道，田峰还是携妻带子回到了阔别十余年的家乡。离职返乡那天，是年月号，田峰记得同样清楚。返回家乡后，他试了几份工作，都不太如意。年在北京昌平举办的世界草莓大会，让田峰看到了新的机会，他自学网页制作技术，尝试做了长丰草莓网。网站做好后，与外界的联系变多，机会也就变得更多，外地人纷纷发信息给他，说想尝尝长丰草莓，这让田峰萌生做草莓电商的想法。父亲得知田峰回家还是做草莓买卖后，又发了脾气我一辈子种草莓，你小子现在回来又搞这个，能有什么出息？你还能种得过我？！父亲虽然让田峰回到家乡，但想的是他能在离家不远的合肥找个体面点的工作，而不是继续在土地上卖命。田峰明面上顺从着，私下里还是想在草莓上找出路。外地人想吃到长丰草莓，他就想办法把草莓快递出去，可这么金贵的东西，根本没有快递公司敢接。周围人也劝他尽早放弃这个不切实际的想法。但田峰不服气，本着这股决心，他一家家快递公司跑，打包票承担下所有可能存在的风险，终于把这条路子打通。打通了快递环节，接着是改良包装方式，让快递包裹更抗压，更耐高温。随着来自全国各地的订单越来越多，田峰又意识到了新的问题货源不稳定，货品品控也难以保证。周密思考后，田峰决定暂缓快递销售业务，回到源头去，自己种草莓。他说服父亲一同创建田峰草莓园，探索有别于传统的新种植方法。在科学技术指导和新的销售方式支撑下，田峰把自己的草莓事业发展了起来，也赢得了父亲的赞许。年，田峰发起成立了莓福园合作社，为贫困户提供草莓种植技术，传播新型销售理念，先后带动多位社员一块实现共同富裕。年月，田峰当选全国劳动模范，身披红绶带步入人民大会堂的那一刻，他体会到了身为劳动者的荣耀，并把这种荣耀归于劳动者集体。当天，他在微信朋友圈留下这样一段话荣誉和梦想同在，挑战和机遇共存。谢谢大家的支持和帮助，成绩属于过去，荣誉归于大家，未来仍在创造中！同志们，让我们携起手来，让我们的草莓更加辉煌。长丰草莓业的发展看似一路坦途，但其中却隐藏着不为外人所知的艰辛。虽然种草莓是在大棚里，多少能避免靠天吃饭的农业普遍短板，但依旧抵抗不了严重性天灾。年冬天的一场大雪，让长丰积雪量达到厘米，而大棚的积雪承重最多厘米，一夜大雪压垮了几千亩大棚，造成巨大损失。年疫情肆虐，封闭式管理让草莓无法往外流通，块钱一斤的精品草莓降价到一两块都卖不出去。政府部门联系各个草莓大户，想尽办法做好消毒工作，尽量把草莓拉出去，减少莓农损失。不论坦途还是险路，长丰草莓业发展的背后，是政府始终在保驾护航。自从年制定优农富农的农业发展思路以来，长丰县政府从各方面着力引领草莓业发展。在品牌建设方面，政府从年开始办第一届中国长丰草莓节，打开销路，解决滞销问题。从年起主导长丰草莓申请中国地理标志农产品，年月正式获批。如今，长丰草莓品牌价值达到亿元，中国草莓之都的名气与日俱增。在科技层面，政府同样投入巨大，为提升全县莓农种植水平，每年培训人以上，为增产增收不断在全国各地寻求新品种，尝试找到红颜的接班人。为了开拓市场，县领导在招商引商亲商这些软性服务上想尽办法，留得住客商，才能把长丰草莓销往全国各地。有了政府的引领和扶持，再加上莓农的辛勤耕作，长丰草莓的名气打响了，长丰莓农的腰包也鼓了。另一张名片草莓之外，虾稻米是长丰农产品的另一张名片。政府主导下的虾稻共养模式，富了一方百姓，也走出一条高品质生态农业道路。在这条生态农业脱贫致富道路上，张玲是个典型代表。采访之前，当地工作人员特地给张玲去了电话，询问她身体情况如何，是否能够接受采访。得到肯定答复后，工作人员松了一口气，解释说张玲这两年刚换完肾，怕她身体太过虚弱。新修的乡间马路十分平整，汽车在农田间驶过，不多会儿就到了张玲所在的下塘镇太张村。村口立着一块黄绿色牌子，写着长丰县太张水产养殖专业合作社，张玲正穿着一身下地干活的衣服。张玲出生于年，是家里四个孩子中的老大。那时候全县都穷，吃不饱饭，父亲到外地打工，留下母亲带着姐弟四个生活。夜里点煤油灯，不小心引起大火，母亲从最小的孩子开始，一个个往屋外拖，等到想起最大的张玲时，她已经严重烧伤。火灾之后，小张玲被鉴定为二级肢体残疾，天天跑医院。那时候医疗水平跟不上，为了追求治疗效果，用药过猛，张玲的肾脏功能经年累月受损，岁时被确诊为肾衰竭。在查出肾病之前，张玲的人生是另外一重轨迹。年嫁入邻村同样贫困的一户家庭后，张玲和丈夫相互扶持过起日子来，两年后，女儿诞生。由于身体原因，张玲实在没法从事田里的重体力劳动，只能在女儿刚一岁时就离家外出打工。张玲年到昆山，在制衣厂踩缝纫机，计件拿工资。虽然手有残疾，但张玲很拼，挣的一点不比别人少。老板看她脑子活，做事麻利，调她去做仓管，负责出入货，工资最多能拿到块一个月。相对于合肥那时候平均七八百块的工资，这个收入算得上高。到了年，张玲有天突然间感觉身体出问题，持续发烧，小便排血，去医院一查，确诊肾衰竭。之后就从昆山回了长丰，一边治病一边休养。本计划把病治好，身体休养好再说，但在家待了两年身体还不见起色，只能再出门到邻近的合肥打工。在合肥，张玲干过食堂在车间打扫过卫生，还凭着自学，一周拿下了别人三个月才能学会的电工技术。本以为这项手艺能成为她后半辈子的依靠，可命运并没有因此顺从她，常年在外奔波劳累的她再次病倒。年，病痛缠身的张玲和丈夫带着多万元外债再次回到长丰。在政府宣传和扶持下，他们两口子开始搞稻虾养殖，启动资金主要靠贷款，一边养身体一边干地里的活。稻虾养殖之路最初并不顺利，遇到技术难题，张玲就自己跑合肥找专家。安徽省农科院丁凤琴教授了解到张玲的情况后，专门开车过来进行技术指导。张玲的稻虾越养越好，成活率高了，个头大了，成色好了。最重要的一项技术成果是，能让龙虾提前半月上市，产值直接翻升一倍。稻虾养殖，应该是有稻又有虾。丁凤琴教授帮忙找来农科院的水稻教授张效忠，种上了张教授研制的水稻新品种，出来的虾稻米卖到块多一斤。年时，张玲一家是建档立卡的贫困户，到年春天就甩掉了贫困的帽子。年春天龙虾刚上市时，她骑三轮拉着到市场上去卖，好的时候一早晨能卖多块钱。年最后一天，长丰县太张水产养殖专业合作社的牌子立了起来，张玲成了合作社社长。合作社里残疾人社员家庭居多，张玲解释说，相对于种金贵的草莓，稻虾养殖要求没那么高，不管是手脚不灵活，还是脑子慢一点，都能在家人的帮衬下把田种好把虾养好。自己富裕了，也带动了周边的贫困户脱贫致富，张玲感到很自豪。让她最感自豪的，还不单单是带动他人致富这么简单，而是让残疾人能够通过自身的努力创造财富，实现自我价值。实现共同富裕后，张玲也幸运地匹配到了肾源。在年月日的一条朋友圈中，张玲写道重获新生，想想我这一辈子，能活几世，值了。一封乡村请柬，相见美丽乡村让农民的口袋鼓起来，是长丰振兴乡村的第一步，要真正建成美丽乡村，还需经济文化两手抓。杨庙镇马郢社区，几年间从省级重点贫困村一跃成为美丽乡村建设样本，很像长丰这几年发展的一个缩影。而马郢的蜕变，同样得益于发展的核心思路规划。我们是在下午到达马郢，正碰见一群乘大巴来进行研学活动的中学生。孩子们叽叽喳喳，到处瞧，到处看，像马归草原一样欢快。在马郢，他们能上手体验各种农事活动，能去陶艺馆玩泥巴，还能去马场学骑马。负责人杨磊告诉我们，要不是预报说下午天气不好，来的人肯定更多。马郢乡村旅游的牌子这两年名气越来越大，即便受疫情影响，年依旧接待游客多万人次。而这么一个已经能够靠旅游业增产增收的村子，在年之前还是个基建设施落后的空心村，全村多人，只剩多名老人孩子留守，青壮年全都外出打工。年底，从合肥到马郢挂职的第一书记钟宇和朋友们一起商讨起草了决定马郢发展思路的马郢计划，提出助学助农助村三项核心内容。钟宇想要做的，是在城市与农村之间架起一座桥梁，让城市人回归乡土，助力乡土。本着这一目的，钟宇招募志愿者到马郢开展公益活动。以理念聚人，比靠利益聚人要稳定得多。随着马郢计划传播度的增加，越来越多志愿者愿意深度参与活动，甚至在马郢租个小院成为创客。一批拥有梦想，又愿意用心做事的人就此集结。一方面吸引志愿者参与，另一方面，钟宇还积极争取政府支持。自年以来，长丰县共投入多万元进行马郢基础建设与公共设施建设，往日乡村的残败旧貌，几年间就换成一片亮丽新颜。年底，钟宇挂职期满，按说应回原单位工作，可马郢村民自发组织全体签名，又把钟宇留了下来。组织上增派钟宇担任马郢社区协调委员会主任，但村民们还是习惯叫他钟书记。钟宇同负责联系马郢社区的长丰县杨庙镇党委委员人武部部长杨磊一起，继续为马郢的美丽乡村建设劳心劳力。细数马郢这几年的发展历程，杨磊很有成就感，也很感叹。年马郢逐步发展起来后，有不少大企业来洽谈，希望整体接盘马郢，进一步打包改造。钟宇杨磊等人商议后，一一拒绝了这些企业。他们也就此形成了一个共识乡村振兴的主体是农民，必须以农民为主角，包括近年来到马郢的新村民和创业大学生。企业整体接盘短时内可能会给村民带来更大的直接利益，但很可能由于完全的资本化运作迫使农民搬离农村，这是他们万万不能接受的。马郢的发展目标，不仅在于村富村美，更要振兴乡村文化。家乡变美变富后，外出务工的年轻人慢慢回流，马郢变得更有人气。大大小小的文化活动定期开展，传统民俗活动一项项复苏，马郢的文化灵魂在驻村干部志愿者创客和本村村民共同参与中又活起来。谈到未来规划，杨磊说起他们的泛马郢计划，要让马郢的发展带动周边乡村，实现共同富裕。这种带动，并不是照搬马郢的模式，而是按一村一品的思路打造独有特色，把乡村产品做好，集体资产盘活，同时把乡村文化发展好。夜宿马郢乡柬民宿，窗外是阵阵蛙鸣和风吹杨树叶的哗哗声，在这自然之声中安然入睡，让久居都市的身体得以完全放松清晨，在啾啾鸟鸣中醒来，到田间地头走一走，随手摘几束野草野花。这是城市中人梦寐以求的田园生活，也是我们东方农耕民族的心灵归宿。如今，源自马郢的这份乡村请柬发送到越来越多人手中，邀请更多志愿者创客游客参与到乡建中来，相见于美丽乡村。责任编辑李辉关键词