黄雪辰孙文雁最后一次奥运我们创造历史了
2021/08/05 19:15
黄雪辰孙文雁最后一次奥运我们创造历史了来源新华每日电讯版月日，中国选手黄雪辰孙文雁在花样游泳双人项目自由自选决赛颁奖仪式后庆祝。新华社记者夏一方摄新华社东京月日电记者周欣夏亮吴书光连续三天从早上点到晚上点，泡在东京奥运会水上运动中心历经三场比赛的中国组合黄雪辰孙文雁终于以双人项目银牌结束了战斗，岁的她们，创造了中国花样游泳的历史。中国花样游泳起步晚，但是进步迅猛，年北京奥运会赢得铜牌后，又摘取世锦赛金牌和奥运会银牌。然而以岁的高龄活跃在奥运舞台上，尤其是黄雪辰在里约奥运会就和孙文雁联手获得双人和集体两枚银牌，经历了生育后复出，以妈妈选手的身份出战东京就更加难得了。这应该是我们俩的最后一次奥运会，今天的表现我们觉得非常满意！两人异口同声。奥运四朝元老黄雪辰说前辈们当年参加奥运会的年龄可能和我们现在也差不多，包括双胞胎姐妹蒋文文蒋婷婷张晓欢教练她们。不过从参加奥运的次数来说，我参加了届，孙文雁参加了届，包括我们拿的奖牌，可能就是创造历史了。对，我就是创造历史了。黄雪辰顿了一下，似乎突然意识到了这枚奥运银牌赋予自己的意义枚奥运奖牌，中国花游第一人。孙文雁则收获了块奥运奖牌。为了回归泳池，黄雪辰在结婚生子后减去了斤体重，还克服了伤病年龄和疫情期间因为封闭训练想家想孩子的重重困难。我觉得最大的意义在于如何坚持下来，因为花样游泳是力与美的结合，柔软优美相对来说好做，但力的展现就需要练力量，我们跟十七八的孩子一起练，她们睡一觉就恢复了，我们两三天都不一定恢复得过来，但是每天训练还在继续。在双人比赛中，黄雪辰和孙文雁以博弈和蛇来展示力度和难度，表现得到了裁判和教练的认可。孙文雁认为，在国家队这个大家庭里相亲相爱让她们最为感动。在国家队，大家来自不同的省区市，我们为共同的事业和目标聚集到一起，每个人都很辛苦，但是我们互相帮助，包括年轻队员对我们的帮助。作为过来人，黄雪辰希望年轻队友更加注重自己的健康，跳出框框去开发自己的潜能。在花样游泳界，俄罗斯包揽了迄今为止的全部花样游泳奥运金牌，何时能够超越霸主，黄雪辰表示首先做好自己，从这一次的奥运会来说，我看到分差在缩小，我希望我们把台阶做好了，慢慢往上爬。责任编辑李辉关键词