为国铸盾的人民英雄
2021/08/05 19:14
为国铸盾的人民英雄记中国工程院院士军事科学院军事医学研究院研究员陈薇来源新华每日电讯版王逸涛邵龙飞王迪年月日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平，向中国工程院院士军事科学院军事医学研究院研究员陈薇颁授了人民英雄国家荣誉称号奖章。这是军人的使命，这份荣誉属于全国全军疫情防控科研攻关战线的所有同志！入伍年来，陈薇致力于生物安全防御应急疫苗核心关键技术突破研发体系建设和重大品种创制及转化应用，为国家安全和人民生命安全筑起一座生物防控坚盾。年，陈薇怀着从军报国的理想，加入原军事医学科学院，踏上攀登医学尖端领域的漫漫征途。面对实验室里十年如一日的寂寞艰辛，陈薇说除了热爱，还有身为军人的使命和责任。年，非典疫情暴发。陈薇凭借敏锐的科研直觉，预判正在研究的干扰素对此次变种变异性强的冠状病毒有抑制作用。她率课题组连夜进入实验室，与当时尚无有效治疗手段的病毒零距离接触。身着厚重防护服，每次持续工作八九个小时。实验关键阶段，整个课题组甚至连续小时不眠不休，在最短时间内验证了干扰素的有效性。最终，万名预防性使用重组人干扰素喷鼻剂的医护人员，无一例感染！陈薇常说身为军人，就必须随时应对下一场战争作为军队科技工作者，要善于在科研领域下先手棋打主动仗。汶川地震发生后，担任卫生防疫组组长的她冒着余震危险率队奋战在救灾一线，为确保大灾之后无大疫发挥重要作用。作为北京奥运安保军队指挥小组专家组成员，她带领队员进驻多个场馆，圆满完成生防安保等任务。面对来势汹汹的埃博拉疫情，她在疫苗研发的决策中挺身担当，带领团队研发出世界首个基因型埃博拉疫苗，同时也是首个冻干剂型埃博拉疫苗，在条件相对落后的非洲国家比欧美同类产品具有更好的适用性。关键时刻冲得上去危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。这是陈薇的人生信条。新冠肺炎疫情发生后，陈薇临危受命担任军事医学专家组组长。年月日，大年初二，陈薇率领军事医学专家组紧急前出武汉。做最坏打算拿出最充分方案准备最长期奋战。她率领团队围绕新冠病毒的病原传播变异快速检测技术疫苗抗体研制等，与军地有关单位，迅速建立起联防联控联治联研工作机制。为加快推进科研与临床有效融合，她带领科研人员开展病原学免疫学空气动力学等研究，快速建立了核酸检测抗体筛查多重病原检测的鉴定链条，精准诊断临床患者感染类型，率先在火神山医院光谷医院泰康同济医院等三家军队定点医院推广应用，有效提高了临床诊断准确率和治愈率。中国的疫苗，必须由中国自主研发。陈薇率领团队与北京后方科研基地协同作战，集中力量展开疫苗研制应急科研攻关。历史将铭记这一系列重要时刻。年月日，陈薇领衔科研团队研制的腺病毒载体疫苗，获批正式进入临床试验。这是全球首支进入临床试验的新冠疫苗。月日，疫苗开展期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球第一个开展期临床试验的新冠疫苗。月日，疫苗获国家专利。年月日，该型疫苗获国家药监局附条件批准上市。目前，该疫苗已获得墨西哥巴基斯坦匈牙利智利阿根廷等多国紧急使用许可，在优先保障国内的前提下，向多个国家供应。专利是我们的原创是我们的，有自主知识产权的疫苗既体现我们国家科技的进步，也体现我们的大国形象大国担当，更是对全人类的贡献。陈薇说得铿锵有力。那些战疫画面，刻骨铭心。帐篷实验室搭设完成后，她第一个进入实验方舱，细致检验各类装备队友执行高风险任务前，她都会挨个检查防护措施是否到位，激励大家要用科技让逆行成为逆袭在一线超负荷运转，她基本每天只睡三四个小时，三个多月下来，人瘦了一大圈儿在她心中，一个人的职业选择如果能与国家重大需求相结合，个人价值就会成倍放大。陈薇同事军事医学研究院某研究所副所长徐俊杰说。前行，不负使命。多年来，陈薇一直为有效加强国家生物安全，奔走呼吁，建言献策围绕国家生物安全体系建设，整合各层次力量进一步提升我国生物安全能力建设相关领域国家级实验室，以应对颠覆性生物技术威胁有必要建立防疫科研白名单，形成真正有力的首席科学家体制。年月，全国人民代表大会常务委员会通过中华人民共和国生物安全法，明确生物安全是国家安全重要组成部分。陈薇等一批科研工作者的矢志不渝终于梦想成真。自主创新，从未停歇。面对未来生物安全领域的风险挑战，陈薇正带领团队不断攀登新的高峰。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词