德尔塔毒株来势汹汹疫情防控不容有失
2021/08/05 15:27
德尔塔毒株来势汹汹疫情防控不容有失来源新华每日电讯版据国务院联防联控机制发布会最新通报，全国个省份已有个中高风险地区，为常态化防控以来最多。来势汹汹的德尔塔变异株再次给疫情防控敲响警钟，对防控工作提出更高要求。专家指出，德尔塔变异株具有传播力强传播速度快体内载量高等特征。对疫情常态化防控更要防止麻痹大意。机场医院等疫情防控前沿一旦出现漏洞，病毒就有机会在未被察觉前传播得更远更广。病毒突破层层防线，再去遏制应对就需要投入更多的人力物力。外防输入内防反弹绝不能成为一句空话，相关方面要真正做到落实落细落到位。在常态化疫情防控工作中，要注意排查防控措施，落实人物环境同防，尤其是要严格对进口冷链货物装卸人员机场从业人员医护人员等高风险岗位人员的管理。一旦发生疫情，绝不能心存侥幸，更不能松松垮垮，要第一时间启动应急处置方案，把疫情防控的防护网织密织牢。需要提醒的是，在接种疫苗后，个人也要坚持做好防护措施，自觉配合当地排查行动，时刻把勤通风勤洗手戴口罩不聚集等防疫措施落实好，做防疫的第一责任人。记者彭韵佳沐铁城新华社北京月日电责任编辑冯明关键词