采取切实有效措施尽快控制住疫情
2021/08/05 15:26
孙春兰在国务院联防联控机制电视电话会议上强调采取切实有效措施尽快控制住疫情来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院联防联控机制日在京召开电视电话会议，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，进一步提高责任感，紧急动员紧急行动起来，克服松懈麻痹思想，落实四早要求和四方责任，从严从紧落实各项防控措施，坚决遏制疫情扩散蔓延，守住来之不易的防控成果。国务委员兼国务院秘书长肖捷主持会议。孙春兰指出，近期国内出现多点散发疫情，发展趋势具有不确定性。各地要把疫情防控作为头等大事，指挥体系小时保持运行，没有发生疫情时关键抓防，发生疫情后处置要快，迅速切断传播途径和链条。外防输入一刻也不能放松，坚决守住机场港口陆路口岸等各个关口，入境人员和货物要与国内人员活动场所物理隔离，高风险岗位人员要闭环或封闭管理，工作期间避免与家庭成员和社区群众接触。要严格落实首诊负责制，第一时间发现报告，按照先管再筛原则，及时集中隔离重点人群，密接者的区域协查工作必须在小时内完成。在全国组织开展院感防控专项排查行动，对不符合院感防控要求的限时整改，整改不到位的坚决关停。要及时发布疫情信息，提醒风险人群主动检测自觉报告，切实承担起疫情防控的社会责任。责任编辑冯明关键词