期待彩虹
2021/08/05 15:23
期待彩虹写在中国女篮无缘奥运四强之后来源新华每日电讯版月日，中国队球员李月汝右三在比赛中投篮。当日，在东京奥运会女子篮球四分之一决赛中，中国队不敌塞尔维亚队，无缘半决赛。新华社记者潘昱龙摄新华社东京月日电记者苏斌单磊李博闻马锴很多中国球迷对埼玉超级体育场的记忆停留在年男篮世锦赛，王仕鹏在小组赛最后一轮对阵斯洛文尼亚队时奉献绝杀三分球，将中国男篮带到了这里。年后，东京奥运会篮球比赛在这座场馆举行，这一次代表中国篮球的变成了女篮。当年大杀四方的姚明，如今以领队身份坐在球队座席上，看着女篮队员们在场上拼杀。面对欧洲冠军塞尔维亚队，中国女篮在前三节领先分的情况下遭对手翻盘，距离年以来的首次奥运会四强就差了那么一点点。赛后岁的李月汝泪洒赛场，五年来付出挺多的，一直以为可以有一个好的成绩，没想到就止步到这里了。纵有遗憾，中国女篮从主教练许利民到队员，没有因此丢掉信心。备战最后阶段左腿受伤，穿着保护靴，坐在轮椅上被韩旭推着来到发布会现场的许利民说我很欣慰，也很有信心，这支队伍将来一定会站在奥运会舞台和领奖台上。一场惨败，开启复苏之路中国女篮的回归之路，始于年的一场惨败。那年的亚锦赛决赛，中国女篮以分劣势不敌日本队。赛后日本队运动员疯狂庆祝的场景，映衬着中国女篮的失落与不甘。这不仅是丢掉一届亚锦赛冠军，似乎更昭示着亚洲霸主地位的更迭。年亚锦赛上，中国队小组赛收官战不敌日本队，那是中国女篮一队年来首次输给对手。虽然通过落选赛拿到里约奥运会名额，中国女篮在奥运会小组赛中胜负无缘八强，以第名创下征战奥运最差战绩。奥运会结束后，老将陈楠逐渐淡出国家队，许利民在年月日出任主教练，全新的中国女篮呼之欲出。上任之初，许利民表示长远目标是通过自己和团队的共同努力，在执教周期内全力帮助中国女篮改变窘境，再度崛起。为了激发队员斗志，许利民想出了一招把对手庆祝的照片挂在墙上。年月日，国家体育总局训练局的篮球馆里，在上任后的首堂公开训练课上，许利民手指日本队球员庆祝亚锦赛夺冠的照片告诉队员，不打败她们，我们就不把它摘下来。直到什么时候打败她们，我们就摘下来一个，打下来两次，我就摘下来两个，然后挂上我们的照片。许利民大力起用年轻球员，同为年出生的双塔李月汝和韩旭，以及后控卫李缘在两年间先后登上洲际赛事的舞台。不过在年亚洲杯半决赛里，中国女篮再度碰上日本队，在末节一度领先分的情况下遭对手逆转。对于面对日本队连战连败，许利民曾说，伴随着不断的失利，女篮队员们不知道如何战胜日本队，还能不能战胜这支日本国家队。年亚运会上，中国女篮终于止住对阵日本队的连败颓势，小组赛和半决赛连赢两场，并且重新夺回金牌。但当时日本队主力队员正全力准备世界杯，出现在雅加达的是日本队二线阵容，中国女篮胜利的意义多少有些打折扣。日本队庆祝亚锦赛冠军的两张照片只能继续被贴在训练馆墙上。一场复仇，提振信心年世界杯，中国女篮终于等来了在大赛中和主力尽出的日本队正面碰撞的机会。面对日本队首节结束时的分优势，韩旭和李月汝在内线翻江倒海，黄思静和杨力维外线不手软，队长邵婷抢断上篮一肩挑，半场结束时中国队将比分反超，最终以赢下了这场复仇之战。可以摘下来了，这个小小的愿望终于可以实现了。许利民松了口气。我们希望赢得这场比赛，不仅仅是一场比赛胜利，更是在今后五年十年亚洲地位上给对方心理造成的影响。年亚锦赛以来历经与日本队多次对决的孙梦然说。那届世界杯中国队最终排名第六。这支队伍将来肯定会有希望，但不具备绝对实力。后面的工作和任务压力可能会更大，因为你走到这儿了，外界方方面面不允许你再往后面走。不管外面的压力多少，还来源于自身的强大。我们会全力以赴更上一个台阶。许利民在展望球队未来时说。中国女篮冲击奥运席位的征程，开始于年月的亚洲杯。由于部分队员准备军人运动会，还有人遭受伤病困扰，许利民招入了郭子瑄张茹等几名新人。这届亚洲杯中国女篮最经典的一场比赛是小组赛力克彼时世界排名第三的澳大利亚队。数据显示，这是中国队在年女篮世锦赛女篮世界杯前身后，首次在世界大赛中击败澳大利亚队。尽管说这是偶然的胜利，许利民还是汲取到了信心，认为这场胜利也告诉中国女篮，澳大利亚队并非不可战胜。不过进入决赛的中国女篮又一次遗憾败给了老对手日本队。队员们的拼搏精神令我很受感动。虽然输球了没有拿冠军，但她们遇到困难不放弃，大家能够顶得住，和日本队这么强的阵容这么完整和状态这么好的队伍咬到最后一秒，这是可喜的。许利民的目光，已经对准不到一年后到来的东京奥运会。一场战斗，传递能量彼时许利民不会想到，争夺奥运入场券的历程，如此充满艰险，又如此惊心动魄。年初，新冠疫情把原定在广东佛山举行的奥运资格赛易地到欧洲举行，中国女篮失去主场之利，备战难度陡增。中国女篮全体将士会并肩与全国人民共同战胜困难，闯过难关，我们一定要有这样的决心。许利民在率队出征前说。在全国上下与疫情抗争之际，中国女篮在塞尔维亚贝尔格莱德三战全胜，其中击败世界排名第三的西班牙队一役，更是让全国球迷倍感振奋。球场如战场，上场就得拼和抢。首战英国队，中国女篮助理教练贾楠在更衣室里的硬核喊话视频一经网络传播，球迷们直呼超然。心理教练黄菁则用一段平静理性的讲话告诉队员们当一个国家身处逆境呼唤一种精神时，那就是使命，就是信念，就是一往无前。今天不仅仅是一场比赛，这是一场跨越时空的能量传递，我们要打出中国女篮的精气神，敢打硬仗，遇强则更强。带着必胜信念以及与祖国共渡难关的决心，中国女篮势不可挡，接连拿下英国西班牙和韩国三个对手。我们始终坚信，有一种信念叫作永不放弃，有一种精神叫作中国必胜。武汉加油！中国加油！结束奥运资格赛征程后，手持五星红旗与东京奥运入场券，女篮全体成员为正与疫情抗争的人们加油打气。球迷期待着这支中国女篮能够借助这股势头，在东京奥运会上继续带来惊喜，直到年月日，人们等来了受疫情影响奥运会延期一年举办的消息。一场失利，希冀未来奥运会延期后，中国女篮在许利民的带领下，一直在北京体育大学进行封闭集训，强化技战术细节弥补短板，同时注重心理调节，力争将奥运延期的不利影响转化为有利。但考虑到疫情防控，中国女篮在一年多时间里没有进行国际比赛。为了保持队员们的竞技状态，期间队伍组织了与北体大男队以及男篮青年队的对抗赛。一直都是与男篮合练，都不太记得女孩子长什么样了。后卫杨力维开玩笑说。日复一日的刻苦训练，以及后勤保障人员的默默付出，中国女篮终于来到了奥运舞台。体能技战术人员储备等方方面面，因为没有比赛，我们只能靠训练在各个方面解决一些自身问题，总体来讲不能说完美无缺，但是能准备的基本上都准备了，缺的只是比赛。许利民在抵达东京后说。小组赛首战大胜波多黎各队分，中国女篮找到了奥运赛场的感觉。第二场对手世界亚军澳大利亚队是真正考验，尽管这支澳大利亚队又一次缺少了内线巨无霸坎贝奇。这个台阶必须跨过去！以后跨不如现在跨！一次暂停时，许利民这样激励队员。奥运赛场，玩命去冲啊。开场后不久王思雨血染赛场，经过简单包扎便返回赛场。僵局一直持续到了最后时刻，面对澳大利亚队的疯狂反击，中国女篮队员展现了超强的心理抗压能力，六罚全中锁定胜局。这个台阶终于跨过去了。此后中国女篮又击败了世界排名第六的比利时队，三战全胜结束小组赛征程。赛后全体成员围在场地中央，往前走，往前闯，后面爱谁谁！给我冲，谢谢你们，中国女篮一定能行！许利民的话语又令不少球迷泪目。在与塞尔维亚队的四分之一决赛中，中国队没能将三节过后的优势保持到终场，在年世界杯之后又一次无缘世界大赛四强。许指导跟我们说抬起头来，我们可以赢，我们也不怕输。五年前经历过无缘奥运八强的孙梦然说，我们没有遗憾，但对于未来也有更多期许。责任编辑冯明关键词