政治操弄注定不得人心
2021/08/05 15:15
政治操弄注定不得人心全球抗疫必须肃清政治病毒来源新华每日电讯版人民日报评论员月日，美国国会众议院有关议员公布了所谓新冠病毒溯源报告更新版。这份老调重弹的报告，继续兜售所谓中国实验室泄漏论的弥天大谎，却没有任何证据支撑，没有丝毫可信度与科学性可言。这种毫无道德底线的卑劣行径再次表明，为了政治私利不断污蔑抹黑中国，美国政客已经陷入了走火入魔的境地。眼下，德尔塔变异毒株正在全球快速蔓延，全球新冠肺炎累计确诊病例接近亿例美国每日新增确诊病例数住院病例数死亡病例数等疫情核心指标严重反弹。在这样一个危机时刻，美国政客却置本国人民生命健康于不顾，大搞疫情政治化病毒污名化溯源工具化，严重干扰和破坏病毒溯源研究的科学性和严肃性，严重干扰和破坏全球疫情防控合作大局。美国政客的所作所为，实际上已成为病毒帮凶，堪称危害更烈的政治病毒，这种行径既不道德，也不得人心，只会以失败告终。一段时间以来，国际社会已有越来越多年下半年全球多点多地出现新冠肺炎病例的报道，仅在美国就有至少五个州的新冠病毒感染情况早于美国首例确诊病例报告时间。这也再次说明，新冠病毒溯源是一个复杂的科学问题，应基于全球视野，由全球科学家合作开展。然而，美国政客依然视科学和事实而不见，执迷于政治操弄，拿着结论找证据，大搞有罪推定，妄图将莫须有的罪名强加给中国。为了实现实验室泄漏论的预设立场，他们罔顾事实违背科学，竟然动用情报部门搞溯源调查，甚至建议政府花钱买证据。这种溯源恐怖主义，成为美式霸权思维和霸凌行径的又一注脚。人们看到，从美国上届政府喊出的第一声中国病毒开始，美国一直在全世界散布病毒污名化言论。这种政治操弄的目的，说穿了，就是要推卸美国自身抗疫失败的责任，为打压遏制中国的发展再找一个借口而已。为了实现这个目的，美国四处挥舞黑手，通过胁迫施压等方式，妄图使科学家在其霸权霸凌面前低头，转而支持实验室泄漏论。许多不愿屈服的科学人士因此饱受人身攻击和谩骂威胁，有的专家不得不辞职以维护其所坚守的科学立场。正因如此，要推动新冠病毒溯源，首先要彻底清理借疫情甩锅推责大搞歧视和胁迫的政治病毒。公道自在人心，谎言终将破产。美国借溯源问题搞政治操弄的做法已经遭到国际社会普遍反对。有智库近日公布了在全球几大社交媒体平台进行的一项调查结果，参与投票的全球网民认为新冠病毒溯源问题已经被政治化。截至目前，已有个国家以致函世卫组织总干事发表声明等方式，反对溯源问题政治化，强调中国世卫组织联合研究报告应该得到维护。连日来，多国政要媒体专家民众纷纷以不同方式发声，谴责美国将溯源政治化的做法，同美国裹挟少数国家搞政治操弄反对科学歪曲事实形成鲜明对照，充分反映了国际社会的公义所在和人心向背。世人不会忘记，年，美国以一瓶洗衣粉作为证据指责伊拉克拥有大规模杀伤性武器。这种洗衣粉式栽赃，成为美国外交史上最大污点之一。今天，倘若美国还要故伎重施，那将不仅是对科学的公然侮辱，更是对中国的严重误判，对世界的巨大挑衅。新冠病毒是全球公敌，病毒溯源政治化也是全球公敌。我们正告美国政客，在事实科学正义面前，政治操弄注定不得人心。把精力放在抗击疫情拯救生命上，停止借疫情搞政治操弄甩锅推责的把戏，这才是对本国人民负责的态度，也是对全球公共卫生事业负责的态度。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词