以新型实体企业发展经验筑就持续增长力年财富世界强京东跃升至位
2021/08/04 20:07
以新型实体企业发展经验筑就持续增长力年财富世界强京东跃升至位来源新华财经月日，财富公布了年世界强榜单，作为同时具备实体企业基因和属性拥有数字技术和能力的新型实体企业，京东在各项实体业务上全面推进，并以扎实创新的新型实体企业发展经验助力实体经济高质量发展，筑就持续增长力，京东集团排名由年的位提升至位。目前，京东在多个实体业务领域都取得了充分的发展，并且正在创造着巨大的价值年收入超过亿元，已拥有员工万人含非上市公司部分，服务着亿用户数百万合作伙伴。京东集团根植于实体经济。事实上，从创立至今，京东一直就是完整意义上的实体企业。经过年的发展，京东已经逐渐建立起覆盖全国的供应链基础设施，同时正在开放自身积累的数字技术和能力，借助技术和基础设施能力为数百万合作伙伴打开增长的新空间。同时，京东从创业第一天起就坚守正道成功合规经营，以合规作为立身之本，让合规即发展的理念深深地融入企业的各项业务中。京东集团成长于实体经济。目前，京东拥有数百万的自营商品，布局了京东家电专卖店京东电脑数码专卖店七鲜超市京东便利店京东京车会京东大药房等数以万计的线下门店京东的供应链还连接着百万级的社区超市菜店药店汽修店鲜花店同时，通过持续的技术创新，今年第一季度京东的库存周转天数下降至天，带动合作伙伴运营周转效率显著提升。而从年自建物流开始，京东物流用年时间在几乎所有区县实现了大件和中小件物流的全覆盖，服务触达的行政村超过万个，区县乡镇的消费者可享受到当日达或次日达的高时效体验。截至年月日，京东物流运营超过个仓库，包含京东物流管理的云仓面积在内，仓储总面积超过万平方米。如今，在京东的万名员工服务着亿消费者，多万名一线的京东小哥客服等擦亮了速度与温度的名片。在打造极致消费体验的同时，京东也在努力成为让所有员工有归属感幸福感的企业，仅过去的一年间，京东物流就为一线员工支出了亿元的薪酬福利，人均年支出近万元，而且还为他们提供包括商业险在内的六险一金。不仅在北京上海深圳这样的大城市，在东北和西北省份的很多京东快递员月收入也能过万元。京东集团服务于实体经济。在新型实体企业发展经验发挥关键增长效能的同时，京东也在以扎实创新的新型实体企业发展经验，为大型企业的数字化升级转型中小微企业的降本增效和乡村振兴提供有力支持，促进实体经济高质量发展。对于大型企业的数字化升级转型，京东通过开放自身长期积累的技术与服务能力，推动产业数字化，实现强链补链。目前，京东零售已为超过家制造企业打造反向供应链，未来三年的目标是服务超过家品牌及工厂等制造企业，帮助制造型企业提升新品开发能力开拓市场，同时优化市场产品供给，助力供给侧改革。京东集团在与北汽集团的合作中，实现了汽车工业与数字技术加速融合趋势下的一次跨界合作，其中京东云以专有云的形式，为北汽提供多种云产品与服务，同时为北汽提供基础设施租赁硬件设备托管等服务，大幅提升了北汽集团资源管理协同能力。而京东物流截至年底已为超万家企业提供一体化供应链服务，这充分说明京东的供应链和技术正在成为服务于整个实体经济的基础设施，获得越来越多合作伙伴的认可。目前京东拥有超万活跃企业客户，是超世界强企业的共同选择。对于中小微企业的降本增效，京东在帮扶中摸准痛点，不仅要解决他们在销售中的最后一公里，也要帮他们补上供应链的最初一公里。从繁华城市到偏远乡村，京东不断提升对中小微企业的精准有效帮扶，根据不同城市的发展特点，在全国各地陆续启动一城一策式城市专项服务，不仅覆盖京津冀长三角大湾区等全国个中小微企业高浓度城市和聚集区在广袤的县镇和乡村，京东还通过产业带厂直优品计划京心助农等举措，覆盖全国众多产业带。在乡村振兴中，京东将基础设施网络逐步向更广大的偏远地区延伸，极大地释放了这些地区的产业发展活力和居民消费潜力。在西藏林芝市的一区六县，目前已经实现了京东家电专卖店全部覆盖，直接将万人县城的网购速度提升到天，门店有货则可天即达。通过长达十年的物流基础设施建设，京东现在可以帮助更多偏远地区的消费者享受到当日达和次日达。与此同时，京东基于多年沉淀的供应链基础设施和技术能力，积极践行企业社会责任。过去一年京东在抗击疫情中累计投入十几亿元，用于防护和医疗物资捐赠驰援湖北专线运力保障重点地区的民生保障，以及对合作伙伴及商家的扶持投入在近期河南汛情发生后，京东也第一时间行动，充分发挥当地的基础设施能力，率先用无人机等多种方式将救援物资送达受灾地点，全力投入到防汛救灾中。多年来，京东作为一家新型实体企业，坚持以实助实，凭借扎实的基础设施高效的数智化社会供应链创新的技术服务能力，在保持自身健康发展的同时，一直努力为用户提供极致消费体验帮助合作伙伴高质量增长为社会创造更多价值。责任编辑冯明关键词