中国力量！更是中国智慧！
2021/08/04 18:04
中国力量！更是中国智慧！中国举重队东京大捷的背后来源新华每日电讯版月日，吕小军夺冠后庆祝。新华社记者杨磊摄新华社记者刘阳苏斌王恒志夺金大户中国举重队在东京奥运会上创造了历史！随着日李雯雯捍卫了中国队在女举最大级别的荣耀后，中国队以人参赛收获块金牌枚银牌的战绩取得东京大捷，创造该项目奥运参赛历史最好战绩。这份令人惊艳的成绩单，不仅体现了中国力量，背后也蕴含了中国智慧如果没有五年来的深谋远虑和精准规划，这些奖牌来得不会如此顺畅。东京奥运会延期只是中国队在这个周期遇到的困难之一，国际举重联合会在年月忽然更改全部参赛级别才是中国队遭遇的第一劫。由于国际举联的贪腐兴奋剂等问题，全球举重运动遭受重大打击，国际奥委会减少了其奥运会参赛规模，原先的男女共个级别改为个级别，并对设项级别大幅更改，和往届相比面目全非。这是全球举重人都面临的难题，但是中国队及早行动，积极应对调整运动员参赛级别，努力在大变革中保住优势并寻求新的金牌增长点。中国举重协会主席周进强在总结比赛时也坦言，过去的五年全队面临的特殊挑战来自级别的调整。他说这对运动员造成了极大影响，也对队伍的训练备战水平提出更高挑战。从年和年的世锦赛成绩来看，中国队屡破世界纪录老将新人迅速占领各自级别高地，无疑是全球最早适应新级别的队伍之一。中国队与第二劫擦肩而过，让人更加惊叹于举重人的智慧。年月，由于全球疫情大流行，一系列国际大赛被迫延期，这些比赛都是奥运会资格赛，比赛何时重启奥运资格能否按时获得，成为很多队伍焦虑的问题。但是，中国举重队丝毫未受影响，因为他们早在年底就获得了个奥运满额参赛资格。周进强透露，自从年月左右东京奥运会参赛资格积分办法公布后，国家队经过细致研究，做出了积极参加资格赛尽早拿积分的决定，并且还积极申请在中国举办奥运资格赛，让选手们不必舟车劳顿去挣奥运门票。我们几乎不受停赛影响。周进强说，停赛不影响我们的奥运备战，国家队处于一个主动的位置。用智慧化解危机并转换为优势，中国队巧思不仅限于此。今年月出征乌兹别克斯坦参加亚锦赛更是一记漂亮的组合拳。疫情以来中国队一年多未出国比赛，但是由于国际举联突然改变规定，要求获得满额参赛的队伍要通过这场比赛激活奥运资格，中国队不得不咬牙出征。令人惊讶的是，中国队不仅尽遣主力，有些级别还派出双保险，主力保障团队也倾巢而出。这次亚锦赛也是一次宝贵的队内奥运选拔赛。周进强说。这次比赛可谓一石二鸟，后来的奥运名单中，人全部参加过亚锦赛，其中人是凭借在亚锦赛内部竞争中脱颖而出的，可谓硬核中的硬核。疫情中出国比赛，心理的挑战大于比赛本身。中国队出征前难免有些心理波动，战战兢兢是人之常情。在参赛前个月，中国队就制定了长达多字的参赛疫情防控交通旅行应急工作方案。方案涵盖了出征全过程的各个方面，让人惊叹于后勤工作的细致。例如，抵达后的赛前训练前，中国队下班车后，队员们先在室外等候，队医和保障人员迅速进入训练场地，对场地的杠铃座椅，甚至杠铃片都进行酒精消毒喷杀，消毒完毕再让运动员入场。这样的例子不胜枚举。细致的防疫工作取得卓越的效果。据中国队透露，在亚锦赛比赛期间以及他们归国的飞机上，都出现了确诊病例，但是中国队一行几十人无一人感染。乌兹别克斯坦之行，不仅让中国队掌握了比赛信息对手实力，让队员们体验了真刀实枪的竞争，更是对东京奥运会防疫工作的一次宝贵演练。记者观察到，中国队抵达东京后，所有赛前训练参赛都按部就班进行，没有人抱怨烦琐的防疫，也没有人因疫情感到焦虑。这一切我们都提前演练过，而且有些防疫措施更加优化了，队员们对于防疫步骤都烂熟于心，成为日常习惯。所以，我们能够更专注于比赛本身。女队领队王欣说。此外，中国智慧还体现在比赛中的战术指挥上。例如谌利军的逆风翻盘吕小军挺举中通过改变试举重量逼迫对手挑战人类极限等案例，已经定格为举重比赛的经典一幕，这里无疑都蕴含着举重的战术智慧。周进强说我们为什么总能赢？因为我们在战术方面，计算得更加精确精准，我们能更好地处理好抓举和挺举之间的关系开把和加重的关系，更好地预测对手会举出的成绩，以及我们怎么应对，所有这些工作我们做得比较细比较到位。此外，中国队背后的复合型保障团队也是一大亮点。后勤保障人员科技人员，每时每刻都在为运动员提供全方位帮助。所以每块金牌奖牌都承载着这些幕后英雄的心血。周进强说。据新华社东京月日电责任编辑张美霞关键词