一个好汉三个帮
2021/08/04 18:04
一个好汉三个帮奥运成就背后的那些人来源新华每日电讯版一个好汉三个帮。特别是体育领域，团队作战尤为必要。正在进行的东京奥运会上，每个运动员都不是一个人在战斗，每个人的成绩成就与成功，都离不开团队的努力。月日，飞人苏炳添成为首个跑进奥运百米决赛的中国人，并以秒打破亚洲纪录，决赛跑出秒，位列第六，创造了中国田径新历史。而就在几天前，苏炳添微博晒出一张有人的毕业照，其中有外教兰迪亨廷顿，为即将开始的奥运田径比赛加油。显然，这个小分队就是苏炳添创纪录背后的那些人。岁的苏炳添赛后受访时也表示要感谢我的小团队。据悉，团队中不仅有主教练助教理疗师体能师营养师科研人员，甚至有生物力学专家等，是一个不折不扣的复合型团队。其实，每一个运动员背后都有一个团队，有的因为是外教而更受关注。比如本届奥运伊始，中国击剑队迎来里程碑时刻，孙一文在女子个人重剑决赛中决一剑胜出，夺得中国击剑奥运史上首枚女重个人金牌。与孙一文一起走红的是法国籍主教练雨歌欧伯利，他兴奋地将爱徒扛在肩上满场跑，以此庆祝这一历史性时刻。欧伯利年来到中国执教，去年因疫情到月中旬才开始带队，他想方设法帮助队员放松身心，调动训练积极性，受到队员好评。孙一文笑说，他是搞笑派，也是一名认真负责的教练员，生活中很好，但训练非常严格细致认真。许安琪说，大家都说雨歌两极分化，工作中非常认真，我在国家队第一次被罚是打哈欠，就罚俯卧撑，这种态度也在影响运动员。生活中，他激情四射，调皮搞怪。鱼不能离水，雁不能离群。奥运赛场上，除了经常在前排抛头露面的教练员，体能康复等保障团队也不可或缺。东京奥运周期，国家举重队着力打造管训科医一体化的复合型保障团队。举重项目已告别了从前单一的师父带徒弟粗放型小作坊式训练模式，向着个人项目团队作战的全方位科学训练和参赛模式不断完善。这次奥运会，中国举重协会主席周进强对保障团队的作用深有感触真的是团队的作用保障了金牌！他说，队里有涵盖康复体能乃至心理等全套的强大保障团队，他们长年累月在背后默默付出，金牌有他们的心血。吕小军比赛时后场的高顺大夫，每天要给队员治疗康复按摩到点。队里其他大夫如体能师康复师都是这样。再比如，其他队员睡一觉就没事了，可岁的吕小军恢复慢，需要长时间的按摩放松。可喜的是，这支队伍保障得非常到位。目前为止，吕小军身上没有影响训练比赛的重大伤病，甚至比有些年轻队员的成绩还好。有这样强大的保障团队，我相信中国队以后能出现更多像吕小军这样的运动员。周进强说。目前，国家举重队有了一支来自五洲四海的体能康复团队。外籍团队由来自西班牙澳大利亚突尼斯和美国的注册物理治疗师脊椎指压治疗师和体能教练等组成，扮演着中国教练和医生职责之外的补充和辅助的角色。我们为运动员建立个人训练恢复和治疗方案，以补充每个举重运动员的具体需要。比如经常从处理以前的受伤区域着手，我们知道这是未来受伤风险的一个主要因素。主要体现在减少双侧肢体和核心的不平衡，移动或运动控制的限制和潜在的过度使用问题。来自美国的体能教练托米告诉记者，他们会与教练运动员科研和医生团队进行详细的交谈，对运动员进行评估审查和监控，从而为举重运动员提供综合全面的备战。除了外籍团队，更多幕后英雄是中国教练团队。比如拿下金银铜表现抢眼的中国游泳队，多名教练及团队功不可没。教练朱志根就认为，由于国家提供了更为完善的保障，疫情对中国运动员的负面影响较小，疫情期间的系统训练保持了竞技状态。以岁获得男子米混合泳冠军的汪顺为例，朱志根说，队伍专门配备了体能训练师，加强保障团队的力量。除了按摩放松以及时解决伤病问题外，更重要的是强化体能训练，具体到某一块肌肉的力量加强，有针对性提高了他的爆发力与水下力量。由此可见，无论是基础大项田径游泳，还是举重击剑等项目，在竞技场上，除了要肯定运动员个人的天赋和努力，完善的保障团队指导下的科学训练也是走向成功的前提。当然，即使是那些暂时没有斩获奖牌的运动员，他们的背后也有一个团队默默无闻，这些都无时无刻不诉说着团队的力量。向他们致敬！记者吴书光刘阳王浩宇新华社东京月日电责任编辑张美霞关键词