参与武汉病毒实验室的法专家驳实验室泄漏论
2021/08/04 18:02
参与武汉病毒实验室的法专家驳实验室泄漏论世卫秘书处高官世卫多数成员国认为应停止将新冠病毒溯源政治化外交部发言人就美国议员散布新冠病毒溯源虚假信息答记者问来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者杨骏张健武汉实验室病毒泄漏可能性为零是基于常识。针对一些西方媒体大肆炒作新冠病毒实验室泄漏论，曾参与指导武汉病毒研究所生物安全四级实验室建设和认证的法国专家加布里埃尔格拉斯站了出来，接受新华社记者专访予以驳斥。武汉实验室是在法中密切合作下建造的，我对其安全性毫不怀疑。武汉实验室病毒泄漏说不可信。格拉斯曾受聘为法国驻华大使馆技术专家，参与协调执行年中法关于新发传染病的合作协议。年至年间，他每个月都去武汉的病毒实验室一到两次。格拉斯强调操作实验室是非常昂贵的，无论在金钱还是时间上。由于安全方面的限制，操作需要穿戴压力很大的太空服行走，实验则需要更长的时间进行，因此人们不会使用处理生物安全等级三级的病原体，也不会使用实验室处理生物安全等级二级的病原体，这是常识。冠状病毒包括新冠病毒属于二级或三级病原体，从未属于过四级。这就像如果你需要移动公斤的冰箱，你不会用吨的起重机来做，这完全不合逻辑。既然没有任何理由在实验室里培养新冠病毒，因此也不存在新冠病毒从实验室泄漏出来的可能。将它们联系在一起只会造成混乱。他进一步解释。针对新冠病毒是否在实验室制造的问题，格拉斯认为，目前科学界的共识是，它在野外出现的，而不是在实验室里被制造。当一种病毒被发现时，它要么存在于野外采集的样本中，要么存在于病人身上采集的样本中。在大流行开始之前，天然的新冠病毒存在于实验室吗？已发表的证据与此相反。据新华社日内瓦月日电记者聂晓阳陈斌杰世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔瑞安日前表示，世卫组织大多数成员国已达成广泛一致，认为在新冠病毒溯源问题上应该停止将这一进程政治化，只有这样溯源工作才能拥有一个良好的基础。瑞安在月日举行的世卫组织疫情发布会上表示我认为大部分成员国，包括中国，都正在积极考虑我们下一步需要做些什么来推动病毒溯源研究进程。他对中国在新冠病毒溯源问题上的表现予以积极评价。此前，瑞安曾在世卫组织疫情发布会上多次表示，在中国的新冠病毒溯源研究是由非常敬业非常勇敢非常有耐心的一群国际科学家完成的，其研究报告质量很高，理应成为进一步溯源工作的基础。新华社北京月日电外交部发言人日就美国议员散布新冠病毒溯源虚假信息回答记者提问。有记者问月日，美国国会众议院外委会共和党首席成员麦考尔发布报告称，有充分证据表明新冠病毒于年月前从武汉病毒研究所泄漏。该研究所在中美政府资助美专家指导下，开展病毒增益研究。中方对此有何评论？发言人说，有关报告完全基于编造的谎言和歪曲的事实，拿不出任何证据，毫无可信度与科学性可言。美方有关议员的行径纯粹是出于政治私利而污蔑抹黑中方，对他们这种毫无道德底线的卑劣行径，我们表示坚决反对和强烈谴责。发言人说，今年月，中国世卫组织新冠病毒溯源研究联合专家组实地走访了武汉病毒研究所，同研究所的科学家进行了深入坦诚的科学交流。专家组成员对研究所的开放与透明给予了积极评价。实验室泄漏极不可能是中国世卫组织联合研究报告得出的主要结论。发言人表示，年，美方以一瓶洗衣粉作为证据指责伊拉克拥有大规模杀伤性武器。殷鉴不远，国际社会不应让这样的事件再次发生。发言人说，必须指出，美国借溯源问题搞政治操弄的做法已经遭到国际社会普遍反对。截至目前，已有国以致函世卫组织总干事发表声明等方式，反对溯源问题政治化，强调中国世卫组织联合研究报告应该得到维护。这反映了国际社会公义所在。美国应该认真听取这些客观公正声音。发言人说，如果这些美国的议员先生们哪怕有一丁点对美国人民的责任感，就应该让美国政府尽快公布年弗吉尼亚州不明原因呼吸系统疾病威斯康星州和马里兰州暴发的大规模电子烟疾病以及参加武汉军运会的美国军人的患病病例数据，允许国际社会彻查德特里克堡和美国在海外多个生物实验室。发言人说，至于冠状病毒增益功能研究，美国是全球此类研究最大的资助者和实验方，议员先生们大可以在自己国内查一查相关研究有没有会不会演变出新冠病毒。总之，我们敦促美方尊重事实和科学，把精力放在抗击疫情拯救生命上，停止借疫情搞政治操弄甩锅推责的把戏。发言人说。责任编辑张美霞关键词