夜经济让小镇一夜成网红
2021/08/04 17:58
夜经济让小镇一夜成网红来源新华每日电讯版老板娘，听说你家的烤鱼和烤饺特别好吃，都给我们上一份。晚上点半，住在浙江诸暨市区的曲婷婷，特意和闺蜜开半小时车来到安华镇的一家烧烤店。刚落座没多久，邻县义乌的几位年轻人也慕名赶到，没想到这个点还要排队！其中一位小伙子说，自己空着肚子就为了这顿烧烤。等到凌晨两三点还会有一波客流呢。老板娘彭娟一边忙着上菜一边说。厨房里，几个锅同时开着火，热气腾腾的牛汤，油炸滋滋作响的小龙虾。老板何铁军正在做烤鱼，忙得连脸上的汗都来不及擦。厨房的另一边，何铁军的父母正在帮忙洗菜杀鱼。安华镇位于诸暨义乌浦江三地交界处。几年前，何铁军还在从事当地的传统产业织袜子。看中安华的夜间市场，我们很多人都改做夜宵了。他笑着说，做夜宵是很辛苦，但是生意好，日子也就更有盼头。我还想着把店面扩大，把我们安华的美食推广出去。凌晨时分，街头依然霓虹闪烁，小吃店人头攒动，路边停满车子一家家美食店，承载着一个个小镇的转型故事。这个南方乡镇的夜经济，不仅吸引了客流，也吸引了民间资本。当地政府顺势而为，加大招商力度，陆续引进悦朗大型商贸中心开元曼居星级酒店小时便利店等，着力构建全方位多层次长时段的夜间消费格局。夜经济让乡镇生活变得更美好，也促进了二产稳定发展。安华镇聚集了多家跨境电商公司，诸暨市飞麦光电科技就是其中一家。疫情期间我们的生意越来越好，员工也增加到了多人，我们还要继续招。公司员工杨雷说，园区附近的商贸中心大大方便了我们这些外来务工人员。把区位优势与传统美食文化结合起来，做好夜间经济文章打造夜经济特色小镇是党委政府谋求独特的城镇辨识度提高群众收入的重要途径。安华镇党委书记郭剑东说。新华每日电讯记者黄海波责任编辑张美霞关键词