京津冀三地人大常委会授权政府冬奥期间可出台临时性行政措施
2021/08/04 15:38
京津冀三地人大常委会授权政府冬奥期间可出台临时性行政措施来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者邰思聪记者日从京津冀三地人大常委会联合召开的新闻发布会上了解到，近期，三地人大常委会会议分别表决通过了授权政府为保障冬奥会筹办工作规定临时性行政措施的决定，并提出在冬奥会筹备举办期间以及延后期限内，可在环境保护公共安全公共卫生道路交通等方面规定临时性行政措施并组织实施。北京市人大常委会副主任张清表示，北京年冬奥会和冬残奥会举办期间，处于我国北方地区冬春季节，又恰逢新春佳节，正是空气重污染天气频发的时候，保障赛会期间空气质量的难度较大。同时，新冠肺炎疫情在国际范围内还远没有结束，各国地区参赛人员入境参加赛事活动，在疫情防控公共安全道路交通等方面存在更多的不确定性，对赛会举办地的服务保障工作提出了更大挑战。此次三地协同行动，运用立法的方式，为向世界奉献一届简约安全精彩的奥运盛会提供了法治保障。河北省人大常委会法工委主任周英表示，北京年冬奥会和冬残奥会在北京市和河北省张家口市举办，张家口赛区的全部雪上项目集中在崇礼区。综合考虑空气质量疫情防控维护京津及赛区周边的安全稳定城市市容管理等方面的需要，按照必要适度精准的原则，通过制定政府规章或发布决定的形式规定临时性行政措施，确保各项措施有法可依。天津市人大常委会法工委主任王泽庆介绍，天津虽不是冬奥会的举办城市，但承接着冬奥会项目训练等相关重要任务，年月，天津蓟州国家冰上项目训练基地揭牌并投入使用，能够用于短道速滑速度滑冰花样滑冰冰壶冰球等几乎所有冰上项目的训练和比赛。同时，冬奥会海运进境物资量大种类多，天津港作为北京的海上门户，建立了冬奥会物资运输保障机制，开通冬奥会物资绿色通道，提供通关监管咨询等一站式服务，充分保障物资快速周转。责任编辑冯明关键词