上海尚未发现新增病例与国内其他地方关联
2021/08/04 15:12
上海尚未发现新增病例与国内其他地方关联来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者龚雯史依灵记者日从上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会获悉，根据目前流行病学调查，上海日新增的例本地确诊病例近两周内无外出旅居史，尚未发现该病例与国内其他地方的疫情存在关联。目前，疾控部门正在抓紧开展基因测序。上海市卫生健康委主任邬惊雷在发布会上表示，根据国务院联防联控机制有关要求，经上海市防控办研究决定，将浦东新区川沙新镇华夏二路弄心圆西苑小区列为中风险地区，上海市其他区域均为低风险地区。据悉，该病例为浦东机场货运区一名外航货机服务人员，男性，岁，其职业为驾驶员，负责外航货机机组浦东机场闭环运送。在沪居住地为浦东新区川沙新镇华夏二路弄心圆西苑小区。该病例曾于月日和月日进行例行核酸检测，两次结果均为阴性。流行病学调查显示，该病例天内未离沪，除工作场所与居住地外，到访过永和大王妙境路店工农饭店乔家弄号至号等场所。目前上述场所已进行封闭管理终末消毒。经连夜排查，截至月日时，已排查到该病例的密切接触者人其中家属人，均在上海市，已全部落实集中隔离措施，首次核酸检测结果均为阴性。已排查到在沪密接者的密接者共人，全部落实集中隔离措施，首次核酸检测结果均为阴性。截至月日时，已排查到的名筛查对象完成核酸采样，人完成核酸检测，结果为阴性，其余样本尚在检测中。浦东新区人民医院浦东新区中医医院川沙社区卫生服务中心位于浦东新区中医医院院区于月日下午暂停门急诊，接受全员核酸检测。截至月日时，核酸检测结果均为阴性。目前已对病例及密接相关场所的物品环境等进行采样，共采集份样本，检测结果均为阴性。浦东新区副区长李国华表示，对中风险地区制定了严格的管控方案，确保各项防控措施落实到位。一是在专家指导下科学制定预案，接到该人员核酸检测阳性报告后，浦东新区第一时间全面排摸其工作场所居住场所行动轨迹家庭成员关系等具体情况，科学制定措施，对涉及的场所进行严密管控。二是立即对相关小区实行封闭管理，严格管控，开展全员核酸采样检测，落实终末消毒。三是对实行管控小区的居民进行为期天的健康监测，要求每天两次向小区管理人员报告体温和健康状况。严格实施发热日报告制度，一旦发现异常情况，由转送到定点医疗机构排查和诊治。健康监测的第一天第七天第十四天各做一次全员核酸检测。四是做好日常生活服务。在全封闭管理小区，对居民生活物资医疗保障以及应急维修等日常需求，落实居委会专人做好联系服务和关心帮助工作。责任编辑冯明关键词