增强自主性，宏观政策重在以我为主
2021/08/04 15:12
增强自主性，宏观政策重在以我为主来源新华每日电讯版日前召开的中共中央政治局会议提出，要增强宏观政策自主性。在全球经济一体化的背景下，各个经济体之间的经济和金融相互影响。但各国国情有差异，疫情防控和经济恢复也存在时间差，因此宏观政策也有所不同。我国宏观政策要适应自身经济复苏节奏，以我为主为我所用。我国向来重视宏观政策自主性，面临经济增长压力也能够保持政策定力。为应对疫情冲击，全球主要经济体大都采取极度宽松的货币政策，而我国始终坚持积极的财政政策和稳健的货币政策取向，不搞大水漫灌。我国统筹疫情防控和经济社会发展，率先实现经济增长由负转正。今年以来，我国经济持续稳定恢复稳中向好，但面临的困难和挑战仍然不少。增强宏观政策自主性，需要保持宏观政策的连续性稳定性可持续性，避免政策急转弯，引导形成市场合理预期，给市场主体吃下定心丸。作为宏观调控政策的两大抓手，下半年积极的财政政策要提升政策效能，稳健的货币政策要保持流动性合理充裕。宏观政策的取向没有发生改变，更强调实施的时效性和精准性，明确了发力点。财政政策强调形成实物工作量，政府花钱要花出实效货币政策明确助力中小企业和困难行业持续恢复，加大对实体经济的支持。尽管强调以我为主，但宏观政策也要兼顾内外均衡。要密切关注国际经济金融形势变化，处理好发达经济体刺激政策退出可能产生的外溢效应，防范热钱流出带来的人民币汇率贬值等压力，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。十四五开局之年，下半程顺利开启。下一阶段，宏观政策要根据国内经济形势和物价走势，把握好政策力度和节奏，有力支持实体经济，以保持经济持续稳定增长。记者吴雨新华社北京月日电责任编辑冯明关键词