全力做好安置帮扶，加快恢复生产生活秩序
2021/08/04 15:11
王勇在河南检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作时强调全力做好安置帮扶，加快恢复生产生活秩序来源新华每日电讯版新华社郑州月日电受党中央国务院委派，国务委员国家防总总指挥王勇近日在河南检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神，按照党中央国务院决策部署，坚持人民至上生命至上，扎实做好受灾群众安置帮扶，加大救灾救助和抢修重建力度，抓紧恢复灾区生产生活秩序。月日至日，王勇在河南郑州新乡鹤壁来到受灾严重的隧道地铁和居民小区查看排涝清淤抢修进展，在金水河贾鲁河卫河和常庄水库详细检查堤坝除险修复情况，深入荥阳巩义卫辉浚县等地受灾村镇社区集中安置点蓄滞洪区仔细了解群众转移安置和恢复重建工作，看望一线抢险救援队伍和干部群众。他指出，要切实增强灾害风险意识，立足防大汛大涝抗大洪抢大险救大灾，进一步细化实化应急预案和措施，扎实做好防御极端灾害天气的充分准备，坚决避免重大人员伤亡和财产损失，真正把确保人民生命财产安全放在第一位落到实处。期间王勇主持召开会议，学习贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神和李克强总理部署要求，听取河南和有关部门防汛救灾情况汇报。他强调，要全力做好受灾群众安置救助和疫情防控，细致做好因灾遇难失踪和受伤人员善后抚恤，帮助群众解决实际困难，防止因灾致贫返贫和大灾过后有大疫。抓紧抢修受损基础设施和公共服务设施。加快已运用蓄滞洪区泄洪排涝，为农业生产和复工复产创造条件。利用降雨间歇期全面开展出险水库河道堤防道路建筑等隐患排查和除险加固，严防山洪泥石流等次生灾害和安全生产事故，早预警早处置，遇到险情果断组织人员转移避险。全面准确核实人员伤亡等受灾情况，规范严谨发布相关信息，及时回应社会关切。认真总结吸取教训，加快补齐防汛工作短板，提升洪涝灾害防御能力。国家防总和各有关部门要主动对接灾区需求，在技术资金项目规划恢复重建等方面给予全力指导支持帮助。王勇强调，国务院已成立河南郑州特大暴雨灾害调查组，要按照要求认真全面开展调查评估，对存在失职渎职的行为依法依规予以问责追责，警示和推动各地进一步加强防汛防灾各项工作。责任编辑冯明关键词