地火车站出发旅客限制进京
2021/08/04 15:08
地火车站出发旅客限制进京文旅部严防疫情通过文化和旅游途径传播扩散来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者林苗苗杨淑君记者从日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，目前铁路部门对郑州南京等个地区车站出发旅客采取了限制进京的防控措施。中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍介绍，根据国家政务服务平台公布的全国中高风险疫情地区变化，决定对郑州南京扬州沈阳大连淮安宿迁厦门商丘黄冈荆州长沙株洲湘潭张家界益阳湘西州海口成都泸州绵阳宜宾德宏州等共个地区车站出发的旅客采取限制进京防控措施，暂停发售到达北京地区车站的车票。崔巍介绍，铁路部门加强了途经上述地区车站的进京旅客列车宣传工作，在列车上不办理上述地区上车旅客延长至北京地区车站的补票业务对上述地区上车旅客通过买长乘短方式在北京地区车站下车的及时进行劝阻。同时，旅客在车站网站等渠道，办理年月日时前已购各次列车有效车票退票时，均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。据悉，具体停运期限和车次可通过网站进行查询。后续铁路部门将视疫情防控需要，及时动态调整列车开行方案。据新华社北京月日电记者余俊杰文化和旅游部日发布文化和旅游部办公厅关于全面加强当前疫情防控工作的紧急通知，要求各地文旅部门从严从紧从细从实抓好疫情防控工作，严防疫情通过文化和旅游途径传播扩散。通知要求，各地文旅部门应指导级旅游景区严格落实限量预约错峰要求，严格控制游客接待上限。严格落实门票预约制度，确保游客信息可查询可追踪。严格落实进景区景点前扫码登记测体温等要求，督促游客执行好一米线佩戴口罩等防控措施。通知指出，各地旅行社和在线旅游企业要加强风险评估和研判，及时了解和掌握旅游目的地和客源地疫情形势，不组团前往高中风险地区旅游，不承接高中风险地区旅游团队，不组织高中风险地区游客外出旅游。当旅游目的地政府有关部门对旅游发出预警提示或将相关区域列为疫情中高风险等级时，未出发的旅游团队必须立即取消或更改旅游行程已经在当地的旅游团队，必须暂停在当地的旅游活动，配合做好相关疫情排查工作。通知明确，各地文旅部门要加强星级饭店剧院博物馆公共图书馆等室内场所的疫情防控，加强通风消毒。对进入场所人员严格落实扫码测温等防控措施，加强从业人员健康监测管理。尽量减少在密闭场所举办聚集性活动。此外，各地文旅部门要及时通过网络电视电子显示屏等方式，开展疫情防控知识宣传，提醒游客戴口罩勤洗手，测体温勤消毒，不聚集，自觉遵守疫情防控规定。责任编辑冯明关键词