扬州一号病例被立案侦查
2021/08/04 15:08
涉嫌隐瞒行程致聚集感染扬州一号病例被立案侦查来源新华每日电讯版据新华社南京月日电记者朱国亮江苏省扬州市公安局邗江分局日发布通报，对扬州此轮疫情号确诊病例毛某宁女，岁以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。月日，毛某宁从南京乘坐大巴车前往扬州，住在其姐姐毛某亚位于邗江区双桥街道家中。月日，毛某宁因咳嗽发烧自行到扬州友好医院就诊并被控制，月日经扬州市级专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，为此轮疫情中扬州公布的首例确诊病例。从目前已公布的病例活动轨迹来看，前期多数确诊病例都是与毛某宁及其姐姐在棋牌室打牌的老人。扬州市公安局邗江分局通报说，经初步调查，月日上午，毛某宁擅自离开已采取封控管理措施的南京居住地来扬州。月日至日期间，未按照邗江区新冠肺炎疫情防控指挥部发布的通告要求主动向社区报告南京旅居史，还频繁活动于扬州市区多处人员高度密集的饭店商店诊所棋牌室农贸市场等，致使新冠肺炎疫情在扬州市区扩散蔓延，造成极其严重后果。扬州警方还介绍，毛某宁违反传染病防治法的相关规定，未按防控措施要求向所在社区报告，隐瞒行程。在公安机关第一时间对其调查时，还拒绝说出来扬州之后的行程，拒绝执行县级以上疾病预防控制机构依照传染病防治法提出的预防控制措施。月日，因涉嫌妨害传染病防治罪，警方决定对毛某宁立案侦查。目前，案件正在进一步侦查之中。据新华社南京月日电记者朱国亮江苏省政府新闻办公室日召开新闻发布会。省卫生健康委员会副主任周明浩表示，从人员结构看，南京感染人员中，机场工作人员占，密接占，机场旅客或有经停史人员人扬州感染人员中，麻将馆暴露人员占，岁以上占比淮安感染人员均为月日至月日参加单位组织的张家界旅游团成员及其关联家人。责任编辑冯明关键词