迈好第一步见到新气象
2021/08/03 17:48
迈好第一步见到新气象习近平总书记关于十四五开好局起好步重要论述综述来源新华每日电讯版过去一百年，中国共产党向人民向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。今年月日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上指出。进京赶考年前，党中央离开西柏坡时，毛泽东同志豪迈宣示。赶考远未结束党的十八大以来，习近平总书记多次强调。年月日，党的十九届五中全会审议通过中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议。今年月日，十三届全国人大四次会议表决通过了关于国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要的决议，决定批准这个规划纲要。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进！开局关系全局，起步决定后势。走好新的赶考之路，第一步很关键。习近平总书记指出做好今年经济社会发展工作迈好十四五时期我国发展第一步，至关重要。第一步要迈准迈稳，迈出新气象，迈出新成效。一次次重要会议，一次次考察调研，围绕十四五开好局起好步，习近平总书记发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示，引领中国号巨轮乘风破浪行稳致远。今年一季度国内生产总值同比增长，二季度同比增长，上半年同比增长，统筹疫情防控和经济社会发展的成果得到了持续拓展和巩固，经济运行持续稳定恢复，中国经济稳中加固稳中向好，十四五实现稳健开局！进入新发展阶段，国内外环境的深刻变化既带来一系列新机遇，也带来一系列新挑战，要善于在危机中育先机于变局中开新局正确认识党和人民事业所处的历史方位和发展阶段，是我们党明确阶段性中心任务制定路线方针政策的根本依据，也是我们党领导革命建设改革不断取得胜利的重要经验。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹推进五位一体总体布局协调推进四个全面战略布局，推动党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革，推动中国特色社会主义进入了新时代。十四五时期是我国全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，我国将进入新发展阶段。作出这样的战略判断，有着深刻的依据。今年月日，在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上，习近平总书记从理论依据历史依据现实依据个维度，对新发展阶段作了深刻阐述。当今世界正经历百年未有之大变局。最近一段时间以来，世界最主要的特点就是一个乱字，而这个趋势看来会延续下去。习近平总书记指出，同时，我们必须清醒看到，当前和今后一个时期，虽然我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化，机遇和挑战之大都前所未有，总体上机遇大于挑战。习近平总书记强调全党必须继续谦虚谨慎艰苦奋斗，调动一切可以调动的积极因素，团结一切可以团结的力量，全力办好自己的事，锲而不舍实现我们的既定目标。年月日，习近平总书记主持召开经济社会领域专家座谈会时，从国际国内两方面分析了新发展阶段面临的新机遇新挑战，强调进入新发展阶段，国内外环境的深刻变化既带来一系列新机遇，也带来一系列新挑战，是危机并存危中有机危可转机。习近平总书记指出我们要辩证认识和把握国内外大势，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，准确识变科学应变主动求变，勇于开顶风船，善于转危为机，努力实现更高质量更有效率更加公平更可持续更为安全的发展。年月日，习近平总书记主持召开党外人士座谈会时指出要深刻认识新发展阶段，深刻认识新发展阶段的新特征新要求，积极主动迎接挑战，发扬斗争精神，努力化危为机，解决一系列影响高质量发展的结构性周期性体制性问题，培育强劲持续的发展新动能，不断实现人民对美好生活的向往。志不求易者成，事不避难者进。要发扬斗争精神，敢于斗争善于斗争，根据形势变化及时调整斗争策略，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，不断夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利。年月日，习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出。年月日，习近平总书记在湖南长沙主持召开基层代表座谈会时指出，我经常讲，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的。苦难铸就辉煌。没有一个国家民族的现代化是顺顺当当实现的。尽管国际国内形势发生了深刻复杂变化，但我国经济稳中向好长期向好的基本面没有变，我国经济潜力足韧性大活力强回旋空间大政策工具多的基本特点没有变，我国发展具有的多方面优势和条件没有变。年月日，习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出从年开始，我国将进入十四五时期，这是乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，在危机中育先机于变局中开新局，必须紧紧依靠工人阶级和广大劳动群众，开启新征程，扬帆再出发。度之往事，验之来事，参之平素，可则决之。今年是我们党成立周年，也是十四五开局之年，党中央决定在全党集中开展党史学习教育。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，我们必须把党的历史学习好总结好，把党的成功经验传承好发扬好。今年月日，习近平总书记在党史学习教育动员大会上指出。习近平总书记强调大家想一想，在我国这样一个亿人口的国家实现社会主义现代化，这是多么伟大多么不易！要教育引导全党大力发扬红色传统传承红色基因，赓续共产党人精神血脉，始终保持革命者的大无畏奋斗精神，鼓起迈进新征程奋进新时代的精气神。今年月日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上指出新的征程上，我们必须增强忧患意识始终居安思危，贯彻总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，敢于斗争，善于斗争，逢山开道遇水架桥，勇于战胜一切风险挑战！新发展理念是一个整体，必须完整把握准确理解全面落实，把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域我们党领导人民治国理政，很重要的一个方面就是要回答好实现什么样的发展怎样实现发展这个重大问题。习近平总书记指出理念是行动的先导，一定的发展实践都是由一定的发展理念来引领的。发展理念是否对头，从根本上决定着发展成效乃至成败。实践告诉我们，发展是一个不断变化的进程，发展环境不会一成不变，发展条件不会一成不变，发展理念自然也不会一成不变。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对经济形势进行科学判断，对发展理念和思路作出及时调整，引导我国经济发展取得了历史性成就发生了历史性变革。年月，习近平总书记在党的十八届五中全会上提出了创新协调绿色开放共享的发展理念，强调创新发展注重的是解决发展动力问题，协调发展注重的是解决发展不平衡问题，绿色发展注重的是解决人与自然和谐问题，开放发展注重的是解决发展内外联动问题，共享发展注重的是解决社会公平正义问题，强调坚持新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革。年月日，习近平总书记在关于中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议的说明中指出建议稿起草的总体考虑是，按照党的十九大对实现第二个百年奋斗目标作出的分两个阶段推进的战略安排，综合考虑未来一个时期国内外发展趋势和我国发展条件，紧紧抓住我国社会主要矛盾，深入贯彻新发展理念，对十四五时期我国发展作出系统谋划和战略部署。习近平总书记强调以推动高质量发展为主题，必须坚定不移贯彻新发展理念，以深化供给侧结构性改革为主线，坚持质量第一效益优先，切实转变发展方式，推动质量变革效率变革动力变革，使发展成果更好惠及全体人民，不断实现人民对美好生活的向往。今年月日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上指出党的十八大以来我们对经济社会发展提出了许多重大理论和理念，其中新发展理念是最重要最主要的。全党必须完整准确全面贯彻新发展理念。习近平总书记强调人民是我们党执政的最深厚基础和最大底气。为人民谋幸福为民族谋复兴，这既是我们党领导现代化建设的出发点和落脚点，也是新发展理念的根和魂。只有坚持以人民为中心的发展思想，坚持发展为了人民发展依靠人民发展成果由人民共享，才会有正确的发展观现代化观。习近平总书记指出我国发展已经站在新的历史起点上，要根据新发展阶段的新要求，坚持问题导向，更加精准地贯彻新发展理念，切实解决好发展不平衡不充分的问题，推动高质量发展。总之，进入新发展阶段，对新发展理念的理解要不断深化，举措要更加精准务实，真正实现高质量发展。今年月日，习近平总书记主持十九届中共中央政治局第二十七次集体学习时指出新发展理念是一个系统的理论体系，回答了关于发展的目的动力方式路径等一系列理论和实践问题，阐明了我们党关于发展的政治立场价值导向发展模式发展道路等重大政治问题。全党必须完整准确全面贯彻新发展理念，确保十四五时期我国发展开好局起好步。习近平总书记强调新发展理念是一个整体，坚持创新发展协调发展绿色发展开放发展共享发展，全党全国要统一思想协调行动开拓前进。无论是中央层面还是部门层面，无论是省级层面还是省以下各级层面，在贯彻落实中都要完整把握准确理解全面落实，把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域。今年月日，习近平总书记参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时指出新发展理念是一个整体，必须完整准确全面理解和贯彻，着力服务和融入新发展格局。今年月日，习近平总书记在福建考察时指出推动高质量发展，首先要完整准确全面贯彻新发展理念。新发展理念和高质量发展是内在统一的，高质量发展就是体现新发展理念的发展。今年月日，习近平总书记在广西考察时强调推动经济高质量发展，既要深刻认识贯彻新发展理念构建新发展格局对推动地方高质量发展的原则要求，又要准确把握本地区在服务和融入新发展格局中的比较优势，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。以更加坚定的思想自觉精准务实的举措真抓实干的劲头，推动构建新发展格局取得扎扎实实成效我国作为一个人口众多和超大市场规模的社会主义国家，在迈向现代化的历史进程中，必然要承受其他国家都不曾遇到的各种压力和严峻挑战。近几年，随着全球政治经济环境变化，逆全球化趋势加剧，有的国家大搞单边主义保护主义，传统国际循环明显弱化。在这种情况下，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩审时度势，提出加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，这是一项关系我国发展全局的重大战略任务。习近平总书记指出不困在于早虑，不穷在于早豫。随着我国社会主要矛盾变化和国际力量对比深刻调整，我国发展面临的内外部风险空前上升，必须增强忧患意识坚持底线思维，随时准备应对更加复杂困难的局面。要坚持政治安全人民安全国家利益至上有机统一，既要敢于斗争，也要善于斗争，全面做强自己，特别是要增强威慑的实力。习近平总书记回顾了构建新发展格局这一重大战略任务提出的过程新冠肺炎疫情期间，我到几个省进行调查研究，深入了解抗疫情况，调研复工复产中出现的问题。我在浙江考察时发现，在疫情冲击下全球产业链供应链发生局部断裂，直接影响到我国国内经济循环。当地不少企业需要的国外原材料进不来海外人员来不了货物出不去，不得不停工停产。我感觉到，现在的形势已经很不一样了，大进大出的环境条件已经变化，必须根据新的形势提出引领发展的新思路。所以，去年月，我就提出要建立以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，党的十九届五中全会对构建新发展格局作出全面部署。习近平总书记强调这是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋，是新发展阶段要着力推动完成的重大历史任务，也是贯彻新发展理念的重大举措。年月日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第七次会议时指出国内循环越顺畅，越能形成对全球资源要素的引力场，越有利于构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，越有利于形成参与国际竞争和合作新优势。年月日，习近平总书记主持召开经济社会领域专家座谈会时指出今年以来，我多次讲，要推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这个新发展格局是根据我国发展阶段环境条件变化提出来的，是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择。当然，新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。习近平总书记强调，我国在世界经济中的地位将持续上升，同世界经济的联系会更加紧密，为其他国家提供的市场机会将更加广阔，成为吸引国际商品和要素资源的巨大引力场。年月日，习近平总书记在关于中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议的说明中指出我国有亿人口，人均国内生产总值已经突破万美元，是全球最大和最有潜力的消费市场，具有巨大增长空间。改革开放以来，我们遭遇过很多外部风险冲击，最终都能化险为夷，靠的就是办好自己的事把发展立足点放在国内。习近平总书记强调构建新发展格局，要坚持扩大内需这个战略基点，使生产分配流通消费更多依托国内市场，形成国民经济良性循环。构建新发展格局的关键在于经济循环的畅通无阻，就像人们讲的要调理好统摄全身阴阳气血的任督二脉。经济活动需要各种生产要素的组合在生产分配流通消费各环节有机衔接，从而实现循环流转。今年月日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上强调，在我国发展现阶段，畅通经济循环最主要的任务是供给侧有效畅通，有效供给能力强可以穿透循环堵点消除瓶颈制约，可以创造就业和提供收入，从而形成需求能力。今年月日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第十八次会议时指出全面深化改革同贯彻新发展理念构建新发展格局紧密关联，要完整准确全面贯彻新发展理念，扭住构建新发展格局目标任务，更加精准地出台改革方案，推动改革向更深层次挺进，发挥全面深化改革在构建新发展格局中的关键作用。今年月日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第二十次会议时指出加快构建新发展格局，是我们把握未来发展主动权的战略举措，是为了在各种可以预见和难以预见的惊涛骇浪中增强我们的生存力竞争力发展力持续力，是一场需要保持顽强斗志和战略定力的攻坚战持久战，要自觉把本地区本部门工作纳入构建新发展格局中统筹考虑和谋划，以更加坚定的思想自觉精准务实的举措真抓实干的劲头，推动构建新发展格局取得扎扎实实成效。心怀国之大者，不断提高把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局的政治能力战略眼光专业水平经济工作从来都不是抽象的孤立的，而是具体的联系的。进入新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，是由我国经济社会发展的理论逻辑历史逻辑现实逻辑决定的，三者紧密关联。习近平总书记指出立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，推动高质量发展，是当前和今后一个时期全党全国必须抓紧抓好的工作。习近平总书记强调只有站在政治的高度，对党中央的大政方针和决策部署才能领会更透彻，工作起来才能更有预见性和主动性。年月召开的中央经济工作会议指出适应新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，必须加强党的全面领导，善于用政治眼光观察和分析经济社会问题，真抓实干把党中央决策部署贯彻到经济工作各方面。各级领导干部要提高专业化能力，努力成为领导构建新发展格局的行家里手。今年月日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上指出各级领导干部特别是高级干部必须立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力，心怀国之大者，不断提高把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局的政治能力战略眼光专业水平，敢于担当善于作为，把党中央决策部署贯彻落实好。今年月日，习近平总书记主持十九届中共中央政治局第二十七次集体学习时指出完整准确全面贯彻新发展理念，是经济社会发展的工作要求，也是十分重要的政治要求。越是形势复杂任务艰巨，越要坚持党的全面领导和党中央集中统一领导，越要把党中央关于贯彻新发展理念的要求落实到工作中去。习近平总书记强调各级党组织和领导干部要有很强的责任意识，守土有责守土负责守土尽责，无论什么时候，该做的事，知重负重攻坚克难，顶着压力也要干该负的责，挺身而出冲锋在前，冒着风险也要担。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚摆在治国理政的突出位置，把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务，组织开展了声势浩大的脱贫攻坚人民战争。党和人民披荆斩棘栉风沐雨，发扬钉钉子精神，敢于啃硬骨头，攻克了一个又一个贫中之贫坚中之坚，脱贫攻坚取得了重大历史性成就。今年月日，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出脱贫攻坚战的全面胜利，标志着我们党在团结带领人民创造美好生活实现共同富裕的道路上迈出了坚实的一大步。同时，脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。解决发展不平衡不充分问题缩小城乡区域发展差距实现人的全面发展和全体人民共同富裕仍然任重道远。我们没有任何理由骄傲自满松劲歇脚，必须乘势而上再接再厉接续奋斗。当今世界，百年未有之大变局正加速演进，我国正处在实现中华民族伟大复兴的关键时期，我们实现了全面建成小康社会的奋斗目标，脱贫攻坚战取得全面胜利，全面建设社会主义现代化国家新征程顺利开启，同时我们在前进道路上仍面临着许多难关和挑战。风险越大挑战越多任务越重，越要加强党的作风建设，以好的作风振奋精神激发斗志树立形象赢得民心。今年月日，习近平总书记在中央党校国家行政学院中青年干部培训班开班式上指出敢于斗争是我们党的鲜明品格。我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。开启全面建设社会主义现代化国家新征程，立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，面临的风险和考验一点也不会比过去少。年轻干部要自觉加强斗争历练，在斗争中学会斗争，在斗争中成长提高，努力成为敢于斗争善于斗争的勇士。今年月日，习近平总书记参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时强调要始终把最广大人民根本利益放在心上，坚定不移增进民生福祉，把高质量发展同满足人民美好生活需要紧密结合起来，推动坚持生态优先推动高质量发展创造高品质生活有机结合相得益彰。今年月日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上指出新的征程上，我们必须坚持党的基本理论基本路线基本方略，统筹推进五位一体总体布局协调推进四个全面战略布局，全面深化改革开放，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，推进科技自立自强，保证人民当家作主，坚持依法治国，坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生，协同推进人民富裕国家强盛中国美丽。这是一次别有深意的行程今年月日上午，广西考察第一站，习近平总书记首先来到位于桂林全州县才湾镇的红军长征湘江战役纪念园，缅怀革命先烈赓续共产党人的精神血脉。革命理想高于天。正是因为红军是一支有理想信念的革命军队，才能视死如归向死而生一往无前绝境重生，迸发出不被一切敌人压倒而是压倒一切敌人的英雄气概。为什么中国革命在别人看来是不可能成功的情况下居然成功了？成功的奥秘就在这里。习近平总书记深刻阐释湘江战役的重大意义。习近平总书记坚定地说我们对实现下一个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴就应该抱有这样的必胜信念。习近平总书记的话振聋发聩，穿越时空。今年月日，习近平总书记在春节团拜会上指出在中华文化里，牛是勤劳奉献奋进力量的象征。人们把为民服务无私奉献比喻为孺子牛，把创新发展攻坚克难比喻为拓荒牛，把艰苦奋斗吃苦耐劳比喻为老黄牛。前进道路上，我们要大力发扬孺子牛拓荒牛老黄牛精神，以不怕苦能吃苦的牛劲牛力，不用扬鞭自奋蹄，继续为中华民族伟大复兴辛勤耕耘勇往直前，在新时代创造新的历史辉煌！十四五已经开局，全面建设社会主义现代化国家的新征程已经开启，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。我们坚信，有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现！让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，顽强拼搏不懈奋斗，逢山开道遇水架桥，坚定理想信念，抱定必胜信心，勇于战胜前进道路上的一切风险挑战，向着实现第二个百年奋斗目标奋勇前进，加油努力，再长征！人民日报记者汪晓东李翔邝西曦新华社北京月日电责任编辑李辉关键词