从两项出挑数据感受上海经济发展新动能
2021/08/03 15:56
从两项出挑数据感受上海经济发展新动能来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者何欣荣郭敬丹作为全国最大的经济中心城市，上海历来是观察中国经济的一扇窗口。今年上半年，上海经济同比增长，增速与全国持平。与此同时，上海的战略性新兴产业总产值同比增长，外商投资增速超过。这两项出挑的数据，展示出十四五开局之年，上海经济发展迸发的新动能。硬核创新新动能加速接棒冲咖啡拼魔方做手术近日亮相的上海张江机器人谷未来体验馆，可谓黑科技满满。一批全球领先的机器人产品，向观众展示智能造的未来潜力。从事康复机器人研制的上海傅利叶智能科技有限公司刚刚把总部搬到张江机器人谷。从上下肢腕关节到手功能，傅利叶推出多款康复机器人产品，还拿下了美国欧盟等多个海外区域的医疗器械注册证。包括智能机器人在内，今年上半年，上海的战略性新兴产业总产值同比增长，两年平均增长。其中，新能源汽车新能源和高端装备产业表现尤为突出，产值同比分别增长倍和。新动能加速接棒的背后，是持之以恒的创新布局和研发投入。目前，上海正在加快建设硬射线自由电子激光装置上海光源二期等国家重大科技基础设施项目。聚焦集成电路生物医药人工智能三大先导产业的上海方案，项重点任务已全面启动。抓软实力城市吸引力持续增强将二氧化碳通过化学反应固定下来，由此制成的新型材料可以用在操场跑道上。在跨国企业科思创上海投资有限公司，这样的新业务让人脑洞大开。上海的店小二服务让我们感受很深。去年疫情期间，我们将位于上海的管理型地区总部，升级为集投资管理和研发于一体的多功能复合型地区总部。科思创集团中国区总裁雷焕丽说。科思创的事例是一个缩影。今年以来，上海将提升城市软实力放在突出位置。不断优化的营商环境持续改善的人居环境，使上海的城市吸引力进一步增强。今年上半年，上海实际利用外资突破亿美元，同比增长，再创同期历史新高。对总部经济增能，是不少外国投资者的选择。今年上半年，上海新增跨国公司地区总部家，截至月底，跨国公司累计在沪设立地区总部家。上海市统计局副局长汤汇浩说，疫情下实现两位数增长的外资外贸，彰显了上海开放型经济发展的活力。上海不仅是最受外商青睐的投资首选地之一，也吸引民企纷纷抢滩。在上海青浦的西虹桥片区，年初破土动工的美的全球创新园区，近人的施工团队正在加快基建进度。越来越多的民营企业在上海设立国际总部研发总部第二总部。御风前行下半场继续冲刺企业展签约面积已达万平方米的预期目标，参展世界强和行业龙头数量达到去年全年水平国家展将首次采用虚拟现实三维建模等技术手段，已有多个国家确认参展尽管有疫情等因素影响，第四届进博会筹备正酣。既要看到长期向好的基本面，又要看到前进中的困难挑战。上海市委市政府提出，下半年将狠抓重大项目扩投资重大活动促消费重大平台增动能重大政策稳企业，加快打造国内大循环的中心节点国内国际双循环的战略链接。推进浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区，是上海工作的重中之重。近期，上海召开了全市层面的动员大会，将围绕两特四区一中心一样板一保障来推进引领区建设。上海将切实增强比学赶超的精气神和谋定快动的执行力，加快把改革红利转化为增长动力和发展优势，确保十四五良好开局。上海市发展改革委主任华源说。责任编辑李辉关键词