石家庄加快核酸检测严防疫情扩散
2021/11/05 11:54
石家庄加快核酸检测严防疫情扩散来源新华每日电讯版连日来，河北省石家庄市深泽县晋州市发生疫情。截至月日时，石家庄市共有病例例，目前病例主要来自深泽县。据石家庄市日上午发布消息，月日时时，经石家庄市疾控中心复检专家组会诊，在深泽县第轮全员核酸检测发现的例初筛阳性病例和第轮核酸检测发现的例初筛阳性病例中，新增新冠肺炎确诊病例例，例待复检和专家会诊。防控形势复杂严峻，石家庄市迅速进入应急状态。请大伙保持安全距离，做好防护！月日，在深泽县东袁庄村，村干部和志愿者正组织村民进行第轮核酸检测。接到村里通知，我们立刻来检测了。村民袁英普说。为最大限度防止疫情扩散，深泽县在天内连续开展轮全员核酸检测。疫情发生后，来自四面八方的医护人员快速向深泽县晋州市集结，连夜开展全员核酸检测。新乐市中医院一支由名医护人员部负压救护车组成的核酸采样队伍连夜赶赴深泽县。辛苦点没啥，就想多干一点，尽早战胜疫情。入职不久即被拉上战场的检验科新兵任晗说。石家庄市陆续组织了名核酸检测工作人员，对深泽县开展全员核酸检测。此外，统筹个县市名流调人员支援深泽县，力争把新增病例所有密接次密接人员摸排清楚。为严防疫情外溢，深泽县晋州市全面加强管控。石家庄市公安局火速抽调名警力驰援。晚上，支援的民警们就睡在用桌椅板凳拼成的简易床上。感谢你们送来的热水和泡面，感谢你们日夜坚守一线。深夜，一名因疫情滞留在深泽县的大车司机对执勤交警说。因临时管控，管控点周边滞留了一些过往车辆，驾乘人员面临无法正常食宿的困难。深泽县交警大队执勤人员专门买来速食食品，免费发给滞留人员。晋州市对确诊病例所在的个村以及密接次密接等人员涉及的村和小区，全部实行封闭管理。重点人员应隔尽隔，我们备有隔离点个隔离房间间，医务人员后勤保障人员等均已到位，实行责任人分包制，严格管控和服务，严防交叉感染。晋州市市长王林说。走进石家庄市桥西蔬菜批发市场，一车车新鲜蔬菜水果从四面八方汇集而来，商户活跃繁忙，市场秩序井然。市场负责人告诉记者，每天约有辆果蔬运输车辆保障供应。为做好深泽县晋州市的生活必需品供应，石家庄市选派专人带队进驻对接保障，建立生活必需品供应点对点保障机制。目前，市县两级储备物资品类齐全数量充足，能够满足应急所需。石家庄市工信局副局长戴宝进说。记者闫起磊参与采写高博杨帆赵鸿宇秦婧李继伟杜一方骆学峰责任编辑李辉关键词