文创雪糕走红，文物也可以很美味
2021/08/03 15:56
文创雪糕走红，文物也可以很美味来源新华每日电讯版新华每日电讯记者尹平平在近期举办的鼎盛千秋上海博物馆受赠青铜鼎特展上，展出了自殷商晚期至春秋战国的有铭青铜鼎件。在此期间，上海博物馆特别推出大克鼎形状的文创雪糕，每日限量贩售支。把文物同款造型的雪糕作为博物馆纪念品，这个创意太棒了！长期旅居美国，经常参观欧美各大博物馆的严懿菲说。不止博物馆，国内不少知名景区游乐园，甚至高校，都推出了造型精巧的文创雪糕。这股潮流始于年，今夏在全国蔚然成风，使风景名胜所承载的文化不仅能入眼入耳，还能由嘴入心。吃着雪糕亲近古老历史圆明园自年夏天开始出售荷花造型雪糕，是国内最早试水文创雪糕的景区之一。圆明园文化创意产业科科长余娜说，作为雪糕原型的荷花，可谓身世不凡。年，圆明园的工作人员在镜香池内发现了颗古莲子，其中颗古莲子于年夏天复活开花。圆明园荷花造型雪糕，即是以其中一朵复活的古莲为原型创作的。余娜对记者说，荷花造型的雪糕，让游客不仅能观赏，而且可以品味，亲密接触到古莲传承的悠久文化。从年起，圆明园莫高窟兵马俑等各地知名景区，陆续推出复刻景区标志元素的文创雪糕。同时，国家博物馆上海博物馆北京外国语大学等众多单位，为配合展览或校庆，也开售文创雪糕。手持文创雪糕拍照打卡，已成为不少人游玩时的标配。为保护文物，莫高窟内不许拍照，文创雪糕则为游客提供了可以在莫高窟外拍照的对象。在研发文创雪糕时，管理部门还专门把雪糕棒印上了莫高窟的另一经典形象九色鹿。这种方式鼓励游客们吃完雪糕，把雪糕棒当成书签带走，既可以留念而且还环保。文创雪糕设计匠心独具无论圆明园长城，还是兵马俑莫高窟，抑或是杭州西湖上海东方明珠，这些景区的文创雪糕底稿，都出自设计师郑奥南一人之手。截至目前，他已与国内多个景区合作，设计了四五百款文创雪糕。毕业于山东工艺美术学院的郑奥南，原本从事当代艺术设计工作，也做过空间设计和参与策展。用雪糕这种食品作为材料创作，对他来说是全新体验。有些文创雪糕的设计图，比如趵突泉和大明湖，因位于自己的家乡，郑奥南花半小时甚至一刻钟就能画出来。但更多文创雪糕的设计，并没有想象中那么容易。位于绍兴的鲁迅故里，只给郑奥南发过来一篇文章从百草园到三味书屋，这令郑奥南着实伤透脑筋。闭上眼睛，这位设计师脑海中浮现的是皂荚树黄蜂叫天子石井台思来想去，他决定用类似梦境的手法，把这些意向揉在一幅画里，就像爱丽丝梦游仙境那样。文创雪糕的创意设计并非天马行空。比如三亚的南海观音景区请他设计雪糕时，他从没考虑过用雪糕还原观音的形象，而是设计成了求签的上上签形状。国内景区文创想象力不逊国外文创雪糕面世前，莫高窟景区的旅游纪念品选择比较有限。文创雪糕的成功启发了他们尝试更多文创产品的思路，丰富游客的参观体验，让古老的文物焕发新生。你知道吗？和文物合影，真的蛮傻的。但是不拍个照打个卡，来一趟又总觉得缺点什么。严懿菲笑着说，举着大克鼎形状的雪糕拍个照，满足了留念的需求，也感觉和遥远的历史距离变得很近，可以看到摸到吃到。在严懿菲的印象中，自己赴美前，国内博物馆还只会贩售摆件首饰镇纸等纪念品。如今文创纪念品开始活泼起来，令人耳目一新。从事文化产业的谢丹青，在疫情前几乎每年都要到日本旅游或出差。看到最近涌现的文创雪糕热，他感慨国内景区近些年的文创开发已开始赶超日本。谢丹青期待文创雪糕的思路，未来能应用到季节性没那么强的零食上，比如巧克力饼干等，不会融化，也方便游客带回家作为伴手礼。责任编辑李辉关键词