必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争
2021/08/03 15:22
必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争以史为鉴开创未来系列述评之七来源新华每日电讯版新华社北京月日记者刘开雄在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记指出以史为鉴开创未来，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。百年来，中国共产党带领中国人民斗争不息，斗争精神贯穿于中国革命建设改革各个时期。今天，我们比以往任何时期都更接近更有信心和能力实现中华民族伟大复兴，更有压倒一切困难的决心和勇气，必将依靠斗争赢得未来。敢于斗争敢于胜利，这是不可战胜的强大精神力量一部中国近代史，就是一部中华儿女争取民族独立人民解放的斗争史。年鸦片战争以后，中国逐步成为半殖民地半封建社会，太平天国运动戊戌变法义和团运动辛亥革命中国人民奋起反抗，各种救国方案轮番出台，但最终都归于失败。一百年前，中国共产党诞生，为中国人民的救亡图存带来希望之光。习近平总书记指出，中国共产党自成立之日起就把实现中华民族伟大复兴作为自己的历史使命，捍卫民族独立最坚定，维护民族利益最坚决，反抗外来侵略最勇敢。从嘉兴南湖红船到北京天安门，中国共产党带领中国人民，在斗争中成长，在斗争中壮大，在斗争中赢取伟大胜利。南昌起义的一声枪响，我们有了第一支属于人民的军队井冈山的烽火，为中国革命探索出了农村包围城市武装夺取政权的正确道路在延安的宝塔山上，党中央运筹帷幄，指导全民族抗日战争的胜利在西柏坡的窑洞里，党中央以进京赶考要求，谋划新中国的成立。敢于斗争敢于胜利，是中国共产党不可战胜的强大精神力量。革命者光明磊落视死如归，只有站着死，决不跪下！这是陈延年烈士的铮铮铁骨寸土千滴红军血，一步一尊英雄躯，这是红军战士血战湘江的悲壮写照八路军狼牙山五壮士新四军刘老庄连东北抗联八女投江波澜壮阔的伟大斗争中，多少中华儿女壮志未酬身先死，多少英雄甘洒热血写春秋。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民站起来了，中华民族任人宰割饱受欺凌的时代一去不复返了！逢山开道遇水架桥，在斗争中创造伟大成就社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。回顾中国共产党百年历程，不同历史时期，斗争形式和斗争内容有所不同，唯有斗争精神恒久不变。新中国成立之初，面对复杂形势和严峻考验，中国共产党带领全国各族人民，采取一系列积极稳健的政策措施，满怀信心地迎接挑战，开始了建设新中国的伟大斗争。银元之战米棉之战稳定物价，新生的人民政权与旧社会残余的不法投机资本斗智斗勇，最终获得全面胜利推行土地制度改革，实现耕者有其田，彻底消灭了封建地主土地所有制打得一拳开，免得百拳来，抗美援朝保家卫国，谱写了气壮山河的英雄赞歌干惊天动地事做隐姓埋名人，两弹一星工作者为打造镇国利器而贡献毕生心血中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民不但善于破坏一个旧世界也善于建设一个新世界。宁肯少活年，拼命也要拿下大油田林县人民多壮志，誓把河山重安排生也沙丘，死也沙丘，父老生死系中华儿女将一个个不可能变成可能，描绘了一幅幅时代画卷。年，安徽凤阳小岗村户农民，冒着风险，在包干合同书上按下了手印年，深圳蛇口工业区在轰鸣的开山炮声中诞生中国人民在中国共产党领导下，继承和发扬斗争精神，克服前进道路上的重重阻碍，取得了改革开放的伟大成就。习近平总书记指出，改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！新时代新征程，在斗争中走向新的胜利党的十八大后，中国特色社会主义进入新时代。习近平总书记指出，我们党要团结带领人民有效应对重大挑战抵御重大风险克服重大阻力解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，任何贪图享受消极懈怠回避矛盾的思想和行为都是错误的。决战决胜脱贫攻坚，我们取得了反贫困斗争伟大决战的最后胜利，多名同志献出了宝贵生命。迎战新冠肺炎疫情，白衣为甲，逆行出征，万多名医务人员八方来援，全国上下万众一心，仅用个月左右的时间取得了武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果。全面建成小康社会，实现了中华民族千百年来的夙愿，是迈向中华民族伟大复兴的关键一步。新的征程上，我们要增强忧患意识始终居安思危。我们必须贯彻总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战。当前，世界正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速演变，国际格局深刻调整，不稳定不确定因素明显增多，今后一个时期我们将面对更为复杂多变的外部环境。与此同时，国内改革发展正处在攻坚克难的重要阶段，要解决好发展不平衡不充分问题，实现人民群众对美好生活的向往，我们面临的重大斗争不会少。习近平总书记强调，全党要充分认识这场伟大斗争的长期性复杂性艰巨性，发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。新征程上，不断增强斗争意识丰富斗争经验提升斗争本领，中国共产党带领中国人民攻坚克难闯关夺隘，向着第二个百年奋斗目标进发！责任编辑李辉关键词