宝塔光辉映照未来
2021/08/03 15:22
宝塔光辉映照未来延安精神述评来源新华每日电讯版南泥湾大生产纪念馆内的雕塑作品七月二十二日摄。新华社记者张博文摄新华社北京月日电记者谢希瑶蔡馨逸邹多为李浩几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。延安，中国革命的圣地。年到年，这片红色热土成为中共中央所在地。峥嵘岁月，见证我们党由小到大由弱变强，领导中国革命事业从低潮走向高潮，从胜利走向新的胜利，并孕育了以坚定正确的政治方向解放思想实事求是的思想路线全心全意为人民服务的根本宗旨自力更生艰苦奋斗的创业精神为主要内容的延安精神。延安精神培育了一代代中国共产党人，是我们党的宝贵精神财富。年月，习近平总书记在陕西考察时强调，要坚持不懈用延安精神教育广大党员干部，用以滋养初心淬炼灵魂，从中汲取信仰的力量查找党性的差距校准前进的方向。一信仰伟力在延安革命纪念馆，一组革命青年抵达延安的老照片令人动容他们衣衫褴褛蓬头垢面，但目光坚定，神情脱俗。照片背后的故事令人动容年月上海沦陷后，一批爱国青年以救亡团体的名义，历时个月，徒步万多里到达延安。打断骨头连着筋，扒了皮肉还有心。只要还有一口气，爬也爬到延安城。抗战时期，延安如灯塔，成为万余名知识青年拼死奔赴的革命圣地。到延安去之所以响彻中国大地，就是因为中国共产党在国内所有政党和团体中挺身而出，高擎抗日救国的大旗，让无数爱国志士在黑暗中看到了光明就是因为延安窑洞里闪耀着马克思主义的光芒，代表着中华民族前进的方向。年月，中央红军长征到达陕北。在瓦窑堡会议上，党中央确定了建立抗日民族统一战线的策略方针。年，延安杨家岭，党的七大把毛泽东思想确立为党的指导思想，在思想上政治上组织上为党领导人民夺取抗日战争胜利和新民主主义革命胜利提供了坚强保证。从延安到全中国，我们党领导人民夺取了革命建设改革的一个又一个伟大胜利，充分证明坚持正确政治方向，坚决维护党中央权威保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。岁月流金，信仰永恒。在新时代脱贫攻坚战场乡村振兴之路抗击疫情第一线一批批共产党人奋不顾身冲锋在前。在党中央的坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，我国全面建成小康社会，历史性告别绝对贫困，正信心满怀向第二个百年奋斗目标进军。坚持正确的政治方向是延安精神之魂。信仰的力量如大江大河，无惧暗礁漩涡，向着辽阔大海奔腾不息，势不可挡。二实事求是延安凤凰山麓的小油灯下，毛泽东写下著名的论持久战，驳斥抗日伊始甚嚣尘上的亡国论速胜论，系统阐明党的抗日持久战方针，坚定了国人夺取抗战胜利的决心信心。油灯虽小，却见证伟大思想的诞生。毛泽东选集一至四卷收录篇著作，有篇写作于延安时期，是马克思主义中国化的光辉文献，也是延安精神的重要理论基础。我们党不仅把马克思主义写在旗帜上，更将它根植于革命的土壤里，不断开辟马克思主义中国化新境界。年在延安召开的党的六届六中全会上，毛泽东向全党提出马克思主义中国化的号召，首次使用了实事求是这个概念年，毛泽东在改造我们的学习中第一次详细阐释了实事求是为何物党的七大又将实事求是确定为党的思想路线。制定新民主主义革命总路线，提出统一战线武装斗争党的建设三大制胜法宝，领导延安整风运动和大生产运动，形成理论联系实际，密切联系群众，批评与自我批评三大优良作风延安期间，面对各种复杂局面，我们党之所以能实行正确的大政方针，靠的就是解放思想实事求是。民族复兴，道阻且长，实事求是永无止境。毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想党的百年历史上，每到关键抉择时，总伴随着源自实践的思想飞跃。党的十八大以来，从以新常态重塑中国经济发展大逻辑，到坚定推进供给侧结构性改革从贯彻新发展理念到以高质量发展为主题坚持实事求是，我们党对经济发展规律的认识不断深入，引领中国经济不断创造新的发展奇迹。今天，中央党校广场上仍矗立着毛泽东同志题写的校训实事求是，其深刻含义不言自明。三人民江山我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。年月日，延安枣园广场。毛泽东同志在战士张思德的追悼会上发表了著名的为人民服务演讲。随后党的七大上，全心全意为人民服务被写入党章，正式成为中国共产党的根本宗旨。幸福渠涓涓流淌着为人民服务的初心，旧窑洞至今流传着只见公仆不见官的佳话西方世界从延安第一次了解到中国共产党的真实面貌这是一个深得民心充满活力前景无限的政党。今天，北京中南海新华门的照壁上，镌刻着以毛泽东手写体拼接而成的为人民服务五个大字，庄严昭示着中国共产党不变的宗旨。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出的一系列顶层设计，无处不蕴含着大写的人民两字脱贫攻坚让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果深化改革做到老百姓关心什么期盼什么，改革就要抓住什么推进什么推进法治要努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义文艺工作坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品从严治党有利于百姓的事再小也要做，危害百姓的事再小也要除党的十九届五中全会首次提出全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展十四五规划和年远景目标纲要，把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点江山就是人民，人民就是江山。瓜连的蔓子，蔓子连的根。老百姓连的共产党，共产党连的人民。这首延安时期的信天游，至今回荡在历史的天空。四艰苦创业在南泥湾开发区，南泥湾大生产纪念馆和南泥湾开发区规划馆百米之隔，一座铭记创业史，一座实践发展观。回望历史，那是一段空前困难的岁月，日军大规模扫荡，国民党军事包围和经济封锁存亡抉择之际，毛泽东同志给出了八个字自己动手丰衣足食。轰轰烈烈的大生产运动，令荒草丛生的烂泥湾变成五谷丰登的好江南，并建立了农业工业运输业与商业等一系列比较完备的企业，打下了一个能够达到完全自给的经济基础。如今的南泥湾更与往年不一般。稻田花海飘香，国家湿地公园成候鸟天堂，绿色乡村与红色旅游相映生辉，生物育种数字农业生态农场生态环境保护与经济发展共荣共生的发展蓝图在南泥湾徐徐铺展。自力更生艰苦奋斗的创业精神是延安精神的显著特征，激励一代又一代中华儿女迎难而上，奋发图强。从嫦娥四号探测器征服月背，到鲲龙号海上首飞，再到天问一号登陆火星神舟十二号航天员太空漫步，探索星辰大海的铿锵步伐正是中国坚持独立自主自力更生实现中国梦的缩影。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，越是靠近胜利彼岸，越要付出更为艰巨更为艰苦的努力。不管条件如何变化，自力更生艰苦奋斗的志气不能丢。我们要走一条更高水平的自力更生之路，实施更高水平的改革开放，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。习近平总书记这样强调。从延安精神中汲取不竭的动力，以史为镜以史明志，必将激励我们以更加昂扬的姿态踏上新征程，向着光辉未来勇毅前进。责任编辑李辉关键词