暑期再掀夏令营热想说爱你不容易
2021/08/03 14:46
暑期再掀夏令营热想说爱你不容易来源新华每日电讯版新华社太原月日电记者刘翔霄马晓媛一头连着课堂，另一头连着广阔的自然与社会乘风破浪的少年暑期来临，各式夏令营研学活动逐一登场，成为不少家长解决暑期孩子托管问题让孩子增长见识锻炼身心的重要选择。然而记者调查了解到，在火爆的市场背后，一些夏令营的带营老师资质存疑，师生比过小，管理存在漏洞，部分机构存在霸王式签约，给参营安全和消费者维权带来隐患。带营老师资质堪忧师生比宣传闪烁其词一周前，河北石家庄家长王先生想给女儿报个夏令营，一家名为某某商学院的夏令营机构吸引了他的目光。在这家机构的微信公众号上连续浏览了七八款产品，发现都满员了，没想到这么火爆。记者从在线旅游平台去哪儿了解到，我国研学旅行市场今年以来恢复很快，今年上半年，该平台研学旅游订单量已经超过年同期的七成，一些热门项目的预订量甚至超过年同期。从平台数据来看，超过的家庭出游用户会搜索研学相关的旅游产品。在疫情之前，天天的中长期夏令营研学产品较多，现在天天的中短期研学产品更受家长欢迎。从价格上看，暑期研学夏令营的人均费用在每天元元，在火热的暑期旅游市场中具有相当优势。去哪儿度假事业部营销总监宋雅雯说。与一般的旅行不同，家长在挑选暑期夏令营时，更看重孩子在旅行中知识的增长眼界的开阔和综合能力的提升，同时夏令营活动的管理安全等因素也十分重要。然而，记者采访发现，与举办方不遗余力宣传夏令营的诸多好处和优势相比，参营师生比人员准入资质等关键词在其宣传中却显得过于低调。不久前，山西太原家长李女士经过精挑细选，给上小学的女儿报了一家英式夏令营。该营的组织方来自北京，声称团队很专业，同时参营价格不菲，于是李女士放心地把女儿交给了对方，但随后发生的事却让她始料不及。老师对宿舍管理非常放任，有些孩子年龄较小，生活能力弱，老师根本不去指导，甚至遇到霸凌现象也不出面协调。李女士质疑，类似由小学生独立参营的寄宿式夏令营，营地老师有无选取标准，是否需具备一定资质，是否做过岗前培训，是否熟悉学生心理，都要打个问号。记者浏览多家夏令营研学机构公众号发现，仅有部分机构会主动在页面上说明参营的学生人数师生比等。记者以暑期帆船营为例，对某某商学院某某熊教育研学某迪等家机构进行了对比，发现仅有两家注明团容量师生比等关键信息。一位业内人士向记者透露，暑期夏令营研学活动的季节性强，每年暑期，一些机构都会出现临时增加聘用营地老师的现象。不需要特别的资质和审核，在校大学生也可以。一个老师带多个孩子的情况时有发生。她表示，由于很多都是组织方跟外地培训机构合作的产品，对于营地老师研学导师的身份和来源，组织方其实也不是很清楚。霸王式签约维权难层层转包留隐患记者走访了解到，当前夏令营多采取先付款再签合同的报名流程，也让消费者意见较大，给后续维权带来诸多隐患。天津一位家长告诉记者，今年是孩子首次参营，她特意选择了一家办营时间长收费较高的机构。原定活动时长是两周，以英语训练为主，但开营后一两天，孩子就表现出了不适应。英语能力达不到，上课听不太懂。这位家长说，因事出意外，且合同里规定因个人原因出现的退营不予退费，导致她后来的退费过程十分周折。记者咨询了多家夏令营主办方，发现对方均要求家长先支付全款，然后签协议，个别机构甚至拒绝在家长交款前提供协议范本。其中一家收费最高的夏令营的工作人员称，营地名额紧俏，家长交全款后孩子方可优先面试，面试通过才能参营，俨然供方市场的派头。一些家长还指出，近年来线上报名越来越常见，有的机构打着组织夏令营的旗号，却连办公地点都没有。一旦发生纠纷，根本找不到组织方的人，更别提维权。除了霸王式签约，记者发现，夏令营组织还存在层层转包的情况，给学生安全和后续维权带来隐患。有些地方没生源，就靠转包。一位业内人士坦言，但转包过程中出现意外怎么办，目前谁也说不清。山西太原一位家长说，今年她给孩子报名参加了一项北京名校游学活动。没想到两地人员衔接有误，孩子们抵达后无人接站，无人安排住宿，在人生地不熟的城市滞留长达多个小时。加强行业监管建立公共平台记者了解到，当前夏令营研学等活动仍存在监管主体模糊监管责任不到位的情况，消费者容易面临维权困难。曾有孩子在参加夏令营过程中被开水烫伤，主办方以办理过保险为由，要求家长走保险理赔程序，不负其他监管责任。近年来，类似的维权难案例频有发生。连日来，记者相继拨打文旅市场监管和教育部门等个省市级服务热线和相关人员电话，询问夏令营或研学游学中出现纠纷应向哪里投诉，均未得到明确答案。业内人士表示，当前应进一步明确相关活动的主管部门和监管责任，以保证孩子安全，促进行业良性发展。主管和监管部门应进一步明确经营方能做到哪些安全防护保障，经严格批准备案，方可准许举办。山西省消协投诉部主任张佳说。中国旅游研究院研学旅行项目主管副研究员张杨建议，规范夏令营市场秩序，首先要加强行业规范与监管，特别是要加快行业标准的出台其次要加强机构资质审核，看机构是否合规经营，是否有虚假信息最后要建立行业公共平台，使消费者能够进行公开信息查询。对于家长而言，要从品牌价格口碑产品内容和承诺等方面进行筛选，在合同签署过程中如发现不合理条款，应谨慎签约。张杨说。北京志霖律师事务所律师赵占领提醒，合同是重中之重，家长首先要仔细阅读合同，如发现有不平等条款格式条款或经营方规避责任的条款，以及缺乏相应防患于未然的内容，就要提出增加条款，或是另行注明相关条款。责任编辑冯明关键词