考生专业选择透露哪些新动向
2021/08/03 14:46
高考本科批次录取陆续结束考生专业选择透露哪些新动向来源新华每日电讯版目前，各地年高考本科批次录取陆续结束。今年考生专业选择中，医卫类持续向好师范类大火强基计划吸引力增强。新华视点记者采访发现，在专业选择与职业预期呈现强相关特点的同时，考生个人志趣对未来产业的前瞻等越来越成为志愿选择的关键因素。动向一师范等专业受热捧，就业前景明确成重要考量年师范专业火出了圈。在一些省份，部属师范院校的专业组投档线飙升，有的大学录取线已经接近北大清华，非部属师范院校也水涨船高。华南师范大学招办相关负责人表示，今年该校师范类专业录取分数与去年相比有所提高，尤其是英语汉语言文学历史学物理学计算机科学与技术等传统师范专业，录取分数显著提高。广东省教育考试院相关负责人介绍，近两年高考录取中，职业稳定社会需求大就业前景明朗的专业更受欢迎，其中师范类和公安司法等专项的招录情况都比较好。华南师范大学教授陈先哲说，师范专业持续火热的背后，反映出人们在就业竞争日趋激烈背景下的求稳心态。就读师范专业有将来获得在编教师岗位的竞争优势，升学深造的机会又不比其他专业差。尤其是去年新冠疫情暴发，大学生就业受到前所未有的挑战，疫情带来的就业不确定性让考生家长专业选择心态更加趋向求稳。此外，多位专家表示，之前很多考生期望毕业后去互联网大厂金融机构等就职，薪酬是首要考量因素。近两年，互联网行业从业者的劳动强度和精神压力问题引发社会关注，很多考生和家长的选择由此发生变化。中国教育在线总编辑陈志文说，经济发达地区的考生不愿意出省的现象较之前更为明显，深圳杭州等地高校录取分数普遍高于外省同档次学校。动向二强基计划第二年吸引力增强，人数与生源质量大幅提高强基计划今年实施第二年，吸引力增强。记者采访多个院校发现，去年强基计划第一年，部分高校出现未招满校考弃考大幅降分等情况，今年强基计划录取人数增加，考生报考更加理性，认可度提升。专家分析，总体上今年强基招得比去年更好，报名的学生更多是真正喜欢基础学科的，考生和家长都更理性了。去年北京大学考古学专业因湖南高分考生报考而备受关注。据北大招办介绍，考古学专业今年报考依旧很踊跃，吸引了一大批高分学生报考。四川年强基计划录取总数比年增加了名，增幅达到了。今年强基计划所高校在广东共招收了名考生，录取人数生源质量均大幅度提高。北京理工大学招办主任徐建表示，今年学校有近人报考强基，最热的专业是数学与应用数学应用物理学专业。山西省招生考试管理中心高考处处长王跃说，愿意学基础学科的考生多了，今年通过强基计划录取的考生比去年增加了以上。中国人民大学教授广东招生组组长王亚星表示，考生在报考时一定要选择喜欢或适合的专业，不能图虚名而通过分数稍低一些的强基计划上名校。强基计划不能转专业，如果不喜欢就不一定能学得好，可能造成厌学。动向三未来产业升温，大数据人工智能生物医药等越来越热从聚焦当下到放眼长远，今年考生在专业选择方面前瞻性增强。除了传统热门专业如计算机与软件金融经济类等专业受欢迎以外，一些新兴专业如大数据人工智能生物医药等也越来越热。王亚星说，虽然很多高分理科生还是相对青睐传统一些的理工科好专业，但大数据人工智能专业的分数已经不低，未来可期。继年全国各地报考医学专业考生大幅增长以来，年医科类专业的报考情况持续向好。广东省教育考试院相关负责人介绍说，今年广东考生报考医学类专业的热度不减，尤其是本硕博连读的八年制专业更受追捧，广州中医药大学南方医科大学相关专业投档排位分别比去年提高多个位次多个位次。专家分析，医卫专业曾一度是报考低谷，如今一路冲高，吸引大量高分考生，除了新冠疫情凸显了医生职业价值和职业形象外，不少考生也意识到老龄化社会到来将产生求医高需求。动向四从家长意志转向考生兴趣，专业选择更加遵从内心热爱记者在采访中发现，以前高考报志愿大多会以父母的意见为主，这两年，更多转向以考生个人志趣为出发点。北大招办相关负责人说，整体感觉学生在志愿填报时更遵从内心的热爱。王跃说，学生在专业选择方面自主性更强，能够根据兴趣和特长，不像以前是单纯冲着学校去了。王跃遇到一个考生，对农林方面特别感兴趣，家长不认同，但考生最后还是坚持了自己的选择。专家认为，当前一些学校已经重视从中学阶段对学生进行职业生涯规划教育，让学生更早了解自己的专业兴趣和特长，取得了一定的成效。未来，应更重视引导学生选择专业时将个人志趣与国家发展相结合，让一些重要的冷门专业热起来。记者郑天虹胡浩魏梦佳王菲菲杨淑馨新华社北京月日电责任编辑冯明关键词