武汉新增例新冠阳性人员轨迹全部查清
2021/08/03 14:46
武汉新增例新冠阳性人员轨迹全部查清来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者熊琦记者从日晚上召开的武汉疫情防控新闻发布会上获悉，武汉新增例新冠病毒核酸检测阳性人员活动轨迹已全部查清，均为省外关联病例，其中例为确诊病例，例为无症状感染者。武汉市已对相关场所小区和人员采取封闭管理以及环境消杀，开展流行病学调查核酸检测等相关处置措施。武汉市卫生健康委员会副主任彭厚鹏介绍，年月日晚，武汉市经济技术开发区对江苏淮安某旅游团途经的重点区域驻留人员进行排查，发现沌口街一工地外来务工人员唐某，曾于月日在荆州高铁站候车时，与淮安某旅游团的活动轨迹存在交集。该区立即对其进行新冠病毒核酸检测，月日上午，唐某检测结果显示为阳性。市区立即启动应急机制，迅速开展流调检测消杀隔离等相关工作。唐某及名密切接触人员被第一时间转至定点救治医院武汉市金银潭医院进行治疗。武汉市经开区管委会副主任晏冠亮介绍，疫情发生后，武汉市对唐某等人开展精准流调，摸清活动轨迹，对其所在工地全部人员集中隔离并组织开展核酸检测。目前，武汉市经开区所有建筑工地病例涉及工地周边的个小区及周边路口已实行封控管理，进行环境消杀，封控小区内居民也将全员进行核酸检测。截至目前，武汉市经开区已开辟隔离点个，准备隔离房间间，已隔离人。全区医疗防护物资按照满足天满负荷运转需要的数量进行储备，同时，全力做好封控小区居民的生活物资保障工作。责任编辑冯明关键词