重庆坚决斩断新冠疫情传播链条
2021/11/05 11:54
重庆坚决斩断新冠疫情传播链条来源新华每日电讯版连续工作多个小时，张鹏只睡了不到分钟。作为重庆市九龙坡区疾控中心的一名工作人员，他肩负着流行病学调查和组织核酸检测的重任，为了及时阻断疫情传播链条，他和同事们一起夜以继日地开展新冠肺炎疫情防控工作。日，重庆市九龙坡区报告例本土新冠肺炎确诊病例。号病例李某居住的九龙街道，立即成为各路队伍开展疫情防控工作的重点区域。九龙坡区及时组织了支流调队伍，多部门协同，运用相关数据掌握行程轨迹，精准查找密接者次密接者等风险人员。日凌晨点，张鹏来到病例李某居住的小区楼栋，拿着提前调取的小区电梯监控录像，挨家挨户敲门走访。不好意思这么晚打扰，请问您是不是坐了电梯？张鹏拿出监控录像请业主仔细辨认。尽管深夜被叫醒，但业主们都很配合。谢谢你们，这么晚了还在工作。该楼栋一名多岁的年轻住户，耐心配合调查后说。这句简短的话，让张鹏和同事感到特别暖心。凌晨点半，张鹏排查结束，回到疾控中心。刚想趴在桌子上打会儿瞌睡，又接到了到皇庭广场组织核酸检测的任务。他随即打起精神，做起了前期准备工作。凌晨点，穿着防护服的多名核酸检测工作人员来到九龙坡区蟠龙小学的校园内，为该校多名师生搭建检测台。蟠龙小学的学生不少来自病例李某所住小区。早在病例李某报告后，该校就启动了应急预案，同时按照上级部门要求，组织学生全面进行核酸检测。点半，张鹏来到皇庭广场。广场附近设置了个核酸检测采样点。他挨个巡查每个点位，仔细检查现场布置是否合理信息系统是否正常现场管控是否到位。早上点，市民陆续来到核酸检测采样点。大人带着孩子，在现场工作人员的组织下，排着整齐的队伍，缓缓向采样点移动。早上点，家住鲁能九龙花园东郡小区的黄怡带着女儿来到采样点。凌晨点，她接到派出所电话，回答了一些问题后，被告知一早到这里做核酸检测。她和女儿早早吃了饭，在这里安静地排队。她的父母来得更早，已经做完检测回到家。做了核酸，我们就安心了。黄怡说。日中午点，设置在九龙街道办事处的疫情防控指挥中心刚开完协调会。九龙坡区卫生健康委员会党委书记周韬坐在指挥大屏前，眼里布满血丝。全区近名医务人员和多名社区干部正全力冲刺，采取即检即送急检急送相结合的方式，尽快将万余名群众检测排查完毕，坚决斩断疫情传播链条。周韬说。截至月日点，九龙坡区已采集封控区管控区防范区人员核酸样本份，所有样本核酸检测结果为阴性。记者韩振周文冲新华社重庆月日电责任编辑李辉关键词