贵州茅台上半年营收同比增长为高品质发展持续赋能
2021/08/03 12:15
贵州茅台上半年营收同比增长为高品质发展持续赋能来源中国财富网月日晚间，贵州茅台披露半年报，贵州茅台实现营业收入亿元，同比增长实现净利润亿元，同比增长。报告期内，贵州茅台完成基酒产量万吨，其中茅台酒基酒产量万吨系列酒基酒产量万吨实现营业收入亿元，同比增长实现归属于上市公司股东的净利润亿元，同比增长。保持稳的大局，实现进的预期今年上半年，贵州茅台坚持以高质量发展统揽全局，以五星茅台建设为重要抓手，统筹抓好疫情防控生产经营和改革发展各项工作，保持了稳的大局，实现了进的预期。年，贵州茅台克服疫情冲击影响，在行业内率先复工复产复市，较好完成了目标任务主要指标稳步增长，生产质量稳中趋优，品牌影响力持续增强。年十四五开局年顺利实现开门红，一季度实现营业收入亿元，同比增长。归属于上市公司股东净利润亿元，同比增长。各项经济指标稳中有进，生产质量为近年同期水平最优。财富中国强发布，茅台排名再上升近日，年财富中国强排行榜发布。贵州茅台以亿元营收继续上榜，位于位，比上一年度上升了位。月日，年凯度最具价值全球品牌排行榜发布，贵州茅台以亿美元的品牌价值位列第位。相较年，茅台排名不仅上升位，而且品牌价值增长。在凯度看来，中国消费者的文化自信随着国内疫情的好转而强势崛起。白酒精妙的制造工艺正在被人们所熟知，这也助力了白酒能够凭借品质和文化传承方面的竞争力与洋酒品牌分庭抗礼，逐鹿中国市场。凯度专家认为，中国白酒现已成为一种文化标志，代表着国人发自内心的坚定自信。茅台等白酒品牌几乎成了品牌忠诚度带来的超额利润的最好例子，茅台品牌在三年前超过帝亚吉欧成为世界上最具价值的酒类品牌。打造绿色茅台积极践行企业社会责任作为集国家地理标志产品中欧地理标志产品绿色食品有机食品和国家非物质文化遗产于一身的白酒品牌，贵州茅台深入践行绿色发展理念，持续不断做绿色的加法，呵护好赤水河流域大生态和厂区小环境，大力发展绿色经济循环经济，筑牢绿色基底，厚植生态底色，实现经济发展和生态保护双赢，谱写绿色茅台新篇章。为巩固拓展脱贫攻坚成果乡村振兴等工作具体情况，贵州茅台制定四步走战略一是紧紧围绕帮扶道真打造食用菌产业，集中力量推动食用菌产业发展，在规模上做大做强，在技术上做精做细，在品质上做优做特二是持续推进道真茅台酱香系列酒用高粱产业发展，建设规模化标准化高粱示范基地，加强技术指导，确保农户收益三是拓宽道真农副产品销售渠道，助力打造形成有规模有特色有品质的农副产品品牌四是持续推进教育事业扶持，严格筛选和审查，精准资助对象，助力更多贫困学子进入高校深造。继续协调资金改善乡村小学幼儿园等硬件设施。贵州茅台已明确表示，在十四五乃至更长发展时期，将紧紧围绕董事会决策部署和工作要求，锚定目标任务，将以高质量发展统揽全局，奋力打造品质绿色活力文化和阳光的五星茅台，为高质量发展大踏步前进持续赋能。责任编辑冯明关键词