女排无缘小组出线，郎平怎么说？
2021/08/02 15:00
女排无缘小组出线，郎平怎么说？来源新华每日电讯版月日，中国队主教练郎平在场边观战。新华社记者丁汀摄新华社东京月日电记者卢星吉王镜宇中国女排已于月日提前确定无缘东京奥运会女排四分之一决赛，但仍在日晚间进行的比赛中以完胜小组排名第一的意大利队。赛后，当记者准备向郎平提问，并祝贺对阵意大利的胜利时，她脱口而出的第一句话是太晚了！遗憾痛心，同时又带着迎来久违胜利的激动，郎平的话音一开始有些沙哑和起伏，但这位曾历经中国女排起落的名帅，语调渐渐平稳，详细讲述了她对本届奥运会失利原因的思考。朱婷伤势超预期队员等待酿遗憾郎平认为队伍对朱婷的伤势反复虽有准备，但仍然不足，最首要体现在队员们普遍存在的等待心态上。以前关键的时候都习惯靠朱婷来下球，但当朱婷遇到困难的时候，我觉得我们其他的攻手没有真正站出来担当。我们还是有一点等待，都觉得本应该怎样怎样，碰到这种局面就想这可坏了，所以队员们想法有点多不够坚决。此次朱婷伤病反复的严重性，也超出了郎平以及其他队员的预料。我们也知道，但是没想到她扣了很多次球以后，就发不上力了。我们也做过换人，但是效果都不是太好。对于朱婷的位置，郎平表示自己并非没有提前做计划，但她认为新生力量还有待成长。我们其实在年就开始准备了，因为知道朱婷的手腕可能随时是个定时炸弹。所以我们在培养李盈莹，其实还在培养其他选手，但是她们还没有到达一定水准。所以当第一场出现困难的时候，我还是把李盈莹换上去了，但是我觉得从整场来讲，节奏不是太好。郎平在此前的采访中多次肯定过李盈莹的发挥，她在此番回应新华社记者的提问时也表示，不能要求通过李盈莹一个人就扭转乾坤，而是要从整体来弥补朱婷这一点。虽然现在朱婷的进攻效率不如以前那么高，但是大家不能去等待！郎平再次强调。奥运延期生变数节奏拿捏成考验郎平在采访中表示，包括应对朱婷可能的伤情在内，队伍在备战周期中已做过大量工作，但现在回想起来，部分工作进行得仍有遗憾。这也是因为受到了疫情影响。或者在疫情期间我们应该用不同的方式去做？郎平在回应采访时，甚至自己向自己提出了反问。最近的两年间年和年，疫情导致东京奥运会延期，备战周期从四年变成了五年队伍的训练比赛形式也发生了较大变化。郎平认为，这些变数对备战确有冲击。在她看来，这种冲击一方面是施加在了队员们的心理层面东京奥运会一会儿要开了，一会儿又不开延期了。就是大家的那种心情不断变化。所以我也告诉过队员，应该做好我们能控制的。另一方面，疫情导致了训练比赛形式生变，郎平评论道这个形势太特别了，每天光在那儿训练，也没有比赛，没有一个出处。所以我觉得这个节奏特别不好拿捏，我倒不是说这是一个理由，但我觉得这是一个原因。教练须担失利责任主动提及身退可能对不起全国球迷给我们这么大的期望和支持，作为主教练，我肯定要负责任。郎平说。她讲道，此番折戟奥运会，也是因为她没有把队员们的状态调整好，特别是在遇到困难时，没有能更好地让队员们依旧坚信自己发挥水平。但是，当记者询问郎平是否愿意在下一个奥运周期继续带队弥补遗憾时，郎平委婉地表示，遗憾也是生活的一个部分，也要学会去面对。对这些年轻运动员来讲，她们也不可能一帆风顺，比赛也不会一帆风顺，自己的技术，自己的生活也不可能一帆风顺，我们要学会接受。对我自己来讲，干了这么多年，身体也不是太好，这是自然规律。所以，应该让更多优秀的年轻教练带着队员们往上冲。责任编辑冯明关键词