施廷懋追平跳水女皇成就
2021/08/02 15:00
施廷懋追平跳水女皇成就来源新华每日电讯版八月一日，中国选手施廷懋右与王涵在颁奖仪式后。新华社记者王婧嫱摄新华社东京月日电记者夏亮周欣吴书光当大屏幕上显示分的总成绩时，施廷懋看了一眼，然后将头埋在毛巾里，她知道，她又是冠军了。我觉得我等这一刻太久了，然后确实也太不容易了。确定自己拿到金牌后，一向沉稳的施廷懋掩面而泣。日下午进行的这场女子米板决赛，比赛过程一如既往波澜不惊，冠军归属的悬念在施廷懋和她的双人项目搭档王涵之间展开。王涵第二跳出现小失误，入水时没能压住水花，随后出场的施廷懋动作表现无可挑剔，两人之间分数就此拉开。受到第二跳失误影响，王涵第三跳和第四跳也没能发挥出自己最佳水平，两跳得分都没能上分，而施廷懋则持续稳定发挥，每一轮得分都在分以上。放下包袱的王涵最后一跳拿到了的高分，压力来到了施廷懋这一边。最后一轮，施廷懋在起跳前沉思良久。对我来讲，最后一跳很关键，很多比赛都是因为最后一跳失误，没有拿到冠军。施廷懋赛后说。她做到了，裁判给了分，这也是全场比赛的最高分，施廷懋卫冕成功，王涵获得银牌，美国选手帕尔默摘得铜牌。在拿到这枚金牌后，施廷懋继里约奥运会之后，再次成为女子米板女子双人米板的双料冠军。在她之前，能够达成这一成就的，只有跳水女皇郭晶晶。此外，岁天的施廷懋，还成为获得女子米板年龄最大的冠军。事实上，加冕之路并非一帆风顺。新冠疫情导致东京奥运会延期一年，年龄偏大再加上饱受伤病困扰，施廷懋一度想放弃，她甚至害怕踏入跳水馆的大门。现在回想起来，我还是很感谢自己没有放弃。其实年龄从来都不是最大的问题，主要还是在于你自己，想不想去争，想不想去要。施廷懋说，即便是最困难的时候，她的初心也从未改变过。责任编辑冯明关键词