逐季好转！十四五新开局我国消费市场持续复苏向好
2021/08/02 14:47
逐季好转！十四五新开局我国消费市场持续复苏向好来源新华每日电讯版新华社记者魏玉坤戴小河夜幕降临，广东广州北京路步行街人头攒动，多个店铺前排起了长队，秩序井然疫情常态化防控下，线下门店烟火味渐浓，重新点亮的夜经济成为消费持续复苏的一个缩影。国家统计局数据显示，上半年社会消费品零售总额同比增长，比年同期增长，两年平均增长。消费主引擎活力涌现。上半年，最终消费支出对经济增长的贡献率达，高于资本形成总额个百分点。消费恢复态势向好。国家统计局贸经司司长董礼华介绍，二季度，全国疫情防控形势持续向好，在五一端午假期消费回升等因素带动下，消费需求稳步释放，社会消费品零售总额同比增长两年平均增长，比一季度加快个百分点从环比数据看，二季度环比增长，比一季度加快个百分点。值得注意的是，先前受疫情影响较大的餐饮消费规模基本恢复。上半年，餐饮收入同比增长，餐饮消费规模基本恢复至年同期水平。其中，二季度餐饮收入同比增长，两年平均增长。今年以来，生意很好，基本要提前三四天预订包间。北京梧桐小院餐饮有限公司董事长谢本明说，自去年国庆后，消费稳步上升加速回温，当年底的营业额已经超过上年同期水平，今年每天的营业额近万元，超过年同期水平。国内消费市场稳定恢复的同时，跨境电商发展势头正劲。据海关总署统计，上半年跨境电商进出口额达亿元，同比增长。日前，在天猫淘宝海外位于上海的仓库里，上万个日本用户下单的装有东京奥运会首金得主杨倩同款小黄鸭发卡的包裹正在等待安检。这些包裹绝大多数会在天内，直接送达东京。天猫淘宝有关负责人介绍，随着跨境电商的发展，海外华人甚至外国当地年轻人对于中国电商早已不陌生，奥运会或者中国热门电视剧的播出，都会带来一波又一波的购物热潮。今年以来，天猫淘宝升级海外战略，助力商家轻松出海，全年预计将送万新国货商家出海。稳健复苏的消费市场背后，离不开每一个市场主体的坚韧拼搏和奋力创新。这份消费成绩单来之不易成之维艰。上半年，受国内局部地区零散疫情影响，游客出游积极性受到一定冲击，出入境业务也几乎归零。厦门厦旅国际旅行社有限公司副总经理朱汉雄说，公司积极开拓小团游自由行，加大社群营销力度，业务不断恢复。展望下半年，面对国内部分地区散发疫情，以及全球疫情持续演变和世界经济衰退带来的外部不确定性，消费领域虽逐步回暖但仍然承压，复苏基础还需加强。月日召开的中共中央政治局会议要求，要挖掘国内市场潜力，支持新能源汽车加快发展，加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系，加快推进十四五规划重大工程项目建设，引导企业加大技术改造投资。立足当前着眼长远，一些政策措施接连出台，向着打通消费堵点加快构建新发展格局发力。如在上海北京广州天津重庆开展国际消费中心城市培育建设支持浦东新区打造面向全球市场的新品首发地引领消费潮流的风向标，建设国际消费中心等。北京市商务局副局长蔡小军表示，为培育建设国际消费中心城市，北京实施消费新地标打造行动，加快推进商务领域城市更新，持续推动传统商圈一店一策传统商场改造升级，进一步提升北京消费的全球吸引力。政策加持，消费市场复苏预期稳，市场主体发展信心足。升级发展策略，加强新产品研发，开辟新的消费市场，壮大企业核心优势，多措并举应对后续疫情影响，努力保持住当前销售增长态势。安徽大汉机器人集团总经理裴存珠说，我们对下半年业绩充满信心。董礼华表示，下阶段，随着扩内需促消费政策持续起效发力，居民收入稳步提升，居民消费潜力加快释放，消费市场将保持良好发展态势。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词