韧性强活力显！中国经济持续复苏稳健前行
2021/08/02 14:47
韧性强活力显！中国经济持续复苏稳健前行来源新华每日电讯版新华社记者魏玉坤邹多为月收官，十四五开局之年下半程顺利开启。今年以来，统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展，在党中央坚强领导下，中国经济稳中向好，社会大局稳定。上半年经济同比增长，两年平均增长。其中，二季度两年平均增长，高于一季度的增速水平。踏上新征程，迎疫而上的中国经济在变局中勇开新局，沿着高质量发展道路稳健前行。稳！多项指标保持两位数增长今年上半年，鞍钢集团抢抓市场机遇，主动服务客户，经营形势向好，实现盈利亿元，这是鞍钢历史上利润总额首次突破亿元。历经疫情冲击，上半年中国经济持续稳定恢复，生产需求继续回升，就业物价总体稳定，新动能快速成长，质量效益稳步提高，市场主体预期向好。三驾马车稳中向好投资结构调整优化。上半年，高技术产业投资同比增长，两年平均增速为，比一季度加快个百分点社会领域投资同比增长，两年平均增速为，比一季度加快个百分点。消费复苏态势巩固。上半年，社会消费品零售总额同比增长，比年同期增长，两年平均增长。其中，受疫情影响较大的餐饮收入同比增长，餐饮消费规模基本恢复至年同期水平。贸易结构持续优化。上半年，货物进出口总额亿元，同比增长。进出口相抵，贸易顺差亿元。就业物价总体稳定就业形势总体改善。上半年，全国城镇新增就业万人，完成预期目标的全国城镇调查失业率均值为，低于左右的预期目标。物价温和上涨。上半年，全国居民消费价格指数同比上涨，一季度同比持平。其中，月份同比上涨，涨幅比月份回落个百分点环比下降。工业经济稳中加固工业生产稳定增长。上半年，规模以上工业增加值同比增长，两年平均增长，较一季度加快个百分点工业产能利用率为，为近年来较高水平。工业企业盈利增加。上半年，全国规模以上工业企业实现利润总额亿元，同比增长，比年同期增长两年平均增长。其中，七成行业盈利超过疫情前水平。上半年国民经济持续稳定恢复，稳中加固，稳中向好。国家统计局新闻发言人刘爱华说。活！创新驱动作用更加突出今年以来，大宗商品价格持续上涨，导致下游企业成本抬升，叠加疫情影响，不少企业面临发展难题。一边通过长期战略合作产业链分摊等多种方式缓解原材料价格上涨压力，一边采用数字化智能化等精细管理方式降成本，适时推出创新产品，拉动电视冰箱空调等家电产品消费。创维集团有关负责人说。亿万市场主体是稳增长的发动机。压力之下，市场主体奋力创新勇毅前行，挖掘市场潜力，释放发展活力，成为推动中国经济高质量发展的重要支撑。保持宏观政策的连续稳定，坚持不搞大水漫灌落实落细减税降费政策，实施新的结构性减税举措持续深化放管服等改革，进一步优化营商环境，给中小微企业更多成长空间政策加持，市场主体预期稳，创新动力足。上半年，中国经济成绩单活力显现，创新驱动作用更加突出新市场主体较快增长。月末，新市场主体法人单位数首次突破万个，同比增长。新产业新产品保持增长。上半年，装备制造业高技术制造业增加值同比分别增长，明显高于其他行业板块两年平均分别增长，增速较一季度回升，且高于规模以上工业个百分点以上。新业态新模式成长壮大。上半年，实物商品网上零售额两年平均增长，占社会消费品零售总额的比重达到了。快递业保持强劲增长态势，二季度以来，每月业务量近百亿件。锐意创新是我们战胜困难的法宝。当前，企业正在升级发展策略，加强新产品研发，推动转型升级。安徽大汉机器人集团总经理裴存珠对下半年业绩充满信心。新！持续发力构建新发展格局全球疫情持续演变，外部不稳定不确定因素较多国内经济恢复不均衡，巩固稳定恢复发展的基础仍需努力。刘爱华说。保持定力，集中精力办好自己的事情，就能牢牢把握发展主动权。支持浦东新区打造社会主义现代化建设引领区，支持推动中部地区高质量发展立足当前着眼长远，向着构建新发展格局推动高质量发展持续发力，助推经济平稳健康运行。建设高标准市场体系行动方案发布，关于加快构建新发展格局的指导意见审议通过，数字人民币试点扩容一系列方案措施加快落地，意在打通国内大循环国内国际双循环堵点，推动全面深化改革。作为迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会，将于月日在上海召开的第四届中国国际进口博览会筹备正酣。记者了解到，目前签约参展的世界强和行业龙头企业数量超过上届，回头率超，有多家为首次参展。中国不断推出对外开放新举措，营商环境持续优化，这让我们对中国市场很有信心。即将参展第四届进博会的美敦力大中华区公共事务部企业传播副总监徐燕锋说，美敦力会一直做进博会的长期合作伙伴。从自贸区自贸港建设，到自由贸易协定商签，面对复杂多变的国际环境，中国不断推进更高水平开放，以实际行动推动构建开放型世界经济，进一步向世界打开东方机遇共享之门。当前，中国经济在恢复中仍面临不少困难和挑战，但潜力更大机遇更多。关键要凝聚共识统一认识，集中精力答好开局之年的下半程答卷。刘爱华说，下一步，要持续深化供给侧结构性改革，深入贯彻新发展理念，着力释放内需潜力，大力助企纾困，扎实推进高质量发展，努力完成全年经济社会发展的目标任务。站在历史交汇点上，全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的实现，让我们更加信心满怀以高质量发展启新程，加快构建新发展格局，中国经济必将劈波斩浪行稳致远。新华社北京电责任编辑李辉关键词