必须不断推动构建人类命运共同体
2021/08/02 10:54
必须不断推动构建人类命运共同体以史为鉴开创未来系列述评之六来源新华每日电讯版新华社记者伍岳中国共产党关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进，中国始终是世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者！月日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上指出，以史为鉴开创未来，必须不断推动构建人类命运共同体。为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴为人类谋和平与发展中国共产党人的天下情怀历久弥坚。在百年接续奋斗中，中国共产党在团结带领全国各族人民实现中国自身发展的同时，不断为解决人类问题贡献中国智慧中国方案中国力量，为人类文明和进步事业作出卓越贡献。构建新型国际关系做世界和平的建设者年前，中国共产党诞生于国运飘摇民族危亡之际。百年奋进逐梦，中国共产党带领中国人民砥砺前行，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。放眼当下，世界正经历百年未有之大变局。绝对贫困难民问题单边主义冷战思维面对世界上纷繁复杂的不安定因素，中国共产党矢志不渝，坚持和平发展，不懈维护世界和平稳定。秉持求同存异相互尊重互学互鉴的彼此相处之道，遵循相互尊重公平正义合作共赢的国家间交往原则构建总体稳定均衡发展的大国关系框架按照亲诚惠容理念和与邻为善以邻为伴的周边外交方针深化同周边国家关系秉持正确义利观和真实亲诚理念加强同发展中国家团结合作作为联合国安理会常任理事国中最大维和出兵国，中国迄今已参与多项联合国维和行动，累计向海外派出维和军事人员万余人次设立中国联合国和平与发展基金南南合作援助基金，帮助发展中国家加强基础设施建设，对一些冲突中国家的紧急人道需求及时伸出援手致力于政治解决热点问题，在阿富汗缅甸朝鲜半岛核巴以冲突伊朗核等问题上积极斡旋主持正义，发挥建设性作用不搞国强必霸，而是坚持和平发展不搞强权政治，而是推进国际关系民主化不搞零和博弈，而是倡导合作共赢不搞唯利是图，而是奉行正确义利观在中国共产党领导下，中国成为世界和平稳定的中流砥柱。以自身发展为世界提供机遇做全球发展的贡献者放眼全球，新冠肺炎疫情起伏反复，病毒频繁变异，防控形势依然严峻，世界经济复苏仍显脆弱。面对前所未有的发展挑战，中国将提供怎样的解决方案？加强抗疫国际合作深化区域经济一体化坚持包容可持续发展把握科技创新机遇月日，亚太经合组织领导人非正式会议上，习近平主席为亚太经济发展把脉开方。未来年内还将再提供亿美元国际援助，用于支持发展中国家抗疫和恢复经济社会发展采取有效措施确保人员健康安全有序往来，推动地区经贸合作早日恢复正常向亚太经合组织捐资成立应对疫情和经济复苏子基金坚定有力的中国承诺，扎扎实实的中国行动，为世界注入信心与力量。越是考验严峻，越要握紧合作共赢之手一带一路展现出强大韧性与活力迄今同中方签署一带一路合作文件的伙伴国家已达个中国与一带一路合作伙伴贸易额累计超过万亿美元中欧班列累计开行突破万列，今年上半年再次逆势增长越是发展不均，越要大开机遇共享之门疫情背景下，中国对外开放的决心依然坚定服贸会进博会广交会消博会等一系列重大国际经贸活动陆续举行，为推动世界贸易和经济复苏注入中国动力月日，中国跨境服贸领域首张负面清单海南跨境服务贸易负面清单正式发布，将进一步激发中国跨境服务贸易潜力，展现出更高的开放度透明度越是复苏乏力，越要坚持可持续发展之路绿色增长是世界经济复苏的新思路中国提出了力争年前实现碳达峰年前实现碳中和的目标，并宣布提高国家自主贡献力度月日，全国碳排放权交易市场启动上线交易，首日成交额近亿元，纳入重点排放单位超过家疫情以一种特殊的形式再次证明，世界各国休戚相关命运与共在国际抗疫合作中，世界也愈发深刻地认识到，中国越发展，越能为世界提供发展机遇。日前，两则好消息传出，困顿中的世界经济为之一振中国年上半年国内生产总值同比增长，两年平均增长世界银行将今年中国经济的增速预期从上调到，预计年中国对世界经济增长的贡献将超过正如外媒指出，中国为冻伤的世界经济带来暖意，为疫后世界发展点亮希望之光。坚持真正的多边主义做国际秩序的维护者人类面临的所有全球性问题，任何一国想单打独斗都无法解决，必须开展全球行动全球应对全球合作。年伊始，习近平主席在世界经济论坛达沃斯议程对话会上明确指出，世界上的问题错综复杂，解决问题的出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握不能搞单边主义霸权主义，不能借多边主义之名拼凑小圈子，搞意识形态对抗多个外交场合，习近平主席围绕什么是真正的多边主义这一命题进行深入阐释。践行真正的多边主义，中国以行践言加入几乎所有普遍性政府间国际组织，签署了多项国际公约提出的一带一路倡议已经真正成为当今世界范围最广规模最大的国际合作平台在纷繁复杂的国际变局中展现中国担当今年是中华人民共和国恢复联合国合法席位周年。年来，中国始终全力参与联合国事务，全力捍卫联合国的地位，全力促进联合国宪章的宗旨和原则。无论国际风云如何变幻，中国的立场坚定清晰愿与各方共同维护以联合国为核心的国际体系，以国际法为基础的国际秩序，以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。为引领人类发展走向提供中国方案面对单边主义霸权主义逆流涌动和民粹主义保护主义明显抬头，中国秉持人类命运共同体理念，倡导公平正义的国际秩序观共商共建共享的全球合作观弘义融利的正确义利观，引导国际社会共同塑造更加公正合理的国际新秩序。为完善全球治理体系贡献中国力量从在世界银行国际货币基金组织投票权份额升至第三位，到发起成立亚洲基础设施投资银行金砖国家新开发银行从呼吁加强世界卫生组织作用，健全全球疾病防控体系，到推动恢复世界贸易组织上诉机构正常运转，维护多边贸易体制的权威性和有效性中国用实际行动为弥补全球治理赤字持续注入源源不断的动力。大道不孤，德必有邻。人类命运共同体理念，正收获越来越多的支持和认同在国内，先后写入了中国共产党章程中华人民共和国宪法在国际上，先后写入了联合国决议安理会决议人权理事会决议正如第七十一届联合国大会主席彼得汤姆森感叹，人类命运共同体是人类在这个星球上的唯一未来。沧海横流，更当阔步人间正道。只要各国人民携起手来，不断推动构建人类命运共同体，人类历史的车轮必将向着光明的未来前进！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词