疫情传播链不断延长，未来态势如何
2021/08/01 11:23
疫情传播链不断延长，未来态势如何来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王琳琳彭韵佳沐铁城连日来，由南京禄口国际机场始发的新一轮本土新冠疫情，已蔓延至辽宁安徽湖南北京等十余个省份。月日举行的国务院联防联控机制新闻发布会对公众关心的焦点问题作出最新研判。焦点一南京疫情发展态势如何？短期有继续扩散风险，防控要出手快管控狠国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，南京疫情已经向江苏省内其他地市和省外扩散，短期内仍然还会有继续向其他地区扩散的风险。中国疾控中心研究员冯子健表示，由于传播发生在人群密集和流动人口众多的场所，疫情扩散的风险还是比较高的，控制难度也比较大。经过流调溯源，初步判断南京疫情是由承担机场客舱保洁服务人员在客舱清扫过程中接触到了境外输入病例的污染物，或者在污染的环境中感染所致。贺青华介绍了最新调查结果。最近几次聚集性疫情暴露出我们在外防输入工作中还存在一些薄弱环节。贺青华说，这就要求我们的防控措施更要突出快狠严扩足。他具体解释快，就是出手快，做到响应快决策快处置快，确保应急响应和处置措施跑在病毒前面。狠是要管控狠，第一时间开展重点人群重点场所排查和管控，确保在最短时间以最有力措施切断传播途径。严是要措施严，及时总结经验，筑起严密防火墙，确保环环相扣，严防死守。扩，就是精准扩，果断扩大包围圈，加大排查筛查范围，坚决不放过一个潜在感染者，确保将传播风险尽快控制在管控范围之内。足是要保证隔离点充足，储备足够隔离场所，一旦划定隔离范围，要坚决做到应隔尽隔，规范隔离。焦点二变异毒株强度如何？传播能力增强导致疾病严重程度增加经疾控部门确认，引起此次南京疫情的又是德尔塔毒株，而这并非是德尔塔变异毒株第一次侵袭我国，此前广州瑞丽的本土疫情均与之有关。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，德尔塔变异株具有传播速度快体内复制快转阴时间长等特点，对防控工作提出更大挑战。根据世卫组织研究，德尔塔毒株和老毒株相比，传播率增加了一倍。冯子健说，德尔塔变异株具有传播能力明显增强导致疾病严重程度增加等显著特点。德尔塔毒株潜伏期和传代间隔均有所缩短，大概平均缩短了至天。由过去至天的潜伏期缩短为天多，同时，它的传代间隔缩短到天左右。此外，德尔塔变异株可通过呼吸道飞沫接触污染物空气三种方式传播。德尔塔病毒株在一些国家已经成为优势流行株。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，根据世卫组织统计，目前已经有个国家检测到德尔塔病毒株，有一些国家德尔塔病毒株检出的比例超过了以上。就目前来看，德尔塔病毒株的传播和影响是比较大的。由于德尔塔变异株传染性强，发布会上多位专家呼吁，个人预防措施疫情阻断管控措施要做得更严密更严谨更认真。焦点三打完疫苗还会感染怎么办？仍在保护范围内，普通人群暂没必要接种加强针此轮本土疫情令不少民众困惑的是为什么打完疫苗还会感染？国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣解释打疫苗以后被感染，我们叫突破病例，它是常态，并不是例外，仍然是我们全球接种疫苗人群中的少数。任何一款疫苗都不是百分之百预防感染。邵一鸣介绍，现有研究显示，全球各条技术路线的疫苗，对新冠病毒变异株保护力确实呈现一定程度下降，但仍在现有疫苗保护范围内，特别是疫苗的中和抗体和保护率都一定程度存在。基于在海外大规模疫情国家开展的真实世界研究，特别是像在智利开展的一千多万人的研究，我国科兴公司的疫苗总体保护率对预防重症进监护病房和死亡病例的保护分别为和。这充分说明，我们国家的疫苗可以有效地降低住院重症和死亡率。邵一鸣说。为更好应对疫情防控，目前很多国家都在考虑部署接种加强针。我国最早一批接种疫苗的人也已超过个月。是否有必要接种加强针？邵一鸣介绍现在还没有足够证据显示需要对全人群都进行第三剂的疫苗接种。初步观察，对已完成免疫接种一年以内的普通人群，暂没有必要进行加强针接种。但是对完成免疫超过至个月，并且免疫功能较弱的老年人和基础性疾病患者，以及因工作需要去高风险地区的人员，在国内从事高暴露风险职业的人群，是否有必要开展加强针以及何时开展加强针接种，正在进行研究。责任编辑李辉关键词