铭记光辉历史续写强军新篇
2021/08/01 11:23
铭记光辉历史续写强军新篇中国共产党领导人民军队建设发展的回望与思考柴云振给即将启程奔赴军营的新兵们讲述战斗故事资料照片。新华社发新华社记者李学勇黎云张汨汨百年党史波澜壮阔，强军征程一路向前。历史，是最好的教科书。这是一支中国共产党亲手缔造的队伍。这是一支值得党和人民信赖的武装。人民军队一路走来，为党和人民建立了不朽功勋，是保卫红色江山维护民族尊严的坚强柱石，是维护地区和世界和平的强大力量。进入新时代，人民军队依据国家安全和发展战略要求，坚决履行党和人民赋予的使命任务，为巩固中国共产党领导和社会主义制度提供战略支撑，为捍卫国家主权统一领土完整提供战略支撑，为维护国家海外利益提供战略支撑，为促进世界和平与发展提供战略支撑。年月日，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平在庆祝中国共产党成立周年大会上强调以史为鉴开创未来，必须加快国防和军队现代化。站在新的起点上，回望伟大征程，感悟历史启示，人民军队必将续写无愧于党和人民的壮美篇章。党指挥枪，固本强基党对军队的绝对领导是我军的军魂和命根子年月日，南昌城头一声枪响，拉开了我们党武装反抗国民党反动派的大幕。南昌城头的枪声，像划破夜空的一道闪电，使中国人民在黑暗中看到了革命的希望，在逆境中看到了奋起的力量。南昌起义连同秋收起义广州起义以及其他许多地区的武装起义，标志着中国共产党独立领导革命战争创建人民军队的开端，开启了中国革命新纪元。多年历经硝烟战火，多年一路披荆斩棘，人民军队在党的领导下，由小到大由弱到强，不断从胜利走向胜利。坚持党指挥枪建设自己的人民军队，是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。在江西省永新县三湾村，始建于清代的协盛和杂货铺，是一座前店后作坊的小商铺，青瓦的屋面，木架的前檐。年月日夜，就在这间杂货铺里，毛泽东提出了改造旧军队建设新型人民军队的一系列方法和措施。整编部队实行民主和支部建在连上，为党领导军队提供了政治上组织上的保证，中国共产党对人民军队的绝对领导，由三湾改编奠基，成为人民军队的建军之本强军之魂。这是中国共产党人以鲜血和生命为代价，艰苦探索得来的建军治军宝贵经验。南昌起义后的年月日，中共中央在湖北省汉口秘密召开紧急会议。在这次后来被称为八七会议的会议上，毛泽东提出须知政权是由枪杆子中取得的。枪杆子里出政权的论断，给正处于十字路口的中国革命指明了新的出路。年月，红四军在福建省上杭县古田镇召开了著名的古田会议。会议的重要内容，是指出了中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，这个军队必须服从于无产阶级思想领导，是人民革命斗争和根据地建设的工具。抗战时期，毛泽东在党的六届六中全会上明确指出我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。解放战争中，中国人民解放军宣言明确宣示我们是伟大的人民解放军，是伟大的中国共产党领导的队伍。这是党在领导新型人民军队建设发展的实践中，形成和确立的结构缜密内容丰富的根本制度。邓小平江泽民胡锦涛同志就党对军队的绝对领导都做过重要阐述，这一根本原则和制度不断得到发展和升华。年月，还是在古田，习近平主席在出席全军政治工作会议时强调坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。党对军队的绝对领导是我军的军魂和命根子。军委主席负责制，是坚持党对军队绝对领导的根本制度和根本实现形式，在党领导军队的一整套制度体系中处于最高层次居于统领地位。必须坚决贯彻军委主席负责中央军委全面工作领导指挥全国武装力量决定国防和军队建设一切重大问题的要求，落实到国防和军队建设的各领域全过程。全面重塑重整行装。今天的人民军队，思想上坚定追随，政治上绝对忠诚，行动上紧紧跟上。广大官兵自觉增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，贯彻军委主席负责制，确保党对军队绝对领导，确保有效履行新时代军队使命任务，确保人民军队永葆性质宗旨本色。峥嵘岁月，无论军队建设内外环境怎么变化军队组织形态怎么调整，坚持党对军队的绝对领导绝不动摇，人民军队始终沿着坚定正确的政治方向奋勇前行。理论武装，立根铸魂确保我军始终在党的旗帜下胜利前进海拔米的朝鲜朴达峰，山高陡峭，林木茂密，一条公路从山脚东侧穿过。年前的那个夏天，志愿军班长柴云振在全班战士牺牲之后，以大无畏的革命英雄主义精神，孤守朴达峰阵地一天一夜，弹尽粮绝身负重伤，昏死在阵地上。是役，柴云振全班歼灭敌军余人，捣毁敌指挥所处，不仅收复了处阵地，还保卫了志愿军前线指挥所和野战医院。英雄并不是天生的，历史告诉我们，人民军队之所以能够英雄辈出攻坚克难战无不胜发展壮大，关键是有马克思主义理论武装，有崇高的理想信念，有为理想信念而英勇献身的崇高追求。即便是在长征最艰难的时期，红军还坚持开办流动红军大学，一边行军，一边开展思想政治教育，坚持用科学的理论武装官兵头脑，把红军凝成了无坚不摧的铁流队伍。有了科学理论的引领，一个个放牛娃学徒工童养媳穿上军装，拿起武器，成长为优秀的革命战士，同仇敌忾参加全民抗战，百帆齐发横渡长江。这，就是思想的伟力。毛泽东军事思想邓小平新时期军队建设思想江泽民国防和军队建设思想胡锦涛国防和军队建设思想习近平强军思想，既一脉相承又与时俱进，为我军不断发展壮大提供了科学指南和行动纲领。党的十八大以来，人民军队始终坚持把用党的创新理论武装全军作为首要任务，牢固确立习近平强军思想的根本指导地位，引导官兵立根固本，真正从思想上政治上建设和掌握部队，努力培养四有新时代革命军人，锻造具有铁一般信仰铁一般信念铁一般纪律铁一般担当的过硬部队。确保我军始终在党的旗帜下胜利前进。一个先进连队的成长轨迹，是全军部队深化理论武装铸牢军魂充分发挥政治工作生命线作用的生动缩影。奋斗新时代，人民军队坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，向着党在新时代的强军目标阔步前行，为实现中华民族伟大复兴提供更为坚强的战略支撑。备战打仗，矢志打赢要扭住能打仗打胜仗这个强军之要年月，习主席来到湘江之畔。回望那场中国革命史上的悲壮一战，他指出我们对实现下一个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴就应该抱有这样的必胜信念。困难再大，想想红军长征，想想湘江血战。血与火的考验，锤炼出中国共产党敢于斗争敢于胜利的气质品格血与火的考验，也锤炼出人民军队一不怕苦二不怕死的血性胆魄。带着这样的血性，人民军队发出三个不相信的英雄宣言不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人！带着这样的胆魄，人民军队在战争中学习战争，一路走来，在铁血硝烟中愈战愈勇，越打越强。历史的车轮滚滚向前。守卫和平，是军人的职责。承平日久，也是对军人的考验。我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗指挥打仗。统帅发出的胜战之问振聋发聩。要扭住能打仗打胜仗这个强军之要，战斗力标准是什么战斗力现状怎么看战斗力建设怎么办这场战斗力标准大讨论堪称军事领域的真理标准大讨论。全军上下共议战斗力，凝聚起练精兵谋打赢的高度共识能打仗打胜仗始终是这支军队的强军之要。战斗力是唯一的根本的标准。面对积存多年的顽瘴痼疾，必须刮骨疗毒壮士断腕。年末，伴着一场瑞雪，深化国防和军队改革动员令响鼓重槌，传檄万里。领导指挥体制改革，规模结构和力量编成改革，军事政策制度改革神州大地，上演着和平年代大规模的部队移防换防转隶，上演着影响深远的大调整大融合。旧番号光荣走进军史馆，新公章印出鲜红履痕，人民军队体制一新结构一新格局一新面貌一新。改革，让一切战斗力要素的活力竞相迸发创新，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。年新年伊始，中央军委隆重举行开训动员大会，习主席一身戎装登上主会场校阅台，向全军发布训令全军各级要强化练兵备战鲜明导向，坚定不移把军事训练摆在战略位置作为中心工作，抓住不放，抓出成效从指挥员到战斗员从机关到基层从部队到院校，全军上下闻令而动遵令而行，深入推进实战实训联战联训，加强检验性对抗性训练，加强应急应战训练，广泛开展以岗位练兵排序综合检验拉动体系作战演练为主要抓手的群众性练兵比武活动大江南北的座座演兵场，战鼓催征硝烟四起铁甲奔涌战舰驰骋战鹰呼啸，一幅气势恢宏的新时代大练兵画卷正在波澜壮阔地展开。重大军事斗争实践背后，是战略能力的提升，是战略态势的演变。历史不断向前发展，新时代的中国日益走近世界舞台中央。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。崛起之中国，需要放眼世界的战略目光今日之军队，需要胸怀天下的战略考量。从北国边陲到南国海疆，从西部高原到东海之滨，新时代的军事训练呈现出振奋人心的壮阔场景铁流滚滚，陆军多支精锐部队轮番鏖战巨舰犁波，海军多支编队互为对手多维对抗云海苍茫，空军战鹰雷霆突击深山密林，火箭军一枚枚新型导弹剑指苍穹扭住强军之要，锻造精兵劲旅。在党的领导下，人民军队召之即来来之能战战之必胜。不忘初心，造福兴利必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨自诞生之日起，人民军队就始终把自己的使命和人民的利益紧密联系在一起。秋收起义中，起义部队没有继续使用国民革命军的称谓，打出了工农革命军的旗帜，公开宣示自己是一支代表人民利益的武装力量。为人民扛枪为人民打仗，是人民军队的神圣职责。年月，毛泽东在张思德同志追悼会上，以为人民服务为题，发表了对全党全军影响深远的演讲。为人民利益而死，就比泰山还重替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。为人民服务个字，始终镌刻在共产党员和革命军人的心中。抗洪抢险抗击非典抗震救灾抗击新冠肺炎疫情，每当危难来临，人民子弟兵不忘初心，一次次逆行出征，始终把人民的利益看得高于一切。多年来，这支军队为人民扛枪为人民打仗，坚决保卫人民和平劳动和生活多年来，这支军队同人民群众水乳交融生死与共，永远做人民利益的捍卫者多年来，这支军队勇于承担急难险重任务，以实际行动为人民造福兴利。翻开人民军队的历史，就是一部全心全意为人民服务的历史。在庆祝建军周年大会上，习主席强调指出推进强军事业，必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，始终做人民信赖人民拥护人民热爱的子弟兵。必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。进入新时期，人民军队始终将把人民利益放在第一位，当成检验革命军人是否真正践行宗旨的试金石。当脱贫攻坚的号角吹响，人民子弟兵充分发挥自身优势，视驻地为故乡视群众如亲人，积极开展多种形式的精准扶贫行动，成为脱贫攻坚特殊战场上的一支重要力量。据统计，全军共定点帮扶个贫困村万贫困户万贫困群众援建所贫困县县级医院所八一爱民学校所小学和幼儿园结对帮建个贫困村党支部贫困村卫生室所，推荐余名优秀退役军人担任兵支书兵委员。习主席在七一勋章颁授仪式上强调全党同志都要坚持人民立场人民至上，坚持不懈为群众办实事做好事，始终保持同人民群众的血肉联系。军队打胜仗，人民是靠山。人民军队的根脉，深扎在人民的深厚大地人民战争的伟力，来源于人民的伟大力量。当前，科学技术飞速发展，战争形态深刻演变，但人民战争的伟力来自于人民的伟大力量的真理没有变，军民鱼水情不断续写新的时代篇章。江山就是人民人民就是江山，打江山守江山，守的是人民的心。人民军队时刻把人民放在心头，永远做人民子弟兵，有民心所向民意所归民力所聚，就一定能无往而不胜无敌于天下。作风优良，永葆本色我军要强起来，作风必须过硬井冈山茨坪西南面荆竹山，有一块长米宽米的雷打石。年月，毛泽东率领秋收起义部队进入井冈山。上山前，他站在这块大石上，郑重宣布了三条纪律行动听指挥打土豪的款子要归公不拿农民一个红薯。这，就是人民军队三大纪律的雏形。一直以来，人民军队高度重视作风建设，纪律严明是党领导人民军队克敌制胜的重要法宝。凝聚在党的旗帜下，人民军队历来以作风优良纪律严明著称于世。老红军刘月生生前曾回忆，长征途中，粮食只能分散给官兵携带，但每天只能吃定量分配的个人分量。那么艰难，红军战士宁愿饿死，也不会偷吃身上背的粮食。多年来，人民军队始终得到人民群众的衷心拥护和爱戴，很重要的就在于始终保持了老红军的传统老八路的作风。进入新时代，在长期实践中培育和形成的光荣传统和优良作风，能否一代一代传承下去？这成为了重大而现实的课题。我军要强起来，作风必须过硬，否则就容易垮掉。党的十八大以来，党中央和习主席将作风建设作为一项基础性长期性工作紧抓不放。要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实务实落实上下功夫，夯实依法治军从严治军这个强军之基习主席对加强作风建设保持人民军队长期形成的良好形象高度关注念兹在兹。重树作风形象，强力正风反腐，有效解决不正之风和腐败现象滋生蔓延的突出问题正风肃纪反腐之路上，留下了一道道抓铁有痕踏石留印的历史记忆，也留下了永远在路上的深沉思索。纪检巡视审计三把利剑高悬，剑锋所指震慑常在，正风反腐标本兼治精准发力，监督执纪问责的螺丝越拧越紧，歪风邪气无处隐匿，潜规陋习难以遁形，反腐败斗争压倒性态势已经形成。压实不敢腐的底线划明不能腐的红线筑牢不想腐的高压线三条线并举，聚线成网多维发力，惩治的震慑力制度的约束力教育的引导力高度统一，构建起管长远治根本的正风反腐大格局。作风改到深处，最有效的是法治，最管用的是制度。人民军队建设各个领域的法规制度密集出台，特别是围绕依法治官依法治权这个关键，制度笼子越扎越紧。作风就是形象，纪律显示力量。只有做到有令必行有禁必止，才能攻如猛虎守如泰山。正是由于有了建立在高度政治觉悟基础上的革命纪律，人民军队始终是高度团结统一的战斗集体，始终保持了强大的凝聚力和战斗力。用党的光荣传统和优良作风坚定信念凝聚力量，这既是一场穿越时空的心灵守望，更是一场不忘初心的行动接力。历史川流不息，精神代代相传。中国共产党团结带领中国人民，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。中国共产党领导人民军队，书写了一支雄师劲旅不断取得辉煌胜利建立伟大历史功勋的辉煌篇章。以史为鉴开创未来。习主席在庆祝中国共产党成立周年大会上的讲话已深深印在广大官兵心中新的征程上，我们必须全面贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路，全面推进政治建军改革强军科技强军人才强军依法治军，把人民军队建设成为世界一流军队，以更强大的能力更可靠的手段捍卫国家主权安全发展利益！据新华社北京月日电