吕战屡胜巴黎再见
2021/08/01 11:23
吕战屡胜巴黎再见记中国举重两届奥运会冠军吕小军来源新华每日电讯版月日，吕小军在夺冠后庆祝。新华社记者杨磊摄新华社记者刘阳苏斌我没把他当岁的人，在我眼里，他就是岁的样子。无论身体状态还是比赛能力，都和年轻人一样。中国男子举重队主教练于杰在观众席上慈爱地望着即将上台领奖的吕小军。月日，东京国际论坛大厦为岁的吕小军而疯狂。他战胜一众二十几岁的年轻选手，将人生的第二块奥运金牌第三块奥运奖牌揽入怀中。让我好好欣赏他领奖，让我好好平静一下。于杰的目光追随着舞台上的吕小军。作为男子举重公斤级两项世界纪录保持者，吕小军赛前虽然是夺金热门，但人们都为他暗自捏一把汗。他的对手们在最近一次的年世锦赛上都是他的手下败将，但是这些二十几岁的小伙子疫情期间进步迅猛，在上半年的洲际比赛中展现出接近吕小军的水平，大有在东京开创新时代的野心。姜还是老的辣。比赛中，越是胶着时刻，吕小军反而越入佳境，而急于翻盘的对手们则因心急导致动作变形败下阵来。几个回合过后，吕小军在拿下金牌的同时，竟然还气定神闲地有机会去挑战世界纪录。公斤的夺冠总成绩，虽然比他在年创造的总成绩世界纪录还差公斤，但是比他月的亚锦赛成绩还涨了公斤，足见吕小军近年来状态何等稳定。赛后，吕小军说自己的身体能力兴奋度都不错，力量技术动作特别特别好。这一点，于杰也对他大加赞扬他今天身体精神状态是这几年比赛中最好的一次，力量也足。抓举还有点紧，毕竟是奥运会，即使老运动员，还是或多或少会紧张。抓举比赛，在最具威胁的对手皮佐拉托开把失败的情况下，随后上场的吕小军竟然也失败了。吕小军也对自己的开把很不满意，他直面内心深处的恐惧我为奥运会坚持了五年，上台那一刻，我害怕失败。走下领奖台，吕小军说他想到最多的就是家人。他主动对记者们说我坚持了年，我的家人对我的支持非常大。我有两个孩子，我们每天都视频，但是有时候孩子们需要爸爸的时候，爸爸不在身边，这是最让我感到痛苦的事情。吕小军的妻子郭喜艳也曾是国家队队员，吕小军动情地说感谢我的老婆，孩子的生活上学放学接送都是她一点一滴地做着。艳子，这块金牌有你一半的功劳！在热爱力量训练热爱举重的人群中，吕小军被昵称为军神。夺冠后除了对家人表白，吕小军还对一直支持他的粉丝们表白。他说我对举重，年轻时是喜欢，现在是热爱。我把举重当成生活的一部分，家人是一部分，举重是第二部分。正因如此，我才会坚持到岁。我喜欢和年轻人在赛场上拼搏的感觉。全世界粉丝叫我军神，我想对他们说你们没有叫错。中国举重协会主席周进强感慨地说吕小军带动了全队人，他是我们中国举重队勇攀高峰的象征。于杰透露，赛前他丝毫不担心吕小军的训练，因为这五年来他一直非常自律。岁的老将了，最后一次奥运会啦，他想把自己的能力展现出来。我只能给他减压，把他的心态调整得更好。于杰说。赛后的混合采访区里，吕小军最大的对手岁的意大利人皮佐拉托说我尊重吕小军，他退役后，我将霸占这个级别，开创意大利风格的时代。外国媒体问吕小军你退役后，你今天的表现将带给这些年轻选手什么样的影响？吕小军眉毛一扬，狡黠地笑了。他说也许这次比赛不是我的最后一场，明年世锦赛，如果你看到我，那么巴黎奥运会上你绝对会看到我。传奇继续。军神不老！巴黎再见！新华社东京月日电责任编辑李辉关键词