惊喜突破纷至沓来阳光自信妙语连珠
2021/08/01 11:23
惊喜突破纷至沓来阳光自信妙语连珠东京奥运会中国军团半程综述来源新华每日电讯版月日，在东京奥运会女子米蝶泳决赛中，中国选手张雨霏夺得冠军。新华社记者许畅摄新华社记者王恒志王沁鸥王子江东京奥运会赛程至半，从射落奥运首金，到游泳破世界纪录夺冠，中国军团总体表现出色，至日以金银铜的成绩排在金牌榜榜首。场上惊喜不断的同时，运动员们在赛场内外展现出来的阳光自信率真幽默个性时尚让世界再度看到中国青年一代的全新形象。惊喜与突破至日比赛结束，中国代表团以金银铜的成绩排在金牌榜榜首，尤其值得一提的是，总奖牌数也仅比美国少一块，排在第二位。和五年前同期比，里约奥运会七个比赛日后，中国的金牌数是枚。大幅进步背后，是一个又一个惊喜和突破。谁能挑起中国游泳的大旗？岁的张雨霏如哪吒入海，日在一个多小时内连夺两金她先在自己的主项女子米蝶泳上封后，又与队友们用破世界纪录的成绩勇夺女子米自由泳接力冠军。岁的游泳队大哥汪顺也创造了历史，他在男子米混合泳决赛中突破了美国选手年的垄断。中国击剑队也带来了突破。凭借决赛中决一剑的一剑穿心，孙一文为中国赢得奥运历史上首个女子重剑个人冠军。而在不被看好的情况下，中国男子重剑队杀进了四强，差一点就实现站上领奖台的历史突破。射击赛场总能带来惊喜。从杨倩最后一枪大逆转夺取奥运首金，到两个新增项目米气手枪混合团体和米气步枪混合团体连续夺冠，中国射击队已在本届奥运贡献金银铜。还有时隔年再度梦圆的惊喜。北京奥运会后年，中国队在赛艇女子四人双桨和蹦床女子个人两个项目上与金牌重逢。崔晓桐吕扬张灵和陈云霞四位姑娘还刷新女子四人双桨的世界最好成绩。突破和惊喜并不限于夺金。张亮刘治宇获得男子赛艇双人双桨铜牌，这是中国赛艇奥运史上首枚男子奖牌首次进入奥运会的三人篮球项目，中国女队勇夺铜牌首度站上奥运赛场的中国女子橄榄球队打进了八强肖若腾和孙炜在男子体操个人全能决赛中拼到最后一轮，肖若腾以分之差获得亚军，孙炜名列第四多位游泳小将虽然没能站上领奖台，但已刷新或逼近个人最好成绩国际奥委会主席巴赫对中国运动员在前半程表现给予赞扬。他说中国运动员的成功不言自明，我认为这是中国代表团的巨大成功，而且这次在许多非传统强项中，中国也表现很好。超越里约力争前二中国代表团在奥运会历史上的夺金大户包括跳水举重和乒乓球。东京奥运会上，这三个优势项目强势依旧，已经拿到枚金牌。目前中国队夺金最多的项目是举重，五位选手出战斩获金银。值得一提的是，侯志慧和谌利军都曾在五年前留下遗憾，在东京，他们都用无可争议的表现夺冠李发彬夺冠的过程充分展现了战术布置，颇具智慧的指挥也让五年前留下遗憾的中国举重队教练组扬眉吐气。已分别斩获三金和两金的跳水和乒乓球项目其实有些遗憾。这两个项目中国队都志在包揽，但日两支梦之队双双失手，男子双人十米台冠军被英国组合夺得，乒乓球新增小项混双决赛，许昕刘诗雯不敌日本选手水谷隼伊藤美诚。好在两支队伍都调整迅速，在此后的比赛中没有再让金牌旁落，尤其是乒乓球，男女单打都实现了冠亚军包揽。奥运赛场有赢就会有输，前半程比赛中国队也有不如意处。中国女足中国女排止步小组赛中国跆拳道队仅收获一枚铜牌，结束了每届奥运都有金牌入账的历史从历史来看，中国队历届奥运夺金点相对集中于前半程，后半程随着田径大项的开赛，中国队的夺金势头将有所放缓。展望东京奥运会后半程赛事，中国队在跳水乒乓球举重射击羽毛球体操这六大王牌军上还有不少夺金点，预计仍将有枚左右金牌入账，田径皮划艇拳击等项目也有冲金可能，总体来看，超越里约奥运会金应不成问题，在美国大概率获得金牌榜头名的情况下，中国能否最终战胜东道主成为最大悬念。自信从容青年一代再刮风暴相信很多人还记得里约奥运会上妙语迭出的傅园慧们，在东京奥运会赛场内外，中国青年一代又刮起青春风暴，从穿搭到谈吐，从外在形象到精神面貌，阳光自信率真幽默个性时尚各种类型真性情，让网友们化身铁粉，奥运选手成为这个夏天最亮的星。头戴小黄鸭做了美甲的杨倩在领奖台上比心的照片，早已刷爆各大平台。这个后女孩也迅速圈了一大波粉丝，成为妥妥的流量担当，小黄鸭同款美甲同款都在走俏中。长发美，短发帅，这是网友们送给中国三人篮球运动员杨舒予的评语。可盐可甜又帅又能打，女子三人篮球选手们破圈的速度和她们在奥运赛场上的表现一样酷。我看大家都不想游的样子，所以我在后半程也减慢了速度我也没有用尽全力。张雨霏用两块金牌证明，自己真没说假话，这个徐州姑娘的自信率真个性的真性情，正是青年一代中国运动员的写照。体育无国界，在中国对外交流交往开放互动中，体育向来是急先锋，也是一个重要窗口，中国优秀运动员们一直在努力冲破东西方的隔阂，打动世人的心灵，让世界看到一个真实的中国。如今，交接棒到了后后后手中。在奥运的舞台上，在中国不断富强背景下长大的杨倩张雨霏们表现得三观极正自信从容。即便面对不那么友好的问题，也有能力正面回应张雨霏夺冠后就有外媒问新冠肺炎疫情以来中国选手有没有接受过兴奋剂检查，小姑娘非常霸气地回答从去年月到现在，中国一直在进行兴奋剂检查，从来就没有停止过中国运动员接受兴奋剂检查的次数是全世界最多的。少年强则国强。相信在新一代中国青年的风采面前，那些历史的隔阂误解和偏见会不断消解，更多人会通过奥运这个大平台更多了解中国青年一代中国的发展和开明态度。据新华社东京月日电责任编辑李辉关键词