内地与香港通关工作正有序推进
2021/11/05 11:53
内地与香港通关工作正有序推进香港特区政府力争尽快逐步有序恢复和内地通关来源新华每日电讯版新华社北京月日电针对香港社会各界期盼尽快恢复与内地通关，国务院港澳办发言人日应询表示，中央始终十分关心香港的疫情形势，多措并举支持香港统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，中央有关部门高度重视在疫情常态化防控下恢复内地与香港通关的问题，一直与特区政府保持密切沟通，深入交换意见，推动两地防控措施的有效衔接。发言人说，我们注意到，在特区政府和社会各界的共同努力下，香港疫情防控取得了积极成效，实现了动态清零的目标。特别是最近以来，特区政府因应全球疫情的变化，不断调整完善防控措施和防控体系，进一步巩固了外防输入内防反弹的成果。发言人表示，内地与香港的防疫专家近日已经再次举行会议，共同研判两地疫情，并聚焦防范疫情跨境传播的一系列具体问题深入讨论，取得了许多共识。可以说，双方正相向而行，两地恢复通关的工作正有序推进。新华社香港月日电记者查文晔香港特区政府发言人日表示，会继续以清零为目标，进一步强化防疫抗疫措施，创造有利条件，力争尽快逐步有序恢复和内地通关，切实回应社会大众的期盼。香港特区政府与内地相关部门专家于月日举行视频交流会议，就特区政府在月日第一次两地对接会议后向内地提交的反馈意见和资料，作进一步讨论及说明，以增进双方了解。此次视频交流具建设性，正朝着通关的目的而行，并对推进尽快举行第二次两地对接会议有正面作用。香港特区政府感谢中央政府一直以来对香港特区防疫抗疫工作的支持和关心，并对中央政府迅速回应特区政府并组织各相关单位作视频交流，表示由衷感激。特区政府会继续以清零为目标坚守外防输入内防反弹防控策略，根据联防联控原则继续加强和贯彻落实各项防疫抗疫措施，确保通关不会对内地疫情防控带来额外风险。责任编辑李辉关键词