长春汽车城跑出振兴发展加速度
2021/07/31 10:25
长春汽车城跑出振兴发展加速度来源新华每日电讯版新华社长春月日电记者张建温竞华完整准确全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展习近平总书记七一重要讲话精神，在吉林长春正得到认真贯彻，为推动这座汽车城率先实现振兴发展提供了重要指引，长期困扰长春汽车产业的链条不长短板很多等问题正在得到加快解决。在一汽总部所在地长春汽车经济技术开发区，总投资亿元的红旗繁荣工厂将于月末投产。在这个对标全球一流的智能化超级工厂里，一台台机器人整齐排列，自动导航运输车整装待发，搭载技术的智能化工位随处可见，建设者们正紧张忙碌地为每道工序做最后的调试。一汽工程与生产物流部一线员工赵明旭见证了这个项目从无到有。他说新工厂可以大大提升红旗品牌新能源汽车产能，推动红旗品牌电动化转型，身边的人都是铆足了劲加油干。据了解，这个项目施工期跨越零下摄氏度的极寒天气，全年不停，克服了三场台风一场冻雨及疫情的困难，仅用个半月时间完成了主体工程。加快用电动化智能化网联化共享化赋能汽车产业，拉长零部件等产业链条，补上新能源汽车发展短板，是中国一汽和长春市乃至吉林省共同推动汽车产业高质量发展的重大布局，也是积极响应国家碳达峰碳中和部署的具体行动。长春汽车经济技术开发区管理委员会主任朱光明说，推动高质量发展和构建新发展格局等不来，在全球汽车变革机遇面前，必须与时间赛跑，能快则快。汽车城加快脱胎换骨，也让敏感的投资者跨越山海关纷至沓来。近日，长春市政府中国一汽比亚迪公司签署新能源动力电池项目投资合作协议，项目总投资将达多亿元。比亚迪之所以能落户，与当地推动汽车产业电动化分不开。红旗繁荣工厂项目，只是长春加快推动汽车产业脱胎换骨的一个缩影。解放智能工厂智能网联创新基地红旗智能小镇驱车穿梭在平方公里的长春国际汽车城里，随处可见塔吊林立热火朝天的建设场面，这些最新布局的项目将为长春汽车产业带来新的发展动能。实现汽车产业高质量发展，营商环境是必答题。年产余万条轮胎的吉林玲珑轮胎项目是去年开工的大项目。一年前，这里还是一片空地，如今项目厂房已初具规模，工地一派繁忙景象。山东玲珑轮胎股份有限公司副总裁兼财务总监李伟表示，这个项目是玲珑轮胎历史上决策推进速度最快的项目，为的是分享东北振兴机遇。好政策哪里都有，但从土地平整到高压线迁移再到各种服务，当地政府速度之快服务之好让人惊叹，我们这次闯关东闯对了。营商环境的改善，也正在助力红旗解放等民族汽车品牌提升产销水平。以红旗品牌为例，红旗正在跻身中国豪华车市场第一阵营。最新数据显示，今年上半年，红旗品牌生产整车辆，同比增长销售整车辆，同比增长。在做好服务的同时，吉林省和长春市还积极汇聚全球资源，支持一汽等聚焦卡脖子技术，加快实现弯道超车。吉林省委常委长春市委书记张志军表示，将构建整车及零部件联合攻关的研发平台，努力攻克新能源汽车智能网联汽车等相关核心技术，提升汽车全产业链核心竞争力，打造完善的汽车产业形态圈，构建发展新优势，进而加快实现老工业基地全面振兴全方位振兴。责任编辑冯明关键词