理想信念的伟大远征一代代人的血脉传承
2021/07/31 10:25
理想信念的伟大远征一代代人的血脉传承长征精神述评来源新华每日电讯版这是湖南省汝城县沙洲村广场上的半条被子雕塑。新华社记者陈泽国摄血战湘江强渡乌江飞夺泸定桥爬雪山过草地中国共产党历史展览馆里，六面沉浸影院，将观众带入当年红军长征的真实场景。每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路。影片最后打出的字幕，动人心魄感人奋起。多年前，中国工农红军冲破敌人的围追堵截，完成了一次开创新局的伟大远征。今天的中国共产党人，牢记伟大长征精神学习伟大长征精神弘扬伟大长征精神，立志走好新的长征路，阔步走向中华民族伟大复兴。理想与信念无论历经多大险阻，也必须把发电机背到指定地点，这是使命！年月上旬，中央红军准备进行战略转移。组织派了一个人的加强连，保护中革军委仅有的一台发报机和一台公斤重的手摇发电机。最初是个人轮着抬发电机走，随着连队伤亡的战士越来越多，抬发电机的人越来越少。无论多么艰难，沉重的染着红军鲜血的发电机始终没有被扔下。过草地前，加强连只剩个人，这名战士硬是把设备安全运抵延安，保证了部队信息的传递，完成了组织交付的任务。长征是一次理想信念的伟大远征。习近平总书记在纪念红军长征胜利周年大会上指出，在风雨如磐的长征路上，崇高的理想，坚定的信念，激励和指引着红军一路向前。多年来，伟大的长征精神从未湮灭。从抗日战争到解放战争，从抗美援朝到抗震救灾，从脱贫攻坚到抗击新冠肺炎疫情共产党人以大无畏的精神，谱写了一曲曲气壮山河的精神凯歌。一个个新时代的共产党人，在新的长征路上书写使命担当。年，因为遭遇山洪，扶贫干部黄文秀的生命永远定格在了岁。去世前个月，她曾发布一条朋友圈，纪念自己驻村满一年我心中的长征！在广西乐业县百坭村担任驻村第一书记的一年多时间里，黄文秀不停地为乡亲们奔走，带领户共人脱贫。为了提高工作效率，她将私家车当工作车用，驻村满一年那天，汽车的里程数正好增加了两万五千公里。在脱贫攻坚征程上，有多人牺牲。他们中大多数是共产党员。不畏艰险不怕牺牲排除万难争取胜利这是信仰的力量！方向与道路群龙得首自腾翔，路线精通走一行。左右偏差能纠正，天空无限任飞扬。新中国成立后，朱德的遵义会议诗作，回顾了党的历史上生死攸关的转折点。年月，遵义会议上，毛泽东对博古李德在军事指挥上的错误进行了切中要害的分析和批评，并阐述了中国革命战争的战略战术问题和当前应采取的军事方针，得到了绝大部分人的支持。会议事实上确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位。遵义会议召开后，红军四渡赤水出奇兵调虎离山袭金沙取得了一个接一个的胜利，并夺取战略转移的主动权，走向新生走向胜利。长征的胜利，是方向和道路的胜利。长征的过程，是共产党人联系实际创新理论探索革命道路的过程。百年来，一代又一代的共产党人用特别的智慧胆略，开辟出新的伟大道路。年，中华人民共和国成立，彻底改变了近代以后多年中国积贫积弱受人欺凌的悲惨命运，中华民族走上了实现伟大复兴的壮阔道路年，党的十一届三中全会召开，实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革，中国特色社会主义迈入新时代艰难困苦，玉汝于成。中国共产党坚持一切从实际出发，带领中国人民探索出中国特色社会主义道路。中共中央总书记国家主席习近平月日在中国共产党与世界政党领导人峰会上指出，历史和实践已经并将进一步证明，这条道路，不仅走得对走得通，而且也一定能够走得稳走得好。我们将坚定不移沿着这条光明大道走下去，既发展自身又造福世界。人民与江山年月，万江西于都人共同守着一个大秘密夜里，百姓扛着门板床板甚至寿材，划着渔船为红军架桥清早拆桥隐匿，一切恢复原样。反复天，直至中央红军主力万余人全部渡河，踏上漫漫长征路，敌人竟然始终毫无察觉。红军打胜仗，人民是靠山。贵州石阡困牛山上，敌军把百姓抓来当肉盾，红军宁死不伤百姓，宁死不当俘虏，吹响冲锋号，砸烂枪支，纵身跳崖红军来了，肚子能吃饱。瑞金市云石山乡的老百姓感念红军打土豪分田地，帮忙解决百姓生活困难长征途中，名女红军借宿湖南汝城县徐解秀老人家中，临走时，把自己仅有的一床被子剪下一半给老人留下红军长征路上，新时代长征路上，无数动人的故事都在诠释人民就是江山，江山就是人民。中国共产党人始终代表最广大人民的根本利益，没有任何自己特殊的利益，真正做到全心全意为人民服务，同人民群众生死相依患难与共。让学生们远方有灯脚下有路眼前有光。全国第一所公办免费女子高中云南丽江华坪女子高级中学正式成立以来，党支部书记校长张桂梅已见证近名女孩考上大学。建校年来，她像不知疲倦的陀螺，日复一日从不停歇，点亮大山女孩们的人生梦想。青藏高原是我科学研究的根，是我生命的根，高原医学研究是我一生的追求。全身处骨折，双眼白内障，耳朵鼓膜被击穿共产党员中国工程院院士吴天一身体饱受病痛折磨，却坚持扎根高原从医多年，默默守护着青藏高原的万千生命。一百年来，共产党人为人民过上更加美好生活而矢志奋斗的精神品格从未改变。一路走来，党依靠人民战胜了无数艰难险阻，创造了众多人间奇迹。今天，中国人民正走在如期实现第二个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦的长征路上。站在历史的交汇点，共产党人将继承前人事业，传承长征精神，在新的长征路上续写新的篇章创造新的辉煌。记者张千千新华社北京月日电责任编辑冯明关键词