必须坚持和发展中国特色社会主义
2021/07/31 10:25
必须坚持和发展中国特色社会主义以史为鉴开创未来系列述评之四来源新华每日电讯版新华社记者安蓓中国共产党和中国人民将在自己选择的道路上昂首阔步走下去，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中！在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记深刻总结了我们党一百年来开辟的伟大道路创造的伟大事业取得的伟大成就，发出以史为鉴开创未来，必须坚持和发展中国特色社会主义的庄严宣告。走自己的路，是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论支持浦东勇于挑最重的担子啃最硬的骨头更好向世界展示中国理念中国精神中国道路月日，中共中央国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见发布。在中国共产党成立周年之际，赋予浦东新区改革开放新的重大任务。千年大计落地雄安，中国特色自由贸易港海南起航，深圳建设中国特色社会主义先行示范区进入新时代，改革开放的排头兵，为坚持和发展中国特色社会主义继续探路。回看走过的路比较别人的路远眺前行的路，很多问题才能看得深把得准。多年前改良主义自由主义社会达尔文主义无政府主义实用主义积贫积弱任人宰割的中国，尝试过一个个方案，摸索过一条条道路，强国富民的愿望却屡屡化为泡影。年，一群平均年龄只有岁的年轻人走到了一起。以马克思主义为指导思想以共产主义为奋斗目标，中国共产党的诞生，在东方点燃社会主义的火种，曾经困顿的中国有了奔向光明的方向。多年前在中国向何处去的重大历史关头，年月，党的十一届三中全会召开，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来实行改革开放的历史性决策，实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程。年，党的十二大提出建设有中国特色的社会主义重大命题，为社会主义中国寻找符合自身国情的发展道路，亮出最鲜明的旗帜。年，党的十九大庄严宣告经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。百年征程，苦难辉煌。而今，中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。历史和现实充分证明，中国特色社会主义不是从天上掉下来的，是党和人民历尽千辛万苦付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态修建约万公里的铁路万公里的公路开凿整修全国水道和运河，发展内河交通和水利电力事业在中国北部中部南部沿海各修建一个世界水平的大海港孙中山先生在建国方略中，曾构想出这样一幅中国建设的宏伟蓝图。百年梦圆。如今，在中国共产党领导下，古老的东方大国开创出一条自身迈向现代化的道路成为世界第二大经济体，进入中高收入国家行列，人民生活水平持续提升公路成网高铁飞驰，嫦娥奔月蛟龙入海，中国航天员首次进驻自己的空间站，神州大地日新月异创新活力持续迸发战胜历史罕见的自然灾害重大疫病，经受住国际金融危机等严峻考验，特别是面对百年不遇的新冠肺炎疫情，创造了人类抗疫斗争史上又一个英勇壮举，社会主义制度优势得到极大彰显坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合同中华优秀传统文化相结合，推动物质文明政治文明精神文明社会文明生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。大洋彼岸，美国纽约古根海姆博物馆。一场乡村，未来特展正在举行。从逍遥游阐述的自然哲学桃花源记描述的田园生活，到当代中国乡村的形态面貌生活方式，古老乡村和现代化巨变，吸引诸多参观者驻足。中国正通过不断投资基础设施扶贫和技术创新，对广阔的农村地区进行彻底的重新定义。策展人之一荷兰建筑学和社会学学者斯蒂芬彼得曼说。乡村振兴接力脱贫攻坚。中华大地上，古老与现代碰撞，潜能无限，活力无限。中国模式已成为另一种选择，尤其是对于那些处于发展中的国家而言。西班牙阿贝赛报评论说。这条路，坚持中国共产党领导，坚持以人民为中心，坚持走共同富裕道路，推动物质文明和精神文明相协调，坚持人与自然和谐共生，促进人的全面发展和社会全面进步这条路，坚持和平共处互利共赢，倡导共商共建共享，坚持多边主义，反对霸权主义单边主义，积极推动构建人类命运共同体这条路，牢牢抓住改革开放关键一招，坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化这条路，根植于多年历史演进中形成的灿烂文明，来源于中国共产党百年奋斗实践和多年执政兴国经验，积极学习借鉴人类文明的一切有益成果中国式现代化道路，既是一个民族国家对自身现代化道路的探索，还根植于自身丰厚的历史文化和文明底蕴，创造了人类文明新形态，是对人类文明的重大贡献。中央党校国家行政学院教授辛鸣说。协同推进人民富裕国家强盛中国美丽盛夏时节，骄阳似火。走进浙江余姚梁弄镇横坎头村，青山如黛林木葱郁，最醒目的是村口的火红色标识飘扬的党旗引领横坎头村雕塑。一家店铺里，村民黄金军正专心做着糕点。年以前他主要从事工业加工行业，近几年村里更加重视环境保护，一些有污染的企业逐渐被引导关停，他顺势转型开起了大糕店。生意一年比一年好，旅游旺季得全家上阵。抗战时期，横坎头村是浙东抗日根据地的中心。如今，红色资源和良好的自然环境，让村民们日子越过越红火。年月，中共中央国务院关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见发布。人口数量堪比欧洲大国的浙江，将率先探索到年基本实现共同富裕。什么是社会主义？怎样建设社会主义？在对这个时代命题的回答中，中国共产党团结带领全国人民开创了中国特色社会主义伟大事业，将继续在时代的接力中传递下去踏上新征程，中国人民对马克思主义共产主义的信仰更加坚定，对中国特色社会主义的信念更加牢固，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程踏上新征程，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，中国特色社会主义宏伟布局全面铺展，现代化建设的方向目标愈加清晰踏上新征程，为人民谋幸福为民族谋复兴，紧紧抓牢党领导现代化建设的出发点和落脚点，在坚持和发展中国特色社会主义中，协同推进人民富裕国家强盛中国美丽。在把握历史前进的逻辑中前进，在顺应时代发展的潮流中发展。我们无畏风雨坚定前行，中国特色社会主义道路越走越宽广！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词