答好下半场迈稳新开局
2021/07/31 09:51
答好下半场迈稳新开局来源新华每日电讯版十四五开局之年，面对依然纷繁复杂的国内外形势，中国经济交出稳中向好的半年答卷。上半场稳住了，如何答好下半场的发展答卷至关重要。日召开的中共中央政治局会议，既给出了对当前经济形势怎么看，又指明怎么办的方向路径，鼓舞和激励全党全国各族人民统一思想和行动，坚定信心完成下半场，确保如期实现全年目标，为十四五开好局起好步。以辩证思维正确认识形势，把准危与机，是答好下半场答卷的前提。从宏观数据看，今年前两个季度都保持同比两位数经济增速，经济持续稳定恢复稳中向好，高质量发展取得新成效，社会大局保持稳定。但微观层面看，许多中小企业经历疫情冲击刚刚大病初愈，受大宗商品价格上涨等因素影响，运营仍存在困难。此次会议在肯定成绩同时清醒认识到，当前全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复仍然不稳固不均衡。这就需要我们增强忧患意识，用全面辩证长远的眼光把握时与势，准确识变科学应变主动求变，不断提高驾驭复杂局面处理复杂问题的能力。从全局出发坚持问题导向，聚焦重点任务，是答好下半场答卷的关键。推动高质量发展是十四五乃至更长时期我国经济社会发展的主题。此次会议关于下半年经济工作的部署抓住主要矛盾，举措精准务实。统筹做好今明两年宏观政策衔接挖掘国内市场潜力开展补链强链专项行动纠正运动式减碳促进房地产市场平稳健康发展做好民生保障和安全生产一系列部署坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局。中流击水，奋楫者进。十四五开局之年恰逢中国共产党成立周年，我国全面建成小康社会，踏上了向第二个百年奋斗目标进军的新征程。我们有足够的底气信心和智慧，战胜各种风险挑战，凝心聚力答好开局答卷，确保十四五开局起步迈准迈稳，迈出新气象，迈出新成效。记者韩洁新华社北京月日电责任编辑冯明关键词