习近平主持中共中央政治局会议分析研究当前经济形势和经济工作
2021/07/31 09:51
习近平主持中共中央政治局会议分析研究当前经济形势和经济工作来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局月日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展，有效实施宏观政策，经济持续稳定恢复稳中向好，科技自立自强积极推进，改革开放力度加大，民生得到有效保障，高质量发展取得新成效，社会大局保持稳定。成功举办庆祝中国共产党成立周年系列活动，正式宣布全面建成小康社会，踏上向第二个百年奋斗目标进军的新征程。会议指出，当前全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复仍然不稳固不均衡。做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展。要做好宏观政策跨周期调节，保持宏观政策连续性稳定性可持续性，统筹做好今明两年宏观政策衔接，保持经济运行在合理区间。积极的财政政策要提升政策效能，兜牢基层三保底线，合理把握预算内投资和地方政府债券发行进度，推动今年底明年初形成实物工作量。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，助力中小企业和困难行业持续恢复。要增强宏观政策自主性，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。做好大宗商品保供稳价工作。会议要求，要挖掘国内市场潜力，支持新能源汽车加快发展，加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系，加快推进十四五规划重大工程项目建设，引导企业加大技术改造投资。要强化科技创新和产业链供应链韧性，加强基础研究，推动应用研究，开展补链强链专项行动，加快解决卡脖子难题，发展专精特新中小企业。要加大改革攻坚力度，进一步激发市场主体活力。坚持高水平开放，坚定不移推进共建一带一路高质量发展。要统筹有序做好碳达峰碳中和工作，尽快出台年前碳达峰行动方案，坚持全国一盘棋，纠正运动式减碳，先立后破，坚决遏制两高项目盲目发展。做好电力迎峰度夏保障工作。要防范化解重点领域风险，落实地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，完善企业境外上市监管制度。要坚持房子是用来住的不是用来炒的定位，稳地价稳房价稳预期，促进房地产市场平稳健康发展。加快发展租赁住房，落实用地税收等支持政策。会议强调，要做好民生保障和安全生产，坚持巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，强化高校毕业生就业服务，畅通农民工外出就业渠道，改进对灵活就业人员的劳动者权益保障。推进基本养老保险全国统筹，落实三孩生育政策，完善生育养育教育等政策配套。抓好秋粮生产，确保口粮安全，稳定生猪生产。要绷紧安全生产和公共安全这根弦，抓细抓实各项防汛救灾措施，确保人民群众生命财产安全。要毫不松懈做好新冠肺炎疫情防控，持续推进疫苗接种工作。做好北京冬奥会冬残奥会筹办工作。会议还研究了其他事项。责任编辑冯明关键词