让红色文化深植于企业血脉
2021/07/30 22:50
让红色文化深植于企业血脉来源半月谈理论达人讲解党建故事让红色文化深植于企业血脉在广袤的苏北平原上，有一片被酒香熏透了的红色热土，这就是新中国开国总理周恩来的故乡淮安，江苏今世缘酒业股份有限公司就坐落在这里。年，高沟籍当代作家吴强，以长篇小说红日描绘了波澜壮阔的解放战争历史画卷。刘少奇陈毅粟裕黄克诚等新四军将领在这里创造了彪炳史册的战功，书写了精彩辉煌的篇章。我们今世缘酒业的前身是江苏高沟酒厂。高沟酒厂的诞生要追溯到上世纪四十年代，中共涟水县委用五百块钱党费创办了金庄槽坊。新中国成立前，金庄槽坊与高沟镇上八家规模较大的槽坊整合，成立了涟水第一家工业企业。年，高沟酒厂共有多间厂房，职工人，产曲酒吨。承载着革命老区的使命与初心，高沟酒厂初出茅庐便打出了一个良好的开端。粉碎驴推磨，蒸馏烧地锅，出窖柳筐抬，晾醅木锨扬是开山创业的真实写照。在简陋的条件和艰苦的环境下，干部职工以对新中国的无比热爱，用匠心与热血酿造出一坛坛醇香扑鼻的高沟美酒，年，高沟酒厂被江苏省政府授予酿酒第一奖旗。年，高沟特曲在全国评酒会上荣获浓香型白酒第二名。随着计划经济向市场经济的过渡，高沟部分产品不再适应消费需求，以及自身的一些原因，高沟酒厂进入了历史上最困难的时期。年，在上级党委政府的关心支持下，今世缘品牌破茧而出，以全新的营销方式和背水一战的气概打响了振兴苏酒第一枪，与广大消费者结下了不解之缘。这是一条因缘而生，随缘而盛的希望之路。光阴的故事，是守正与创新。斑驳岁月中的古老陈酿述说着悠远的历史，如璞玉一般的老酒窖，在传承数百上千年之后再一次得到了升华。从元党费建厂发展成为总资产亿的现代化企业，跻身中国白酒上市公司十强企业，谱写了跨世纪的品牌传奇。企业党组织是企业的政治核心，对企业发展起着决定性作用。只有党组织坚强有力，有担当有作为，企业发展才会从根本上得到保证。目前，今世缘拥有党员名，占企业员工的。党员干部在科学发展进位争先的征程中，始终发挥先锋模范带头作用。作为一家国有控股企业，今世缘一直践行酿美酒，结善缘的使命，模范履行社会责任，让企业更有温度，更有情怀。一面党旗，引领前行方向。一种信仰激发磅礴力量。眼中有光，当擎慧炬前行。年，今世缘携手中央电视台联合推出全国首档大型公益寻人节目今世缘等着我年，企业和广大员工捐赠多万元支援抗击疫情。慰问援鄂医疗队抗疫一线人员今世缘以饱满的政治热情和精神状态，多措并举助力脱贫攻坚战，绘制企业助力乡村振兴的江苏样本。岁月的年轮镌刻奋进的步履，历史的巨手托起梦想的篇章。经过一代又一代人的艰苦创业，从作坊式的酒厂到中国第一条智能化酿酒生产线国家级旅游景区，今世缘在新时代熠熠生辉。在发展高质量，酒缘新跨越的铿锵步履中，瞄准十四五营收百亿市值千亿的目标，永不满足的今世缘人坚持传承红色基因，让党费建厂的红色文化深植于企业血脉，让鲜红的党旗在发展的征程中高高飘扬。责任编辑冯明关键词