强化口岸边境管控做好今冬明春疫情防控
2021/11/05 11:53
国家移民管理局强化口岸边境管控做好今冬明春疫情防控来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者任沁沁记者日从国家移民管理局获悉，国家移民管理局近日出台系列措施进一步强化口岸边境管控，精准做好今冬明春疫情防控工作。其中要求，严格落实涉冬奥人员入出境专区验放封闭管理，落实全方位全链条疫情防控措施，全力确保冬奥会疫情防控安全。国家移民管理局将继续严格执行从严从紧的出入境政策，引导公民非紧急非必要不出境继续从严从紧执行外国人入境政策，并根据疫情形势变化，协同有关部门科学动态调整有关管理措施。继续从严从紧加强口岸管控，精准从严做好出入境航班包机的通关保障严格入境和在港船舶检查管理，继续实施非必要不登轮不登陆不搭靠政策严格执行陆地口岸客停货通政策，对入境货车从严落实定线行驶定点装卸非接触式货物交接模式，严防病毒经由员工或货物输入传播。此外，国家移民管理局还将持续强化边境巡逻管控查缉，加强与毗邻国家移民边防部门执法合作，严防疫情经非法渠道流入境内，流向内腹地区加强封冻期界江界河值守管控，严防人员踏冰非法越境。严厉打击跨境违法犯罪活动，深入推进集中打击妨害国边境管理犯罪专项斗争，开展破坏边境物防技防设施违法犯罪专项打击，严打海上走私偷渡活动，严防跨境违法犯罪带入疫情。国家移民管理局将毫不动摇坚持外防输入内防反弹的疫情总体防控策略，坚持人物环境同防，精准完善严格落实疫情防控措施，坚决守住外防输入关口。责任编辑李辉关键词