韧性活力稳定经济大省广东顶风前行
2021/07/30 21:20
韧性活力稳定经济大省广东顶风前行来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者吴涛孙飞孟盈如即使先后遭遇大宗商品价格上涨新冠肺炎疫情影响等难题，顶风前行的广东省上半年地区生产总值仍超过万亿元，同比增速高出全国平均水平，恢复势头稳定。记者在一线采访中感受到了广东经济的韧性活力和产业链供应链的稳定。韧性克服疫情影响稳中向好从烧水壶等小家电车间到汽车这种大件货车间，众多工厂里的设备都在开足马力生产。来自南方电网广东广州供电局的数据显示，今年上半年广州全社会用电量亿千瓦时，较年同期增长。广州社会用电量增速已超疫情前水平。作为上半年广东遭受新冠肺炎疫情影响最大的城市，广州市上半年地区生产总值超万亿元，同比增长，高出广东全省增速个百分点，高出全国增速个百分点，展现出强有力的发展韧性。从月日疫情出现到月日重型和危重型患者清零，广东与传播力强大的新冠病毒德尔塔变异株正面交锋一个多月，经济仍保持稳定恢复。韧性来自坚实的经济基础。市场主体不断壮大，截至今年月末，广东省市场主体总量接近万户，其中上半年新登记市场主体多万户企业生产扩张，到月制造业采购经理指数已连续个月处于扩张区间金融对实体经济支持力度加强，上半年制造业单位中长期贷款余额同比增长。韧性来自政府的精准施策。广州市发改委负责人介绍，疫情重灾区广州出台一系列文件，从金融税费等多方面提出输血减免缓缴补贴返还政策，及时精准帮助企业渡难关。韧性来自社会投资的信心。上半年广东民间投资同比增长，高出全国个百分点。其中，民间制造业投资增速高达，显示出社会资本对经济向好的强大信心。活力强劲需求撑起双循环在全国示范步行街广州北京路步行街，熙熙攘攘的人群往来不绝在华南第一商圈天河商圈，遍布闪烁的霓虹和热闹的商场，还有彻夜不眠的小时书店浓浓的人间烟火气释放着城市经济活力强烈的信号。月日，广州市成为全国率先开展国际消费中心城市培育建设的个城市之一。这是广东贯彻落实新发展理念，构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的最新成果。作为社会消费品零售总额占全国强的消费大省，广东正支持新型消费加快发展，鼓励发展新模式新业态。上半年广东社会消费品零售总额万亿元，同比增长接近。尤其是消费升级类商品零售持续较快增长，金银珠宝类通讯器材类零售额同比分别增长。作为进出口额占全国强的外贸大省，广东正充分发挥广州南沙深圳前海珠海横琴等自贸片区试验田作用，深入推进规则标准等制度型开放。上半年广东外贸进出口总额万亿元，同比增长，两年平均增长。广东正大力拓展国内经济纵深，联通国外市场，努力将自身打造为构建新发展格局的战略支点。稳定链长制补链强链作为全球重要的制造业基地，广东制造业以终端产品制造为主，一头连着国内上游的众多原材料半成品企业，一头连着全球市场。广东制造业产业链和供应链的安全稳定，影响着全国乃至全球产业链和供应链。今年月，广东宣布实施链长制，这是广东稳链补链强链控链的又一重大举措。目前，广东经济体量最大的广州和深圳已分别选定个产业个产业推行链长制。作为一种创新性制度，链长制是由地方主要领导挂帅，每人负责一条产业链，利用其综合协调优势，贯通产业上下游，推动产业链的完整稳定和协同发展。与战略性产业集群深度融合，是广东链长制的特色。广州市政府副秘书长高裕跃说，广州计划建设个万亿级产业链群超个千亿级产业链群及一大批百亿级新兴产业链群，努力形成现代化产业基础和产业链体系。企业管理人员对链长制的最大感受是精准。广州人工智能产业链主企业广州无线电集团有限公司技术管理部专家级工程师王晓阳说链长制贯通上下游产业链条，能把准链条每个点上的脉搏，更好地补短板锻长板。产业链供应链稳定性提高，也推动工业对经济增长的贡献上升。广东省工业和信息化厅副厅长吴红说，上半年全省规上工业增加值同比增长，比地区生产总值增速高个百分点，对地区生产总值增长的贡献率达。产业链供应链越稳，对经济的支撑越强，这有助于广东经济发展走向常态化。中国深圳综合开发研究院常务副院长郭万达说。责任编辑李辉关键词