北京新增例确诊病例，均去过张家界
2021/07/30 21:20
北京新增例确诊病例，均去过张家界来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者侠克北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上通报，月日时至月日时，北京市新增例京外疫情关联新冠肺炎确诊病例，均为湖南张家界返京人员。初步判断上述确诊病例密切接触者人，已落实集中隔离医学观察措施。其他密接人员正在进一步核实中。据介绍，确诊病例现住昌平区龙泽园街道龙跃苑二区，为昌平区史各庄街道某保险集团员工。月日与妻子女儿前往湖南张家界等地旅游，月日返京，月日出现发热等症状，月日到医院发热门诊就诊，核酸检测结果为阳性。综合流行病史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。确诊病例为确诊病例的妻子，为海淀区双清路某技术公司员工。月日与确诊病例和女儿前往湖南张家界等地旅游，月日返京，月日陪同确诊病例前往医院发热门诊就诊，作为陪同就诊人员进行核酸检测，结果为阳性。综合流行病史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，月日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。通报称，上述确诊病例月日乘坐次高铁车厢于到达北京西站，从站台下车，从北一出站口出站，乘地铁号线于国家图书馆站换乘号线至西直门站，随后换乘号线至回龙观站。庞星火表示，请与上述病例轨迹有交集的人员主动向所在社区单位或酒店报备，配合开展排查隔离核酸筛查健康监测等各项防控措施。请近期有南京张家界等中高风险地区旅居史与中高风险地区人员有密切接触史的人员，以及月日以来有张家界旅居史的人员，及时主动向所在社区单位或酒店报备，配合开展排查隔离核酸筛查健康监测等各项防控措施。北京市昌平区人民政府副区长佟立志介绍，昌平区迅速启动核酸检测工作，连夜对病例居住小区及周边区域工作单位就诊医院等相关人员进行采样检测。截至日时，昌平区累计采样人，已出结果人，全部为阴性，其余结果待报。目前，已封控管理确诊病例居住小区龙跃苑二区及周边个小区约万人，全部按要求落实管控措施，已完成小区内公共区域环境消杀工作。责任编辑李辉关键词