哪吒终闹海蝴蝶展翅霏
2021/07/30 21:14
哪吒终闹海蝴蝶展翅霏来源新华每日电讯版月日，张雨霏在比赛后庆祝。新华社记者许畅摄五年等待，一朝梦圆。触壁抬头挥臂，张雨霏灿烂地笑着，朝着看台上为自己加油的教练和队友们不停地挥手。作为全村的希望，这一刻，她做到了！困扰她五年的阴霾，这一刻，烟消云散。对于米蝶，我一直有种害怕的心理岁的张雨霏年少成名，出生于游泳教练之家的她，岁便进入国家队，主项是米蝶泳。年喀山世锦赛，张雨霏一战成名，米蝶泳拿到铜牌，随后在女子米自由泳接力比赛中，和队友一起再次站上领奖台。那年，她只有岁，第一次参加世锦赛。一天晚上双铜，两次站上领奖台。感觉一切都太顺利，顺利到我自己都没什么想法，没花什么精力，就轻而易举拿到那些荣誉和成绩。事实证明，有时候太过于一帆风顺，并不是一件好事。首次参加世锦赛便摘得两枚铜牌，这也让张雨霏产生了一种错觉，觉得里约奥运会一样可以站上领奖台。抵达里约后，她在社交媒体上分享了一组九宫格照片，照片里的她，梳着丸子头，扎着红飘带，并配文道我只是告诉你，哪吒该上场了。然而，现实是残酷的。里约奥运会，她一败涂地，米蝶仅拿到第六。我从来没有过，才游了米，身体就发硬，后面米我都不知道是怎么游下来的。里约的挫败，她刻骨铭心。以至于五年之后，即便是在全国游泳冠军赛预赛中，游出了分秒的好成绩，她仍然会在米蝶泳决赛前心生畏惧。对于米蝶，我一直有种害怕的心理，觉得自己挺怂的，为什么同一个项目害怕这么多年。她不解。每当我有信心的时候，现实总会给我一巴掌从喀山世锦赛到里约奥运会，间隔不过一年，她便已经体会到人生的大起大落。年布达佩斯世锦赛前，她心想，自己肯定会落选。结果选拔赛上，米蝶泳意外涨成绩了，还拿到了人生中首个全国比赛冠军，这也让她重拾信心。布达佩斯世锦赛稍有起色，随后的雅加达亚运会，张雨霏摘得米蝶金牌米蝶银牌，为自己再次正名。张雨霏憧憬着，在年光州世锦赛大干一场，但等来的却是史无前例的大溃败。比赛中，她在米蝶米蝶和米蝶三个项目上全军覆没，没有一项进入决赛。其中主项米蝶成绩，相较于四年前喀山世锦赛摘得铜牌时的成绩，倒退了将近秒。对于有些运动员来说，突如其来的新冠疫情导致东京奥运会被迫延期，备战节奏被打乱。但是对于身处谷底的张雨霏来说，延期一年，未必就是一件坏事。为了让张雨霏重拾信心，教练崔登荣将她主项由米蝶改成米蝶。为此，张雨霏没少加练力量和改技术。很多次夜里感觉肌肉在燃烧，被疼醒。改变的过程很难，但效果也立竿见影。去年在青岛举行的全国游泳冠军赛，张雨霏接连打破世界纪录亚洲纪录和全国纪录，她形容自己在比赛时的感觉，就像在水里飞一样。每当我有信心的时候，现实总会给我一巴掌。回望这段经历，张雨霏说感觉就好像老天爷已经帮我计划好了，先让我一步登天，再让我重重摔下来。然后再给我一个激励，就这样上上下下，起起伏伏。五年前哪吒闹海，结果没闹成，今年成功！蝴蝶飞不过沧海，没有人会责怪。但五年前的失利，在张雨霏心里，始终是一道过不去的坎。出征东京，她将五年前自己那张梳着丸子头扎着红飘带的照片打印出来，挂在背包上。喜欢在社交媒体上分享生活的她，五年前哪吒该上场了的动态，依旧处于置顶状态。这是五年前的我，对比一下，五年前哪吒闹海，结果没闹成功，被拍在沙滩上，今年成功！在东京比赛场地完成首次适应性训练后，她霸气十足地说。霸气源自底气。在来到东京前，张雨霏手握女子米蝶今年世界最好成绩，女子米蝶世界第二好成绩。米蝶秒憾负摘银，很多人都为她感到可惜，她却不以为然，认为大家都有机会去赢。赛后，她露出标志性的甜美笑容对着镜头庆祝，并握拳大喊了一声加油！后来的比赛证明，在经历了米蝶的淬炼之后，这个被寄予厚望的新一代蝶后已经准备好了展翅高飞。米蝶泳半决赛，分秒，今年世界最好成绩！决赛，分秒，奥运会纪录！当东京水上运动中心本届奥运会第一次为中国游泳升国旗奏国歌，这一刻，她终于和米蝶达成和解。正如她自己所说路途艰难，微笑相待。这就是张雨霏。新华社东京月日电记者夏亮周欣吴书光责任编辑李辉关键词