陈梦，圆梦
2021/07/30 21:14
陈梦，圆梦来源新华每日电讯版月日，陈梦在比赛中庆祝得分。新华社记者吕小炜摄新华社东京月日电记者苏斌张寒日，略显空荡的东京体育馆里，陈梦在拿下最后一分后发出怒吼，紧接着她奔向看台，和主管教练马琳紧紧相拥。重新回到赛场上，陈梦与孙颖莎共同举起五星红旗向在场人员致意。继去年女子世界杯后，时隔八个月，陈梦又一次获得世界三大赛奥运会世锦赛世界杯单打冠军。岁的她，在进入国家队的第个年头，终于拿到了分量最重的一个冠军。成长年，陈梦获得澳大利亚青年比赛的女团女单女双三项冠军，同年入选国家队。此后她在亚青赛世青赛等青年级别赛事中屡创佳绩，在年的国乒直通世乒赛选拔赛中击败名将郭跃，让她名声大噪。年卡塔尔公开赛，陈梦获得了生涯首个巡回赛单打冠军。此后她在东亚运动会亚锦赛团体世界杯和团体世乒赛等赛事中也有斩获。但在里约奥运周期里，李晓霞丁宁和刘诗雯是国乒女队当仁不让的主力，她们身后的陈梦还得不到太多机会。进入东京奥运周期，陈梦的世界排名一度位居第。年，她在卡塔尔澳大利亚和德国三站公开赛上夺冠，又在年底的国际乒联总决赛中首度折桂。年月，陈梦首度登顶世界第一。可近三年时间里，国际乒联总决赛是陈梦在单打项目上夺得的级别最高的冠军。年世乒赛，陈梦一路闯进决赛后，不敌队友刘诗雯，见证了后者十年磨一剑圆梦布达佩斯。爆发尽管没能在世乒赛实现突破，年陈梦在匈牙利中国韩国和瑞典公开赛上笑到最后，年终总决赛实现三连冠。陈梦的辉煌之路始于年，她在德国和卡塔尔公开赛上捧杯，那是疫情来袭前的最后两站国际乒联世界巡回赛铂金级别赛事。此后世界乒坛赛事因疫情停摆，东京奥运会也延期一年，全世界运动员在日复一日的封闭集训中等待着赛事重启。乒坛赛事回归后，陈梦成为表现最抢眼的球员。她先是在激烈程度堪比世界大赛的全国锦标赛上首度加冕，去年月的国际乒联女子世界杯决赛中，她击败孙颖莎，拿到生涯首个世界三大赛单打冠军，后又成为国际乒联总决赛历史上第一位四连冠得主。接二连三的胜利给陈梦带来了信心，她说，在疫情期间重启的三项比赛全锦赛世界杯总决赛过后，她有信心为中国队承担起大赛重任。对于奥运会，陈梦言语间尽是憧憬渴望，希望能站在东京奥运会赛场为国争光，这是自己一个很大的目标，只有努力，才可能实现这个大目标。圆梦作为国乒中生代运动员，陈梦在成长路上前有丁宁刘诗雯等奥运冠军世界冠军，后有孙颖莎王曼昱等冲劲十足的年轻队员。月日，陈梦正式入围东京奥运会中国乒乓球队参赛名单，准备迎接她的首次奥运征程。心里的石头终于落下来了。她如释重负地说。顶着世界排名第一的头衔，陈梦开启奥运征程。出于疫情防控的考虑，举办乒乓球赛事的东京体育馆没有观众现场观赛。对陈梦来说，这届不同以往的奥运会，也是无比新鲜的经历，以至于她在首战结束后不清楚要前往混采区接受采访的流程。四分之一决赛对阵中国香港选手杜凯琹，陈梦一度陷入落后的危险境地，但在领队刘国梁和教练马琳的一声声呐喊中，这位世界第一终于苏醒，逆转晋级。陈梦的表哥在家准备接风菜中。通过直播见证了表妹的夺冠时刻，演员黄晓明在社交媒体上写下这样一句话。曾几何时，外界关注陈梦更多的是她黄晓明表妹的身份。随着大赛战绩不断提升，越来越多的人把注意力放在了她的竞技表现上。陈梦说不能模仿谁，而是做更好的自己。奥运会舞台是我很多年来的梦想，尤其是面对莎莎孙颖莎，她年轻冲击力大，又是队友，互相非常了解，今天我俩都拼尽了全力，不管谁赢谁输都做到了最好的自己。陈梦在夺冠后说。我的时代到来了，终于等到这一天了。此时的陈梦，有些哽咽。责任编辑李辉关键词