解码蝶后成功秘诀
2021/07/30 21:14
解码蝶后成功秘诀来源新华每日电讯版从钱红王晓红刘黎敏刘子歌焦刘洋陆滢到张雨霏，中国女子蝶泳选手层出不穷，屡屡在奥运会泳池大战中摘金夺银。年月日，蝶后接力棒到了张雨霏的手里。上一代蝶后焦刘洋在张雨霏夺得女子米蝶泳冠军并打破自己保持的奥运会纪录后激动万分属于张雨霏的蝶后时代来了。张雨霏的成功关键是什么？张雨霏被冠以蝶后称号当之无愧，她是自年奥运会至今，近年来第一位同时获得米和米蝶泳奥运奖牌的女选手，还是一银一金。前国家游泳队总教练陈运鹏表示，因为蝶和蝶的训练理念与方法技术和体力分配都不同，对运动员的要求非常高，一般人很难同时兼顾这两个距离。身体素质技术优化力量耐力储备优秀教练和钢铁般的精神意志品质是张雨霏的成功关键，这也是她可以走得更远更久的原因。陈运鹏这样说。张雨霏素有天才少女之称，父母都是游泳教练，岁时到徐州市游泳队接受正规训练，天赋家庭熏陶加上努力刻苦，为张雨霏的起飞奠定了基础。年参加江苏省运动会时，张雨霏收获金银铜进入省队三年后入选国家队，年她参加南京青奥会，收获金银年喀山世锦赛夺得女子米蝶泳铜牌，分秒的成绩打破女子青年世界纪录，同时还在米自由泳接力再得一铜。但世锦赛后她成绩有所起伏，直到年底冬训才开始慢慢爬坡。张雨霏很幸运，进入国家队先后经历了三位蝶泳名帅的打磨，包括刘子歌的教练金炜焦刘洋的教练刘海涛和陆滢的教练崔登荣。从年后她一直跟随崔登荣，崔登荣善于捕捉世界先进技术和训练信息，对她进行了技术和体能改造，并熬过了阵痛和起伏，终于从年底冬训开始见到了质变。在崔登荣不走寻常路的训练思路下，张雨霏以米速度刺激米距离，同时发展米和米自由泳，直到新技术巩固后再稳步发展米。张雨霏自己也说，此前几年断断续续跟着外教，直到备战东京奥运会，由于疫情原因需要封闭训练，她认真跟着崔登荣的思路踏实训练，也相信教练，直到年才重新开始接触米，终于脱胎换骨，破茧成蝶。在张雨霏妈妈眼里，闺女就像个小男孩一样皮。张雨霏自曝我从小就爱说话，跟所有人讲话，最经典的是我抱着一棵树也能说半天。就是这样拿得起放得下的性格，让张雨霏在以秒的微弱差距与米蝶泳金牌失之交臂后，还能笑容灿烂说出比赛可以输，但心里绝不能认输在意外得知自己上场米自由泳接力决赛后，不管三七二十一，拼下来再说，游到最后米，中国力量从心底燃起来了，我就不服，跟你拼了！就这样，张雨霏日上午在两个小时之内接连站上米蝶泳和米自由泳接力的奥运冠军领奖台。赛后，众多外国媒体围住了中国记者，纷纷打探张雨霏的情况，他们也意识到了，国际泳坛属于张雨霏的蝶后霏时代来了。记者周欣夏亮吴书光新华社东京月日电责任编辑李辉关键词