中国式现代化的乡村探索
2021/07/30 21:12
中国式现代化的乡村探索来自个中国乡村的一线观察来源新华每日电讯版新华社记者我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明政治文明精神文明社会文明生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记的重要讲话掷地有声。实现中国式现代化，离不开农业农村现代化。记者近日在内蒙古湖北江西湖南北京个省区市的个乡村调研了解到，三农工作重心已实现从脱贫攻坚到全面推进乡村振兴的历史性转移，乡村振兴的蓝图正在中国大地上徐徐展开。这些来自中国最基层的探索，不断闪现出中国乡村现代化的智慧光芒。党建引领群众话有处说，难有处帮，理有处讲看到张凤珍等名穿红马甲的志愿者出现在自家门口，袁宝柱面露喜色，激动地迎了上去。岁的袁宝柱家住内蒙古自治区包头市固阳县下湿壕镇新建村，一对儿女常年在外务工。我有肺气肿，老伴儿的腿不好使，都出不了远门。了解到袁宝柱的困难后，村里党员干部组成的拉话话谈心志愿服务队频频登门，从拉家常到跑腿代办低保，从帮忙解决供暖问题到报销医药费，队员们的一举一动让袁宝柱暖心。没有党的关怀，这个家早就散了！袁宝柱握住队员的手，久久不愿松开。固阳县位置偏僻，老弱病残等农村留守群体面临诸多难题。年，固阳县为打通服务群众的最后一公里，先后在个行政村成立支拉话话志愿服务队，以走村入户谈心的形式，让群众话有处说，怨有处诉，难有处帮，理有处讲，至今已服务万余人次，解决难事急事万多件。党的全面领导是推进乡村振兴的政治保障。推动党的基层组织设置和活动方式创新，发挥好党组织作用，组织群众宣传群众凝聚群众服务群众，方能夯实乡村振兴之基。我是党员我争先，责任义务记心间急难险重敢向前，兴业持家帮带联，扶贫帮困讲奉献走进湖北省鄂州市鄂城区长港镇峒山村党员群众服务中心，一张党员公约被贴在醒目的位置，也深深刻进了当地党员干部的心里。在党员公约引领下，全村多名党员主动亮身份作表率，带头干走在前，包保联系全村多户，认领服务责任田。峒山村党总支书记陈建军说。看到他们就踏实！去年新冠肺炎疫情突然袭来，党员干部守在老百姓身前的画面，村民占志启记忆犹新，一个个党员挨家挨户宣传防疫政策，在交通卡点小时执勤，劝村民远离风险，他们自己却一趟一趟出去帮我们买生活必需品和农业生产物资冲锋在前的党员干部，打通了农村治理的神经末梢，画出了乡村振兴的同心圆。产业振兴激发乡村新潜力产业兴，则乡村兴。双抢时节，江西省樟树市店下镇枫林村的稻田里一片繁忙，只见十几台收割机来回穿梭。枫林村有村民多人，基本农田和林地近万亩，田多人少。然而，大量青壮劳力仍然选择出去打工。种田不赚钱，靠啥振兴？枫林村党支部书记张金如说，这个问题，曾长期困扰着全村的干部群众。近年来，当地党委政府引导农民适度规模化经营，依托富硒土壤优势，主动与大公司对接，构建起公司基地农户合作社社会化服务的发展模式，成功打破困局。种田有帮手，卖粮不愁价。村民农忙时是机车手，闲暇时是工厂人，拿着几份收入，留村发展的意愿越来越强。张金如说，村里已流转土地多亩，村民人均可支配收入从年的万元增加到去年的万元左右。提高农业质量效益和竞争力，是实现农业现代化的必由之路。浩荡汉江，奔涌而下，经过湖北省老河口市时，冲积出一个沙洲王府洲。晨光村就在这里。龚存福是晨光村村民，也是老河口市伍丰蔬菜种植专业合作社的理事长。炎炎夏日，正是各色蔬菜竞相上市的季节，采菜卖菜，龚存福隔三差五地往返于村子与市区之间。目前，他流转了多亩土地种植蔬菜，去年年收入突破万元。汉江的水好，我用的又是有机肥，菜的品质很好，好卖得很。龚存福不光自己靠种菜发了家，还带领村里多位村民一起致富。在一江之隔的湖南，一个依靠众筹逆袭的小村庄踏上了产业发展新路。湖南省浏阳市田溪村位于群山之中，年，这个村的贫困率接近，曾经是全市贫困人口最多的村庄。脱贫攻坚战打响以后，村支两委班子苦苦思索出路。几经商议，村里决定成立筹备领导小组，用众筹这种新潮的方式解决了钱从哪里来这一关键问题。村支两委团结肯干，村民热情积极。如今，田溪村以党建引领支部主导村民众筹市场运作共建共享的方式，打造出浏阳市西溪磐石大峡谷景区，并于去年成功申创国家级旅游景区。因地制宜突出特色，市场导向政府支持，融合发展联农带农，绿色引领创新驱动。目前，各地农村一二三产业融合发展呈加速态势，产业体系日益完备，农民增收渠道持续拓宽。生态宜居绿水青山带笑颜一场雨过后，鄂尔多斯高原上凉风习习，天高云淡。这么好的日子，每天像过节一样。岁的牧民门肯吉日嘎拉把牛群赶进圈，热情地把记者让进屋，不一会儿，香喷喷的奶茶就端了上来。内蒙古自治区杭锦旗独贵塔拉镇道图嘎查位于库布其沙漠北缘，门肯吉日嘎拉一家口就居住在这里。走进房内，只见瓷砖地面干净整洁，墙上简单装饰着两幅壁画，液晶电视等新式家电俱全。老人感慨地说，草原生态好了，牧民是最直接的受益者。门肯吉日嘎拉家有多亩草场。上世纪末，草场严重沙化，一眼望过去黄乎乎的，牛要养三四年才有来斤重。如今，他家的草场里满目葱茏，养着头牛和多只羊。去年纯收入多万元吧。过去多年里，杭锦旗牧民在地方党委政府和科研机构企业支持下，禁牧休牧保护牧场，学习现代养殖技术，实现了沙漠增绿牧民增收的梦想。绿色，是美丽中国的底色，也是乡村振兴的成色。湖北省武汉市江夏区五里界街道童周岭村小朱湾，因美丽的环境淳朴的民风吸引游客接踵而至。小朱湾位于梁子湖畔。年前，小朱湾还是一个无人问津的空心村，守着好水好风光，却一直受穷。童周岭村党支部书记罗刚玉说，以前，湾子里连像样的马路都没有，全村缺乏排水设施，污水横流，猪屎牛粪到处淌。改变发生在年。这一年，五里界街道对小朱湾进行统一设计规划，发展乡村旅游。短短一年时间，不毁一棵树不填一口塘，小朱湾化蛹成蝶，被改造成一个生态优美的湖畔村庄。看着村子变成城里人爱来的地方，在外打工的儿子几年前回村，开起了农家乐。岁的村民曾庆志说。绿水青山就是金山银山，在越来越多的传统农区，经济生态化生态经济化正成为乡村振兴的绿色发展之路。壮美的乡村画卷，吸引着越来越多的人回乡圆梦，为乡村振兴注入生机和活力。乡风文明既要塑形，也要塑魂连日来，江西省上饶市婺源县赋春镇严田村的村民纷纷参与晒微家训活动，一股浓郁的文明乡风扑面而来。以田为本以严治家。严田村党支部书记李其良说，村庄挖掘历史文化名人轶事，在祠堂秩叙堂建立家风传承教育基地，营造见贤思齐的浓厚氛围。村里还将移风易俗写进村规民约，引导村民改变人情攀比大操大办筵席等陈规陋习。村里还开设道德评议会，吸纳老党员老干部道德模范等参加。李其良说，在秩叙堂里群众说乡贤论榜上亮，好坏大家评，落后大家帮。乡村振兴，既要塑形，也要铸魂。全面推进乡村振兴，必须加强社会主义精神文明建设，弘扬和践行社会主义核心价值观，推进农村移风易俗，推动形成文明乡风良好家风淳朴民风。通过村申报镇评比，把好家风户选出来通过群众提代表议党员审和镇党委把关等程序，把诚实守信和谐创新的好村风树起来引导村民把崇德乐善明礼向上的好民风亮出来年来，北京市怀柔区桥梓镇北宅村持续开展正家风清村风淳民风活动，把乡村建设由景美向人美转变。截至年底，全村已有个家庭被评选为好家风模范户，评选模范婆婆模范儿媳户，大大激发了村民的荣誉感。生活富裕踏上共同致富路推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，乡村振兴是关键一环。填资料签字盖章，走完一系列流程之后，岁的邵流飞成为内蒙古自治区达拉特旗树林召镇林原村的新居民，获得了新房年的租住权。邵流飞是赤峰人，常年在达拉特旗做生意。这笔交易的顺利进行，得益于树林召镇农村产权服务中心的成立这个内蒙古首个乡镇一级交易所，能够进行房屋和宅基地使用权等多个品种的流转交易。具体实现形式，是村民把空置的房屋交给合作社，通过村股份经济合作社将信息提交到农村产权服务中心平台，然后进行交易。集体化合作化集体股权化是林原村改革的具体路径和方向。树林召镇镇长乔有世说村股份经济合作社就是抓经济。改革的目的，就是让各类资源和资产的价值实现最大化。中心村和镇升级产业升级服务和治理升级生态升级。四个升级，融合在一起，我们称之为未来村。未来村正在建设中，未来并不遥远。乔有世说。记者了解到，当前不少乡村已经规划从政策体系工作体系制度体系等多角度全方位落笔，以更有力的举措汇聚更强大的力量，加快农村共同富裕的进程。民族要复兴，乡村必振兴。在广袤的中国大地上，一个个鲜活的故事，一幅幅火热的场景，一个个生动的实践，正在记录着中国式现代化的乡村建设步伐执笔董素玉刘宗荣任会斌徐曼曼，参与采写侯文坤熊琦安路蒙程迪余贤红刘良恒田晨旭鲁畅新华社北京月日电责任编辑李辉关键词