中美关系的大门已经打开，就不会关上
2021/07/30 21:12
中国新任驻美大使向中美媒体发表讲话中美关系的大门已经打开，就不会关上来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电中国新任驻美国大使秦刚日抵达美国履新。他在华盛顿表示，中美关系的大门已经打开，就不会关上，这是时代潮流，大势所趋，民心所向。秦刚当晚向中美媒体发表讲话时说，年前，基辛格博士秘密访华，叩开了中国的大门。当时正值冷战时期，中美相互隔绝，富有远见的基辛格博士不得不以隐蔽的方式，取道他途，前往中国，年后的今天，作为第任中国驻美大使，我可以公开踏上正途，直抵美国。时过境迁，令人感慨。我相信，中美关系的大门已经打开，就不会关上，这是时代潮流，大势所趋，民心所向。秦刚说，半个世纪，中美关系历经风雨，一路走来，不仅深刻影响了两国，也深刻改变了历史改变了世界。当前，世界正经历百年未有之大变局。中美作为不同历史文化不同社会制度不同发展阶段的两个大国，正在进入新一轮相互发现认知和调适中，寻求新时代彼此相处之道。中美关系又处在一个新的紧要关口，既面临许多困难和挑战，也有巨大机遇和潜力，何去何从，关乎两国人民的福祉，关乎世界的未来。一个健康稳定发展的中美关系，是两国人民和国际社会的普遍期盼。秦刚指出，他将按照中美两国元首除夕通话精神，同美国各界架起沟通合作的桥梁，维护中美关系的基础，维护中美两国人民的共同利益，共同推动中美关系重回正确发展轨道，让相互尊重平等相待合作共赢和平共处的中美相处之道由可能变成现实。秦刚还说，美国正在拜登总统领导下奋力抗击新冠肺炎疫情，振兴经济发展，他祝愿美国早日战胜疫情，祝愿美国人民幸福安康。秦刚是接替崔天凯担任中国驻美大使的。责任编辑李辉关键词