米袋子菜篮子产品能否量足价稳？
2021/11/05 11:53
米袋子菜篮子产品能否量足价稳？农业农村部有关司局负责人回应百姓关注热点话题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于文静胡璐近一段时间以来，粮食蔬菜和畜产品的供给和价格变化广受关注。今冬明春米袋子菜篮子产品供给是否有保障？价格能否稳得住？在农业农村部日举行的新闻发布会上，有关司局负责人回应了百姓关注的热点话题。蔬菜供应总量充足最近，不少地方蔬菜价格上涨，尤其是菠菜生菜等叶类菜上涨明显。农业农村部市场与信息化司司长唐珂说，这主要是由于灾害性天气导致上市量有所减少，农资价格上涨，运输流通成本增加，一些北方设施蔬菜主产省电力供应不足影响了集约化育苗和工厂化生产。个别地区疫情点状散发，也增加了产销衔接难度。据介绍，经过综合研判，当前及两节期间，全国蔬菜生产总体正常，灾害影响是局部的阶段性的，影响的是部分品种，除叶类菜因灾略有减产外，其他主要品种面积和产量都略有增加，供应总量充足。唐珂表示，当前在田蔬菜面积为亿亩，同比增加了万亩，预计未来三个月后，蔬菜供应量能够达到亿吨同比增加万吨。从品种看，茄果类蔬菜和根茎类蔬菜面积目前是增加的，月份速生叶菜扩种了多万亩后期上市量将有所增加。他说，月中下旬以来北方多晴好天气，蔬菜生产已基本恢复正常。近日全国总体菜价涨幅已经收窄，不少地区菠菜生菜等叶类菜价格开始明显回落。下一步，农业农村部将抓好南菜北运基地和北方设施蔬菜生产，扩大市场供应量，指导各地合理安排品种结构和种植规模，因地制宜发展速生叶菜芽苗菜。同时，抓好指导服务和产销衔接，严格落实菜篮子市长负责制。粮食保供稳价基础牢固近日，一些地区出现抢购米面的情况。当前我国粮食生产和库存情况如何？农业农村部种植业管理司副司长刘莉华表示，我国粮食分为夏粮早稻秋粮。据国家统计局公布，今年夏粮增产亿斤，早稻增产亿斤。目前，全国秋粮收获已过九成，虽然河南山西陕西因严重洪涝和干旱，秋粮减产，但其他主产区多数是增产的，尤其东北地区增产比较多。全国有增有减，增的比减的多，算总账的话，全国秋粮增产已成定局。今年的粮食产量将创历史新高，连续年稳定在万亿斤以上。刘莉华表示，我国粮食连年丰收，库存充裕，保供稳价的基础牢固。据了解，当前我国粮食库存处于历史高位，特别是小麦和稻谷两大口粮品种占总库存比例超过。以小麦为例，在连年丰收形势下，库存持续增加，目前可满足年半消费需求。对于前期连续阴雨对秋冬种的影响，刘莉华介绍说，截至日，全国小麦已经播了，进度比常年略慢个百分点，但偏慢幅度比前期最慢时收窄了个百分点。下一步，农业农村部将环环紧扣，精准指导，毫不放松抓好当前小麦生产，夯实明年夏粮丰收的基础。畜产品供应比较充裕四季度进入消费旺季，猪肉市场价格有所回升，引起公众关注。近期猪肉价格回升的主要原因是消费拉动，市场供应相对宽松这个基本面并没有改变。农业农村部畜牧兽医局副局长陈光华说。他表示，在各方共同努力下，生猪生产到今年二季度已经完全恢复。月份以来，全国规模猪场每月新生仔猪数量都在万头以上，并持续增长。仔猪育肥个月后可以出栏上市，预计今年四季度到明年一季度，上市的肥猪数量同比还会明显增长，生猪供应相对过剩局面还会持续一段时间。据了解，农业农村部将紧盯能繁母猪保有量变化情况，及时发布预警，上下联动稳定生猪生产。各地要保持用地环保贷款和保险等政策连续性稳定性，对经营出现严重困难的养殖场户给予帮扶。对于鸡蛋等其他畜禽产品供应情况，陈光华表示，国庆节后，受消费需求增长养殖成本上升等因素推动，鸡蛋价格出现上涨。随着近期新增蛋鸡开产，减少淘汰蛋鸡，鸡蛋产量将同步增加，后续市场供应有保障。今年以来，全国畜牧业生产稳定发展，主要畜产品市场供应是比较充裕的。预计今年肉类和奶类产量有可能创历史新高，禽蛋产量保持稳定，保障元旦春节期间市场供应有良好的生产基础。陈光华说。责任编辑李辉关键词