汪洋主持召开全国政协双周协商座谈会
2021/07/30 21:12
汪洋主持召开全国政协双周协商座谈会围绕织牢国家公共卫生防护网协商议政来源新华每日电讯版新华社北京月日电十三届全国政协第次双周协商座谈会日在京召开。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋主持会议。他强调，织牢国家公共卫生防护网，是保护人民健康和维护经济社会稳定的重要支撑，是中国共产党初心使命的重要体现。要深入领会习近平总书记关于公共卫生体系建设的重要论述，坚持以人民为中心，坚持以问题为导向，发挥我国政治优势制度优势文化优势，构建具有中国特色的国家公共卫生防护网，不断提高应对突发公共卫生事件能力。位委员和特邀代表围绕会议主题从不同角度建言咨政。近位委员在全国政协委员移动履职平台上发表意见。大家认为，我国公共卫生体系建设取得长足进步，初步建成世界上覆盖人口最多的公共卫生防护网，在疫情防控中经受了考验提升了能力。伴随着工业化城镇化全球化进程，全球性公共卫生事件发生频率高波及范围广影响程度深，织密织牢国家公共卫生防护网还有大量工作要做。委员们建议，要有序推进四级疾控机构改革，明确卫生健康行政部门与疾控机构的职能划分，确保疾控机构有职有权有责。要完善监测预警体系，建立多部门应急决策联合处置动态风险评估的快速反应机制，搭建各部门各领域信息互通数据共享的平台，设立全国统一具有权威性的公共卫生应急电话号码，确保疫情早发现早识别早处置。要推动公共卫生资源下沉，加强市县医院传染病重症医学呼吸等科室建设，保障编制和经费，织密基层公共卫生服务网络。要加强高校公共卫生学科建设，培养更多专业人才，健全职业准入待遇保障考核评价等制度，补齐公共卫生领域人才短板。要加强公共卫生科研攻关，加大药品疫苗高端医疗设备等研发力度，发挥中医药在传染病防控领域的独特优势。要深化公共卫生领域国际合作，抓紧与有关国家和地区建立健全跨境传染病联防联控机制，加强我国边境口岸传染病防控能力建设，堵塞管理漏洞，把外防输入落实到位。要适时修订传染病防治法突发公共卫生事件应急条例，强化公共卫生防护的法治保障。要加强公共卫生宣传教育，深入开展爱国卫生运动，大力普及健康知识，倡导文明健康的生活方式。全国政协副主席张庆黎卢展工李斌出席会议。全国政协副主席何维作了主题发言。全国政协委员蔡威何延政吴凡戎蓉林蕙青赵家军邓蓉玲唐旭东董小平和特邀代表钟南山发言。国家卫生健康委负责人介绍了有关情况，教育部海关总署国家疾病预防控制局负责人作了协商交流。责任编辑李辉关键词