人流物流回暖经济动脉畅通
2021/07/30 21:12
人流物流回暖经济动脉畅通从上半年交通运输大数据看中国经济复苏活力来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周圆趋于平稳稳中加固稳中向好。日，例行新闻发布会上，交通运输部新闻发言人孙文剑用这三个词语形容今年上半年交通运输业的发展态势。稳字当头，彰显经历新冠肺炎疫情冲击后，复苏路上的中国经济依旧活力澎湃。迈入年，集装箱频频登上热搜。国际集装箱班轮市场出现一舱难求一箱难求运价持续上涨现象。巨一集团是浙江温州市一家鞋类出口企业。今年以来，海外订单不断，但由于远洋运输舱位空集装箱紧张，企业一度暂停接单。和去年同期比，海运价格最高时能涨四五倍，还得提前一个月左右订舱。该公司董事长潘建中表示，近期在各方帮助下情况有所好转，不到一个月就有约标箱的货物出运。舱位空集装箱短缺主要是因为外贸形势持续向好，海运需求大幅上涨。中国港口协会秘书长丁莉分析，加上境外港口拥堵导致运转效率下降等因素，运价上涨成为全球普遍现象。据悉，交通运输部等部门引导国际班轮公司加大中国大陆出口航线的运力和集装箱供给力度，协调造箱企业加大生产力度。同时，中远海运等大型航运集团为中小客户提供绿色通道服务，先后开通欧线中小直客专班中小客户墨西哥快航等，为中小货主纾困解难。月份，我主要港口空集装箱短缺量为，比年初下降个百分点，得到有效缓解。在各方努力下，上半年全行业完成港口货物吞吐量亿吨，同比增长，比年同期增长，完成集装箱吞吐量亿标箱，同比增长，比年同期增长作为外贸货物进出口的集散地，港口生产延续良好态势，折射出中国经济发展的强劲动力。航空运输业是受疫情冲击最为严重的行业之一，这次半年考成绩如何？数据显示，上半年民航业完成运输总周转量亿吨公里，同比增长完成旅客运输量亿人次，同比增长，其中，国内航线旅客运输规模与年同期持平，恢复到疫情前水平国内业务恢复势头强劲，在国际航线方面，货邮运输市场也保持高速增长。尤其在二季度，国际航线货邮运输量较年同期增长。今年来，跨境电商生产制造企业贸易企业等出口需求增大，另一方面，国内对国外生鲜农产品跨境商品的消费需求也在增多。强劲的市场需求推动国际货邮运输市场稳健复苏。顺丰航空有限公司总裁刘良浩介绍，顺丰航空近期连续新开条国际航线，新增菲律宾马尼拉马来西亚沙巴俄罗斯新西伯利亚等国际通航站点。外贸发展，物流先行。国际物流的发展，有利于打造自主可控的国际物流供应链，保障双循环的畅通。民航局运输司司长于彪说。放眼全行业，回顾上半年，交通运输业完成营业性货运量亿吨，同比增长，比年同期增长完成营业性客运量亿人次，同比增长完成交通固定资产投资超万亿元，同比增长，交通投资规模持续高位运行人流物流信息流等资源加速流动起来，正汇聚成我国经济社会发展行稳致远的力量。展望下半年，如何巩固行业发展的好态势？高质量发展是关键词。孙文剑表示，下一步交通运输各部门将推进川藏铁路雅安至林芝段等重大工程，打造多层级一体化综合交通枢纽系统加快构建现代国际物流供应链体系，进一步增强国际物流通道自主可控能力加快推动深中通道引江济淮航运工程等工程建设，高质量高标准建设重点区域综合交通运输体系稳步推进交通运输碳达峰碳中和各项工作，深入实施多式联运示范工程等。责任编辑李辉关键词