天伦集团捐赠万元支持河南防汛救灾
2021/07/30 18:31
天伦集团捐赠万元支持河南防汛救灾来源新华财经近日，河南省多地遭遇历史罕见的持续性强降雨天气，造成大量群众受灾。在河南省团省委的领导下，河南省青年企业家协会以下简称河南省青企协积极响应号召，第一时间下发协会防汛救灾倡议书。作为河南省青企协副会长单位，天伦集团火速参与防汛救灾工作，组织全省各地成员公司进入防汛紧急状态，全力保供服务民生，并于月日向河南省青少年发展基金会捐赠万元用于防汛救灾工作。河南省青企协副会长天伦地产总裁张道远说，作为青年企业家协会中的一员，天伦集团有责任有义务在党和人民最需要的时候站出来，为河南省的防汛救灾工作贡献青春力量。河南省青基会对天伦集团的捐赠表示由衷的感谢，天伦集团积极发扬一方有难八方支援的传统美德，弘扬企业家精神，展现了新时代青年企业家勇于担当甘于奉献的青春风采。据悉，天伦集团是河南慈善捐赠的常客。年初在新冠疫情防控阻击战中，天伦集团出资万元在全球采购助力疫情防控，为服务党和国家工作大局贡献青春力量。捐赠仪式合影用户报漏气，上街天伦抢险队涉水前往现场嵩县天伦抢险队抢修被河水冲断的燃气管道上街天伦抢险队巡检次高压管线责任编辑冯明关键词