南京疫情热点追踪
2021/07/29 22:57
南京疫情热点追踪来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者邱冰清郑生竹月日，南京市通报，禄口国际机场工作人员定期核酸检测样品中，有例检测结果呈阳性。截至日时，南京市新冠肺炎感染者增至例。此外，安徽辽宁广东四川等多省均报告新冠肺炎南京关联感染者，多为途经禄口机场的旅客。受访专家接受新华视点记者采访时表示，此次疫情依然是境外输入境内扩散，呈现传播隐匿传播范围广等特点。应汲取此次疫情教训，充分认识暴露出的问题，常态化防控举措依然不可松懈，尤其要加强机场车站港口等重点场所疫情防控。热点一为何病例持续增加？月日，南京市江宁区新冠肺炎疫情防控指挥部接到禄口机场防疫专班报告，在禄口机场工作人员定期核酸检测样品中，有例检测结果呈阳性。随后的几日内，感染数量持续上升日，共计位感染者日，共计位感染者日，共计位感染者日，共计位感染者。据南京市卫健委发布公告，截至日时，南京累计报告本土确诊病例例，无症状感染者例。记者多渠道了解到，目前高度怀疑系国际航班抵达后进行消毒及保洁过程中，机场保洁人员自我防护不到位造成的感染，进而在保洁人员中形成聚集性传播，再通过保洁人员传播到其他机场工作人员和乘客，其最初感染时间应该为月日左右。日上午，南京通报引起这次疫情的是德尔塔毒株。本轮疫情最初的感染者都是客机保洁人员。其后保洁人员机场工作人员及相关人员陆续发病，进出禄口机场的乘客中也发现感染者。若本轮南京疫情最初感染时间确为月日，距离日南京通报例阳性检测样品，已有天左右，病毒已隐匿传播一段时间。目前南京已完成两轮核酸检测。一位病毒学专家分析，根据广州瑞丽疫情观察，二轮三轮核酸检测中还会筛查出感染者。目前南京疫情应仍属上升期，后续在全民核酸检测中或将继续发现感染者。根据目前公布的信息来看，感染者中有机场保洁人员地勤机场司机辅警等，有的感染者还参加过群体性活动。日，南京新增感染者中已出现机场工作人员的亲属。日，新增感染者家中已有两名确诊患者。多位专家据此判断，发生聚集性疫情造成进一步扩散可能性很大，本轮疫情或已出现家庭传播及社区传播。日下午，南京市委应对疫情工作领导小组暨市疫情防控指挥部召开扩大会议。会议指出，本轮疫情发生的场所特殊病毒传染性强防控难度大，形势非常严峻。会议强调，加强对禄口机场及相关工作人员集中隔离场所封闭小区各条离宁通道的管控，严密筑牢防扩散防外溢四道防线。热点二扩散风险有多高？南京市日发布通知，目前南京有高风险地区个中风险地区个。专家分析，此次南京疫情的扩散性风险较高。日，安徽和县报告一例无症状感染者，系此前禄口机场新冠确诊病例的配偶。此外，南京市玄武区建邺区栖霞区溧水区高淳区秦淮区鼓楼区，江苏省宿迁市，安徽省芜湖市，辽宁省沈阳市大连市，广东省中山市珠海市，四川省绵阳市等地均报告新冠肺炎感染者，从公布的行动轨迹看，江苏省外感染者几乎都曾有禄口机场经停史。公开资料显示，年禄口机场年旅客吞吐量突破万人次。南京作为交通枢纽，人员来往频繁。尤其月正值旅游旺季，月日以后从禄口机场过境的旅客密集，容易出现二次传播和远距离扩散。有专家分析，禄口机场的过境旅客中可能仍存在感染者，需要进一步抓紧排查。此外，目前江苏省外报告的在轨迹上曾到过禄口机场的新冠肺炎感染者多为轻症和无症状感染者。正是由于轻症和无症状感染者的存在，造成病毒传播的隐匿性，对防疫提出了新的考验。有症状是明火，容易发现和扑灭但是轻症和无症状就是暗火，难以发现病毒传了多久多远。一位公共卫生专家说。南京市发布通知，对月日及以后进出过禄口机场的苏康码黄码人员严格管理，原则上一律实施天集中隔离医学观察条件不具备的地方，按规范严格实施居家健康监测。此外，还对疫情局部流行期间社区自然村等地区精准划定风险等级，对阳性检测人员涉及的小区实行封闭管理。南京市新冠肺炎疫情防控工作指挥部日发布通告，通告要求，非必要不外出，非必要不离宁非必要不开展线下节庆和大型会议联欢体育比赛等活动暂停电影院健身房室内游泳馆酒吧洗浴场所麻将馆棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构含托管线下服务。热点三感染者救治情况如何？记者采访了解到，本轮疫情中的患者均收治于南京市公共卫生医疗中心，实行统一救治。目前，国家省市三级联合医疗专家组已经进驻，开展巡诊会诊，指导完善救治方案。坚持中西医并重，实行一人一小组一人一方案，对收治患者实施科学规范精准高效救治。东南大学附属中大医院重症医学专家杨毅主任医师接受媒体采访时表示，目前患者病情总体平稳，以轻型和普通型为主。记者从江苏省卫健委了解到，截至日时，确诊病例中有例重型，主因是患有高血压糖尿病等基础性疾病，目前名患者生命体征平稳。有专家表示，部分高危人群接种疫苗后还会发生感染，说明并非接种了疫苗就万事大吉，仍需提高警惕，做好个人防护。专家认为，阻断传播链是有效控制疫情的关键。江苏省南京市两级专家正在开展流调溯源工作。对已排查出的密接次密接者均已按规范隔离观察，同时开展环境采样和消杀工作。专家提醒当前疫情形势严峻复杂，防控不能放松。要时刻保持个人防护意识，坚持勤洗手戴口罩等良好的个人卫生习惯。一旦出现发热干咳乏力鼻塞流涕咽痛嗅觉味觉减退结膜炎肌痛和腹泻等症状，立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知天活动轨迹及接触史。责任编辑冯明关键词