中国股市热点观察
2021/07/29 22:51
中国股市热点观察来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘慧近期，中国股市出现较大波动，市场存在一定的担忧情绪。深入分析当前市场关心的几方面问题，不难得出结论中国经济持续向好的基本面没有发生变化，中国改革开放的步伐依然坚定，中国资本市场发展的基础依然稳固。中国经济稳中向好是资本市场健康发展的基石投资股市，大家都很关心经济基本面和流动性。近期，中国经济交出了稳健的半年报成绩单今年上半年，中国创造了超过万亿元的国内生产总值，同比增长。二季度两年平均增速，高于一季度。尤其值得注意的是，上半年我国万亿元的进出口规模创下了历史同期最好水平。其中，出口万亿元，进口万亿元，贸易顺差万亿元。可以看出，中国与世界其他国家的经贸往来变得更加紧密，同时也印证了以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局正在加快构建。今年是十四五新开局，疫情防控压力不减，国内外形势依然复杂多变。面临诸多挑战，各领域的改革稳步推进，减税降费培育新动能保障民生等方面的政策举措成效明显万亿元中央财政资金纳入直达机制惠企利民，多举措降低实体经济融资成本规模以上高技术制造业增加值同比增长，新能源汽车工业机器人集成电路产量同比分别增长全国碳排放权交易市场上线交易正式启动，绿色发展步伐加快居民收入持续增长，就业完成全年目标超六成，居民消费价格温和上涨中国经济稳中加固稳中向好的趋势给了中国资本市场发展保障和底气。再来看看流动性。数据显示，今年以来我国金融总量适度增长，对实体经济的信贷支持力度持续增强，市场流动性保持合理充裕。而中国人民银行也表示，将坚持正常的货币政策空间，根据国内经济形势和物价走势把握好政策力度，兼顾内外均衡，更好支持实体经济，为经济高质量发展营造适宜的货币金融环境。行业监管政策有利于中国长远发展对于近日出台的平台经济教育培训等行业的监管政策，市场上有些疑虑。这种情绪在股票市场有所反应。正确理解平台经济教育培训等行业的监管政策，必须从中国经济社会发展的大局出发。党的十九届五中全会中央经济工作会议及中央财经委员会第九次会议明确提出，要强化反垄断和防止资本无序扩张，切实防范风险。要从构筑国家竞争新优势的战略高度出发，建立健全平台经济治理体系，推动平台经济规范健康持续发展。这为强化平台企业监管推动平台经济高质量发展指明了方向。去年以来，加强规范和监管成为平台经济发展的关键词。一系列监管政策的升级一个个反垄断案例的处罚，都向市场传递着清晰的信号不适应的监管体制正在加速完善，平台经济的发展要走向良性有序的轨道。近日，中办国办印发关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见。意见提出学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作等相关监管政策。要看到，近年来大量资本过度涌入培训行业，贩卖焦虑和过度宣传异化了教育的本质，破坏了教育的公益性和正常生态。这次政策的出台就是针对民生痛点进行的一次纠正。由此不难得出结论无论是针对平台经济还是校外培训机构，这些监管政策，都是促进行业规范健康发展维护网络数据安全和保障社会民生的重要举措，并非是针对相关行业的限制和打压，而是有利于经济社会长远发展。中国对外开放的坚定决心没有改变由于近期的一些监管政策涉及境外上市企业，市场上有一种担心，担心未来中国企业赴境外上市的政策是否存在变数，中国资本市场对外开放的步伐是否放缓。实际上，针对企业境外上市的问题，监管部门近期也释放了不少信号。证监会主席易会满近期在陆家嘴论坛上表示一些企业愿意到境外上市，一些赴境外上市的企业愿意回归，有来有去是一种正常现象，我们总体都持支持态度。他同时强调，企业赴境外上市的前提，是要符合境内相关法律法规和监管要求。不论在哪个市场上市，都要遵守当地的法律法规，都要树立公众公司的意识，敬畏法治，敬畏投资者。可以肯定的是，证监会对企业选择上市地持开放态度，支持企业根据自身发展需要作出选择，支持企业依法合规利用两个市场两种资源发展。与此同时，我国资本市场对外开放的步伐，不仅没有因疫情而放缓，反而进一步加快。近日，证监会已核准高盛高华证券有限责任公司通过子公司从事另类投资业务。此外，证监会于年月核准花旗银行中国有限公司证券投资基金托管资格，该公司也于近日完成筹备工作并依法领取了经营证券期货许可证。应该看到，尊重契约精神，保护产权和知识产权，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素公平参与市场竞争同等受到法律保护，两个毫不动摇不会改变，改革开放的大政方针不会改变，我国社会主义市场经济的发展方向不会改变。中国资本市场全面深化改革的步伐不会停止关注资本市场改革的人，一定会对近年来市场的一系列变化印象深刻。发行上市条件更加精简优化信息披露制度更加严格发行承销机制更加市场化中介机构责任更加强化随着注册制等重大改革陆续落地，以信息披露为核心的注册制理念正在重塑着市场生态。在注册制制度框架下，发行上市交易退市再融资并购重组等一系列制度创新全面展开。科创板形成诸多可复制可推广的经验。去年，相关经验成功复制到创业板，注册制改革进入深水区。十四五规划纲要明确，全面实行股票发行注册制。接下来，注册制将稳步推进到全市场，将进一步激发出市场活力，提高直接融资比重。健康的市场生态和良好的投融资循环，离不开健全的法治保障。随着新证券法刑法修正案十一关于依法从严打击证券违法活动的意见陆续出台，投资者保护体系不断完善，资本市场违法成本明显提升。改革促进发展，改革激发活力。中国资本市场正是在不断改革中发展壮大的，这一步伐不会停止。当前，全球经济金融仍面临较大的不确定性，中国资本市场发展面临的内外部环境复杂严峻。通过改革来应对挑战正是题中之义。无论是回应中国经济的需求，还是继续破解市场弊端，都离不开资本市场深化改革的有力推进。责任编辑冯明关键词