当青春选择重来外卖小哥二进大学不迷茫
2021/07/29 15:20
当青春选择重来外卖小哥二进大学不迷茫来源新华每日电讯版王威在送外卖。受访者供图本报记者侯文坤废铁投炉再锻造，湖北襄阳外卖小哥王威最想对当下的自己说的话。岁参加高考，考上北京一所大学大学中途退学，进入社会打拼岁重新高考，拿下分后，继续送外卖挣学费对于未来，王威希望自己不会再辜负。浪子回头重抖擞一身工作装一顶头盔一辆电动车，人潮车流中，王威一如往常，穿梭自如。晒得黝黑的脸上，留着稀疏的胡子茬。如果中午不休息，一天能跑单左右，扣开销，一个月能存多元。多跑就能多攒些学费。王威说话不慌不忙。从每天上午点送到晚上点，虽然很辛苦，但王威心里比以往多了一份希望和踏实这个夏天，他将迎来属于他的那一份大学录取通知书。因外卖小哥高考查分后淡定送外卖这一话题冲上微博热搜，湖北省襄阳市田家炳中学高三毕业生王威成为社会关注的焦点，也被贴上了励志标签。可是，这个励志的过程，对王威来说却是一言难尽。岁的王威是湖北襄阳市襄州区双沟镇人，年前他其实参加过一次高考，并以不错的成绩考取了北京一所大学。和很多高三毕业生一样，当时的他对大学也有着憧憬和向往，可惜并没有延续太久。王威回忆，自己从小学习成绩就还不错，这也是他成长过程中，很大一部分成就感的来源。但进了大学后，落差很大，甚至让他一度找不到安全感。我学业不突出，没什么兴趣爱好，也没有什么特长。随着时间推移，他渐渐迷失了自我。我从小就跟家里沟通比较少，上了大学以后很迷茫，慢慢就对学业不那么在意了，后来还因为挂科留过级。王威慢慢放松了对自己的要求，开始用玩游戏的方式去找寻成就感，并沉迷其中。回头再看，王威说，自己在迷茫时选择了一种代价最大的方式去面对困境，学习一步一步往下滑，整个人变得自卑沮丧，甚至自闭，却没有鼓起勇气去做出一些改变，最终不得不在年退学。大学退学，对一个经济条件不是很好的家庭来说，是个不小的打击对王威自己来说，则意味着此前多年的苦读失去了意义。离开校园后，灰心丧气的王威辗转北京广东等地，打过好几份工，大多是在一些低门槛的生计上兜兜转转，大学的一切已深埋在他心底。虽然挣的钱够自己花，但王威感觉不到更多的目标和意义。年底，王威灰头土脸回到襄阳。被疫情困在家里那段时间，亲戚很关心我，问我有什么打算，想了想还是把实情告诉大家，那是我第一次主动聊起退学的心路历程，一旦开口就发现很多事情没有那么可怕。王威慢慢打开心扉，没有人责备他，更多的是家人对他的心疼。和自己好好相处真的很重要，如果再不去正视自己，坦白一点，可能连父母关心我的亲戚都要失去了。王威说。跟随王威的脚步走街串巷，听他讲送外卖的一些故事，或许更能体会他的一言难尽。去年跑的第一单外卖是在晚上，王威因为违反交通规则，被罚了块钱，分钱没挣就罚了块钱，很憋屈，当时最真实的想法是明天不干了，但第二天还是接着去了后来有一个月，王威在多人的站点里跑到了第名。那时候我终于觉得，我还能行，原来我还能行！追光者成了光自己走过弯路，这条路如果不重走一遍，我心里会有遗憾。王威慢慢从低谷中走出来，在得知年湖北实行新高考政策，考试科目选择更灵活后，他决定再次参加高考。去年月下旬，襄阳市田家炳中学高三班迎来了这位特殊的学生。入学后，学校老师便与王威沟通，分析他在学科上的强弱项。王威的班主任老师韩志芳说，一方面高考模式的变革给了王威更多的选择，他可以选择一个适合自己的科目组合另一方面，原本是理科生的王威最终选择历史科目，同样需要很大的勇气与魄力。早上点到学校，点下晚自习。为了全身心投入，王威在学校附近租房子，两点一线的生活重复了八个多月。王威回忆说，过程虽然很辛苦，但学校老师和同学给了他一个很温暖的环境。刚进班的时候，老师没有刻意向同学介绍我，没有让我突然暴露在大家面前，而是把我放在一个比较安静的环境里面。王威说，同学们虽然都比他小，但大家都很接纳他，没有异样眼光，这让他在复读期间保持了一个平稳的心态。他为这一次复读，真的是全力以赴，从对新高考的研究，到对试题的琢磨，自己还额外找一些教材，在家里刷题王威的努力，韩志芳看在眼里，他在社会上吃过苦头，学习动力强，非常勤奋，也给班上同学带来了很多正能量。星光不问赶路人，时光不负有心人。分，这在王威的意料之外。估分最多也就分左右，没想到有这么多。只是大家都没想到，王威第二天又跑起了外卖。来路我不会再辜负高考后，王威把所有的高考资料都卖了，或许这是他和过去告别的一种方式。那间简单的出租房里，床铺旁边摆着行李箱纸箱凳子等物件，没有其他多余的家具与装饰。生活又回到简单的模样。有人认为，王威用年时间转了一个圈，又回到了原点有人感叹他白白浪费了最美好的几年。记者没有见过年前的王威，但眼前这个小伙，脸上没了稚气，多了几分淡定从容，也多了几分坚毅果决。当分数出来，他沉稳平静当别人享受假期，他又踏上送外卖的路这是过去年，他在另一条人生路上获得的成长。王威很感恩过去这些年自己没有被生活击倒，他知道了生活的艰辛，也体会到了生活不会辜负每一个用力奔跑的人，你越努力，就会越幸运。关于未来，王威很坚定来路我不会再辜负。退学不消沉，进取不颓废，奋斗不放任，乐观不偏执，劳动不等待这是襄阳市田家炳中学校长王平杰眼里的王威。不要活成一座孤岛突然被公众关注，让王威受宠若惊。相较于励志等标签，王威更愿意正视完整的自己。我是普通人，年龄大，一身臭毛病。尝过一些苦头，想让未来有点盼头。从追光者，到成为别人的光，王威保持着清醒。他开玩笑说，我属猪，现在在风口上，我不会飞，上青云的事我也做不来。王威说，经历低谷，他不仅重回正轨，也解开了心结懂得了沟通。遇到困惑挫折的时候，希望大家不要活成一座孤岛，他很愿意用自己的故事，去鼓励有着类似困惑或者相似经历的人。很开心，眼下的我，能带给大家积极的能量。王威笑着说。责任编辑李辉关键词