当青春选择责任热搜男孩立志芯业
2021/07/29 15:20
当青春选择责任热搜男孩立志芯业来源新华每日电讯版吴京泰在学习。受访者供图新华每日电讯记者赵叶苹我们每一个人都不可能脱离时代而存在希望能和国家同呼吸共命运。近日，海南考生吴京泰，在领取清华大学录取通知书时所说的这段话，受到广大网友点赞，相关话题登上新浪微博热搜榜第一名。这位网友眼中的学霸有着怎样的成长经历？他的家国情怀青春抱负源自何处？记者对此进行了深入采访。高考成功的秘钥初见吴京泰，瘦，棱角分明，话很少，眼神明亮，透着坚定。今年岁的吴京泰在海口出生长大。自小学习成绩优秀，高中三年稳居年级第一，是名副其实的学霸。但对于学霸这个称呼，吴京泰却谦虚地表示，自己并非从小就出类拔萃，能取得高考全省名列前茅的成绩，靠的更多是自律和勤奋。吴京泰认为，自己学习的动力并不来自外在的奖励或施压，而是内在的驱动，我从小就是一个追求完美的人，自我要求高，不管是学习还是其他事，都努力做到最好。这种内驱力使吴京泰时刻保持着前进的动力。他作息十分规律，不允许自己成为一个懒孩子，即使高考结束，也从不放纵玩乐。我每天闹钟响了立马起床，从不赖床。吴京泰认为，如果每天多睡一会懒觉，多玩一会手机，自制力的底线会逐步被击溃。吴京泰初高中六年都住在姑妈家。姑妈吴海燕是海南中学老师，说起侄子的学习，吴海燕称吴京泰自小就有很强的自我管理意识，学习生活都很少让家人操心。疫情在家期间，学习也不受影响。京泰从初一第一天直至高三结束，风雨无阻早上点分起床去学校，中午点去学校，食堂的阿姨都认识这个每天早上第一个吃早餐的孩子，学校保安也认识这个每天早上找他拿钥匙开教学楼大门的孩子。吴海燕说。吴京泰的班主任陈程也认为，吴京泰高考成绩的取得，跟他的勤奋努力是分不开的。在学习生活上高度自觉的吴京泰，仍不认为勤奋是自己的形容词，我还不是一个勤奋者，我只是一个追求勤奋的人。一位自称是吴京泰同学的网友说，吴京泰最大的特点是内心强大。这位名为氢氟酸的网友在知乎上说，泰哥的强大指的是他心无旁骛，处变不惊，待人以诚。勤奋好学刻苦用功，不代表吴京泰是一个只会学习的书呆子。陈程告诉记者，每一次班级聚餐和表演节目，吴京泰从不缺席。他舍得与同学们分享好的学习方法，经常替同学们解疑释惑，是值得效仿学习的楷模。鼓励热爱学习，不鼓励热爱分数吴京泰父亲是银行职员，母亲是注册会计师，三口之家的生活普通而幸福。他们工作起来认真投入，效率很高，很少把工作带回家，工作休息的界限比较清晰。吴京泰说。父母注重陪伴，让吴京泰有了一个快乐幸福的童年。小学期间，吴京泰曾跟随父母前往国内多地旅行，比如桂林哈尔滨北京上海广州等。也学过单簧管，并在父亲的指导陪伴下学会了打乒乓球和羽毛球。应试科目课外培训方面，培训机构没什么机会赚他家的钱。他曾在小学年级时补过奥数和英语，但感觉成果不大，没太多意思，就放弃了。高考前补习了一点语文。在吴京泰看来，他的父母并不过问他学习的具体细节，但十分注重培养他对学习的兴趣，鼓励他热爱学习，不鼓励热爱分数。在吴京泰家，父母从来不用奖励的办法激励他努力学习，我家从来不实行物质奖励，高分和奖励没有对等关系。父母既不会因考得好而奖励，也不会因考得差而责骂，考砸的时候，父母会帮我分析原因，和我说很多道理，鼓励我走出困境。立志投身国家芯片事业对于大学专业，吴京泰的高考成绩让他有充分的选择权。但他没有选择那些毕业就有高薪的热门专业，而是选择了数理基础科学微电子科学与工程理工双学士专业，立志投身于国家芯片事业。吴京泰告诉记者，他如此选择的直接原因，是年参加清华大学举办的暑期夏令营时，聆听了清华大学集成电路学院叶佐昌副研究员的报告，了解到芯片技术是我国目前面临的卡脖子难题，从此对集成电路相关的学习和研究产生了兴趣。父母家人师长们的叮咛，也是他做出这一选择的精神助力。父母常跟他说，能力越大的人，越是要承担更多的责任。姑妈也说，选择专业时不要抱有功利思想。班级活动校园文化对他产生着潜移默化的影响。吴京泰高中就读于海南中学钱学森班。钱学森班是以我国航天事业奠基人杰出科学家钱学森命名的创新教育平台，旨在培养学生追求探索和科学创新的能力。据陈程介绍，高一时他曾组织学生分模块研究学习钱学森的各方面贡献并集结成册还曾组织部分学生前往西昌卫星发射中心上海交通大学钱学森图书馆参观学习高二时拍摄我和我的祖国快闪，献礼新中国成立周年。丰富的研学活动，在同学们心中种下了爱国奉献的种子。而在去年暑期清华大学招生宣讲活动中，叶佐昌曾谈到，当年两弹一星的努力给中国发展创造了非常好的国际环境，当前中国国力强盛了，更加需要科学工作者站出来，承担更多的社会责任。吴京泰是个很有想法的学生。叶佐昌说，他对吴京泰印象最深的，是他比很多学生更早地确定了目标专业，他的选择是将学习兴趣与国家需要结合了起来。叶佐昌还谈到，在清华大学修理学工学双学士学位不是一件轻松的事。因为电子工程是一个跨学科专业，物理数学计算机等很多方面都要学得很深入才能做出成绩，是清华大学负担最重的专业之一，再加上理学专业的学习要求，学习负担会更重一些。谈及今后，吴京泰表示将在清华大学读到博士，努力成为对社会有用之人，我知道道路肯定是崎岖坎坷的。受访老师们均认为，高考本身考核的并不仅仅是知识掌握程度。从吴京泰身上可以发现，良好的自律性，高效的时间管理能力，这是任何一个人在任何一个行业想要作出成绩的必备素质。自律勤奋热爱祖国等优秀品质，可以让青少年受益终生。责任编辑李辉关键词