妈妈，你是我的英雄
2021/07/29 15:20
妈妈，你是我的英雄盘点东京奥运会上的妈妈选手来源新华每日电讯版七月二十四日，中国跆拳道选手吴静钰左与塞尔维亚选手博格丹诺维奇在比赛中。新华社记者徐子鉴摄新华社东京月日电奥运赛场从来不缺乏惊心动魄的竞技场面，同时也见证了无数温暖人心的感人瞬间。其中有这样一群运动员，因为在追求奥运梦想的道路上多了一重身份，格外令人敬佩她们是运动员，也是母亲。正在进行的东京奥运会上，这些妈妈选手奋力拼搏追求卓越的身影激励着全世界亿万体育迷们。吴静钰中国，跆拳道在世界跆拳道历史上，吴静钰是第一位连续参加届奥运会的女运动员。岁的她曾在年北京奥运会和年伦敦奥运会上两度摘金。本届奥运会上，尽管吴静钰最终止步复活赛，但她依然收获了广大体育迷甚至国际奥委会主席巴赫的尊敬。现在，我可以接受自己退役了。吴静钰在日输掉比赛后眼含热泪地说道。同时，她还为自己的女儿送上了一段祝福妈妈和爸爸会永远爱你，生活掌握在你自己手中，我们希望你勇敢地去追求自己想要的一切。年里约奥运会上，吴静钰位列第七，随后她选择了退役，并在年生下一女。仅仅半年之后，她就做了一个惊人的决定重回赛场。复出之后的头两个月非常困难，我的身体就像散架了一样，连跑步都很费劲，更不用说高踢腿了。吴静钰在年的一次采访中回忆起那段时光时说。现在的吴静钰，除了运动员身份，还身兼中国跆拳道协会副主席一职。她也希望，能够将自己二十多年运动员生涯所获得的经验，都回报给热爱的事业。刘虹中国，田径刘虹的经历与吴静钰相似，同样的岁，同样在荣誉等身后离开赛场，同样又在成为一名母亲后选择了复出。原本刘虹打算在东京奥运会结束后彻底告别赛场，但是由于疫情导致奥运会推迟，刘虹陷入了两难的境地她不确定自己能否再坚持一年。然而，刘虹用她的坚韧做到了。年月份的全国竞走锦标赛暨奥运会选拔赛上，她还和队友杨家玉双双打破了世界纪录。现在，奥运会就是最主要的目标，之后的事情先不想太多。她说。亚历克斯摩根美国，足球东京奥运会是岁的摩根第三次踏上奥运赛场，也是她第一次作为母亲参赛。年月，她与丈夫卡拉斯科迎来了女儿夏莉。出发前往东京前，摩根在社交媒体上写道这个月，我将非常想念我的宝贝女儿。夏莉，我会让这一切都值得的。我感觉自己的身体状况比怀孕前还要好。摩根在接受国际足联官网采访时说。阿莉松菲利克斯美国，田径美国田径名将菲利克斯即将参加她的第届奥运会。此前次参赛，她已经拿到了枚奖牌。来到东京，她有望打破传奇名将卡尔刘易斯枚奥运奖牌的纪录，成为美国历史上获得奥运奖牌最多的田径运动员。年月，菲利克斯迎来了女儿卡姆林。她希望以母亲的身份重返奥运赛场，向世人证明女性在生完孩子后依然可以打破纪录。我希望让后继者们看到女性不一样的一面，这需要我们鞭策自己不断向前，为我们自己而战！菲利克斯说。安弗雷泽牙买加，田径年月，六次奥运会奖牌得主弗雷泽迎来了自己的儿子锡安。当时，弗雷泽在社交媒体上动情地写下希望自己能成为最棒的母亲。东京奥运会上，弗雷泽期待在女子米和米比赛中登上领奖台。奥卢丰克奥绍奈克尼日利亚，乒乓球来到东京，奥绍奈克已经创下了历史她成为第一位参加届奥运会的非洲女子运动员，同时也是乒乓球历史上第一个参加届奥运会的女子运动员。我感觉自己今天是世界上最幸福的女人。我仍然不敢相信，就像是在做梦一样。已是两个孩子母亲的奥绍奈克在获得东京奥运会入场券后说道。在日的女单比赛中，奥绍奈克不敌美国选手，止步资格赛。奥克萨那丘索维金娜乌兹别克斯坦，体操岁的体操名将丘索维金娜堪称奥运历史上的传奇人物。从年以独联体运动员身份参赛，到代表乌兹别克斯坦出战，再因为儿子治病改为德国国籍，最终又恢复乌兹别克斯坦国籍，丘索维金娜八战奥运的故事令人震撼。年，丘索维金娜岁的儿子被确诊白血病，她变卖家产疯狂参赛，希望通过比赛奖金来供儿子治病。为了更高的收入和更好的医疗条件，丘索维金娜转籍德国，代表德国出战世界大赛。年北京奥运会，丘索维金娜夺得女子跳马银牌，回报了德国对她的帮助，那一年她已经岁了。你未痊愈，我不敢老的故事感动了无数人。儿子病好后，丘索维金娜选择继续体育事业，这一次支撑她的是对体操的热爱。岁的丘索维金娜走上东京的体操赛场，与跟自己儿子年纪相仿的选手们同场竞技。在遗憾止步资格赛后，现场没有观众，却爆发出雷鸣般的掌声。在场的裁判志愿者媒体工作者等，纷纷起立鼓掌，向这位用一生诠释奥运精神的伟大运动员致敬。责任编辑李辉关键词