开启开放合作新航程
2021/11/05 11:49
开启开放合作新航程来自北外滩国际航运论坛的声音来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者王辰阳叶昊鸣东海之滨，洋山港自动化码头昼夜运转黄浦江畔，北外滩世界会客厅内全球航运业代表济济一堂。月日至日，北外滩国际航运论坛吸引了全球航运业顶流汇聚上海，探讨全球产业链供应链重塑面临的挑战和低碳智能发展的未来方向。为保稳保畅作出贡献航运作为综合交通运输体系的重要组成部分，是联通国际的重要桥梁，承担了我国以上的国际贸易运输。在新冠肺炎疫情影响下，一舱难求一箱难求始终困扰全球航运市场。但我国航运业却率先走出瓶颈，打开稳中向好的新局面。数据显示，今年前三季度，我国完成港口货物吞吐量亿吨，同比增长，两年平均增长完成集装箱吞吐量亿标箱，同比增长，两年平均增长。数据的持续向好离不开举措的坚定有力。为化解笼罩全球的箱思病，我国航运企业加快空箱调运，年到年上半年，中远海运共调运万标准箱，同比增幅。新箱生产也加足马力，中远海运旗下寰宇东方国际集装箱启东有限公司董事长鲍骅说我们单月交箱量从万箱提高到万箱，交付能力显著提升。各地的集装箱生产企业都热火朝天。目前，中远海运造箱业务已占全球左右的市场份额。北京大学国家发展研究院院长姚洋表示，航运业本身就是全球化的产物，航运的发展程度与经济的开放程度密切相关，我国航运业取得的发展成果，得益于我国经济的全面开放。在开放创新中寻找机遇东海之滨，全球单体规模最大综合自动化程度最高的集装箱码头洋山深水港四期昼夜不停，其核心操控系统，是上港集团合力智造的产物，我国自动化码头首次安上了中国芯。年，上海港实现集装箱吞吐量万标准箱，已经连续年位居全球集装箱港口首位，其中洋山港年吞吐量首次突破万标准箱。截至年末，我国累计建成自动化集装箱码头个，在建个，涌现了时代楷模连钢创新团队，引领世界智慧港口新潮流。北斗系统被纳入全球无线电导航系统，成为继美国和俄罗斯格洛纳斯系统后第个被国际海事组织认可的海上卫星导航系统。数字化和脱碳将重构全球航运业的未来。国际海事组织秘书长林基泽在论坛上表示，在刚刚闭幕的第二届联合国全球可持续交通大会上，中国向世界展示了交通领域可持续发展的成果和理念。我国航运业绿色转型升级也取得明显进展，加快船舶排放控制区建设，开展港口船舶污染物接收设施建设干散货码头粉尘专项治理等工作，鼓励港口和船舶应用新能源清洁能源，推进港口岸电建设及使用，主要港口五类重点专业化泊位岸电设施覆盖率达到。向开放合作架桥通航进入后疫情时代，全球航运业仍然面临严峻考验。航运供给的结构性平衡航运网络的效率回升船员权益的保障以及货物的安全检疫等，新的课题摆在眼前，唯有携手同行才能共渡难关。北外滩国际航运论坛的主题是开放包容，创新变革，合作共赢面向未来的国际航运业发展与重构。全球航运界人士行业专家港口管理部门齐聚一堂，共话全球合作。论坛上，全球航运业企业和协会代表共同发布了上海倡议国际物流供应链保畅，将共同保障抗疫物资跨境流动和从业人员健康安全，并逐步恢复全球物流供应链体系。我们已经深刻地感受到全球合作对航运业发展的重要性。上海市交通委员会主任于福林表示，全球知名国际航运组织纷纷在上海设立总部分支机构或项目实体，体现了上海国际航运中心国际影响力的提升。在年和年的新华波罗的海国际航运中心发展指数排名中，上海国际航运中心连续两年位列前三。上海国际航运中心从基本建成迈向全面建成，航运交易航运金融保险海事仲裁航运和法律信息服务等现代航运服务体系不断健全，航运软实力显著提升，全球合作优势愈发凸显。各国要共同协作，制定互利互惠的行业政策，共同构建更加稳健的产业链供应链和更加立体更加多元的物流供应链服务网络，协同保障全球经济平稳运行和实现航运业健康稳定发展而努力。后疫情时代，只有全球携起手来，加强合作，才能为世界经济贸易航运的发展创造更加美好的未来。联合国副秘书长刘振民说。责任编辑李辉关键词