既揭榜挂帅又挂帅出征
2021/07/29 15:18
既揭榜挂帅又挂帅出征国家点名的这条科创走廊亮了来源新华每日电讯版这是位于上海市松江区的科创云廊月日摄，无人机照片。新华社发新华社上海月日电记者丁玫龚雯温竞华在高速公路边上，一片绵延公里的大型建筑让人过目难忘，数栋大楼的屋顶由网状屋盖相连，如波浪一般高低起伏。这个位于上海西南门户松江区的建筑名叫科创云廊，它不仅是上海科创的新地标，也是长三角一体化发展的新光带。走进平方米的长三角科创走廊规划展示馆，多件展品让人目不暇接可爬坡越沟适合复杂地形的消防灭火机器人，应用水深达米的海底电缆，全封闭全自动细胞培养设备，具有人脸识别趣味互动功能的智能试衣镜记者在现场获悉，无论是国之重器还是民生好物，它们都来自长三角科创走廊今年被纳入国家十四五规划，从秉持新发展理念的基层生动实践上升为国家战略的重要平台。长三角科创走廊，自年在上海市松江区启动建设的版，到年升级成为连接沪嘉杭三地的版，再到年的版，依托高速和沪苏湖高铁等交通大动脉，串联起上海松江，江苏苏州，浙江嘉兴杭州金华湖州和安徽宣城芜湖合肥九地。五年来，长三角科创走廊的含金量和含新量不断提高。成立于年与这条科创走廊同岁的安徽省东超科技有限公司，因一款应用了可交互空中成像技术的无触摸终端在疫情期间走红。据悉，该技术通过自主研发的核心产品负折射率平板透镜，应用光场重构原理，将发散的光线在空中重新汇聚，从而形成不需要介质承载的实像，结合交互控制技术，可实现人与空中实像的直接互动。该技术可应用于医疗显示公共设施信息安全等领域，减少物理接触降低感染风险。得益于长三角科创走廊，公司从合肥起步，不仅快速跑进了长三角其他城市，还逐步扩展到了全国其他地区，比如南到广东北到辽宁。东超科技有限公司销售总监王明说。接下来，公司将进一步推出满足市场需求的创新产品，同时与科创走廊上不同领域的企业探索更多跨界可能。一花独放不是春，百花齐放春满园。为了让更多科技成果快速落地生根，并让更多上下游企业从中受益，补链扩链强链，长三角科创走廊联席办不断完善相关工作机制，既揭榜挂帅又挂帅出征。我们通过跨前一步主动作为，打破信息壁垒，实现需求端和供给端的有效对接。长三角科创走廊联席办产业组组长潘宏凯表示，比如围绕七大战略性新兴产业成立了个产业联盟个产业合作示范园区聚焦大飞机等重大项目成立联合工作专班。截至目前，在中国商飞所需的特殊工艺材料类方面，已实现九城市家企业余种产品的供应对接。海尔数字科技上海有限公司市场总监施光普对此深有感触。在他看来，海尔卡奥斯工业互联网平台自年落户松江以来，短短几年在经济生活治理领域打造出卡奥斯长三角模式，正是借助了长三角科创走廊发展的东风和受益于当地店小二式的政务服务。过去企业沟通需要一对一，费时费力。现在一提需求就有回应，比如工业互联网九城巡讲培训活动，已在多地开展，助力更多企业上云产业升级。施光普说。构建新发展格局，推动高质量发展，习近平总书记七一重要讲话精神正在基层化为生动实践和持续动力。新路不是想出来画出来的，是走出来干出来的。要把创新第一动力放在更加突出的位置，着眼高水平科技自立自强，凝心聚力抓发展久久为功求突破，在打造具有全球影响力的科创走廊和重要科技创新策源地上取得新的进展。上海松江区委书记程向民说。责任编辑李辉关键词