中美天津互动释放了什么信号？
2021/07/28 10:26
中美天津互动释放了什么信号？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者温馨月日下午，国务委员兼外长王毅在天津会见来华访问的美国常务副国务卿舍曼。此前，外交部副部长谢锋与舍曼举行会谈。作为继安克雷奇对话后中美之间又一次重要面对面沟通，此次天津互动受到两国各界和国际社会高度关注。中美天津互动释放了哪些重要信号？会谈会见在推动中美关系重回正轨方面是否取得了实质性进展？下一阶段中美关系将如何发展？给美方补上尊重和平等相待这一课舍曼此访系美方主动提出经双方商定进行的。然而，美方不仅在舍曼来华前继续声称所谓从实力地位出发与中方打交道，还不断在一系列问题上加大对中国遏制打压，试图挑战中方底线。对此，王毅曾明确指出如果美国到今天还没有学会如何以平等的态度同其他国家相处，那么，我们有责任和国际社会一道，好好给美国补上这一课。分析人士表示，美方主动要求来访却又摆出咄咄逼人架势的矛盾做法，体现出其对自身霸权优势消减的焦虑感相反，中国以平视世界的心态处理中美关系，展示出积极开放的自信心胸和稳固强大的战略定力。谢锋在会谈中指出，中美关系目前陷入僵局，面临严重困难，根本原因在于美国一些人把中国当作假想敌。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽就此表示，中方态度鲜明地指出中美之间问题的症结所在，要求美方改变其对华认知偏差，可以说是一语中的。对于美方一些政客鼓吹的中国威胁论，中方在天津清晰明确地告诉美方，中国的发展不是要挑战美国，也不是为了取代美国。中国从来没有兴趣赌美国的输赢，中国的发展也不建立在美国衰落的前提之上。中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖说，只有美国也学会平视中国，改变其一贯霸凌态度，以健康正常心态与中国互动，中美关系才可能在正确的道路上行稳致远。以正确方式重塑中美关系走向中方在天津互动过程中和结束后，第一时间对外释放一系列信息。其中，美方的竞争合作对抗三分法就是打压遏制中国的障眼法既要坏事做绝，还想好处占尽，天下哪有这样的道理胁迫外交的发明权专利权知识产权都非美国人莫属等表态受到各界广泛关注。分析人士指出，中方此举反映出中方在同美方打交道时，不是被动回应美方设置的话题，而是从中美关系大局和长远发展出发，主动发声，敦促美方改弦易辙，引导谈判进程。在过去中美进行互动的过程中，美国经常刻意误导舆论。包括这次舍曼访华前，美方也发布了一些误导信息，试图借此向中国施压。苏晓晖说，为此，中方精准有力发声，必要而关键。会谈中，中方向美方提出两份清单，一份是要求美方纠正其错误对华政策和言行的清单，一份是中方关切的重点个案清单。苏晓晖认为，不论是向美方提出两份清单，还是强调中美关系设立护栏必须遵循平等互利原则以维护双方利益为导向，都体现中方在着力通过正确方式重塑中美关系走向。两份清单列举了美方一系列具体的错误言行，是中国开出的合作条件。在阮宗泽看来，下阶段中美关系要改善发展，需要美方从两份清单的具体议题入手，向中方展现改善关系的诚意。中美关系重回正轨需要久久为功中国外交部发言人以深入坦率评价此次天津互动，美国国务院的消息稿也形容双方会晤坦诚且开放。分析人士认为，鉴于美方对华态度尚未见根本性变化，两国关系暂时难有实质性回暖，重回正轨仍需双方持续努力。美方不会轻易放弃对中国进行打压的政策，两国之间遏制打压与反遏制反打压之间的矛盾也不会在短期内消失。苏晓晖表示，过去几个月，美国新政府面临国内政治压力疫情反弹与经济疲软等一系列问题，使得对华负面政策成为其转移国内矛盾的一种选择。为管控好双方存在的分歧，防止中美关系进一步下滑乃至失控，中方在此次互动中向美方明确了不得挑战诋毁甚至试图颠覆中国特色社会主义道路和制度不得试图阻挠甚至打断中国的发展进程不得侵犯中国国家主权，更不能破坏中国领土完整三条底线。分析人士指出，中国的发展振兴是历史的必然，美国需要学习如何同一个在国际事务中发挥更大作用的中国和平相处合作共赢。中美关系能否转圜，取决于美方的对华心态和错误言行是否有根本性实质性改变。中国人民大学国家发展与战略研究院研究员刁大明说，中方一方面期待一个良好稳定且不断前进的中美关系，因为这符合两国人民利益和国际社会的普遍期待另一方面，中方绝不会为了改变美方对华态度而屈从于美方压力，对此，美方要有清醒的认识。责任编辑李辉关键词