毕业就业季，讲几个故事给你听
2021/07/28 10:22
毕业就业季，讲几个故事给你听来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈俊褚晓亮孟含琪又是一个毕业季。习近平总书记一直关注大学生就业。他强调，高校毕业生要转变择业就业观念，只要有志向就会有事业，只要有本事就会有舞台。记者在多地采访发现，新时代的中国青年成就事业在方方面面，不拘一格。他们的故事值得一谈。实干习近平总书记说，广大高校毕业生也要改变择业观就业观，找到自己的定位，投入踏踏实实的工作中，实现自己的人生理想。世界因你义无反顾的奋斗而变得不一样我走了很远的路，吃了很多的苦，才将这份博士学位论文送到你的面前。前段时间，中科院自动化所届博士毕业生黄国平的论文致谢部分触动无数人的心。黄国平是四川省仪陇县人。一出生，他拿到的剧本就是困难模式。母亲身体不好，父亲外婆接连去世，留给他的是一个破败的家。然而困境没有压垮他，反而在他的内心开出坚韧的花。他靠抓黄鳝卖钱交学费，半夜点煤油灯读书，学习成了他对抗生活的灵药。年他考入西南大学。从大一开始，他便少有周末和节假日，数学建模比赛就参加十次，做项目的代码量超过万行，终于以专业第一名的成绩保送到中国科学院深造。他就业时选择了交互翻译这一攻克难度大研究人数少甚至可能一辈子都出不了成绩的冷门领域。黄国平解释说，他更倾向于做一件值得长期投入的事。交互翻译领域冷门，但每提升一点性能，都能为跨语言沟通作贡献。深耕近年，黄国平对交互翻译的理解越来越深，所在团队行业影响力不断提升，联合国也成为他们产品的客户。我们终究是命运的博弈者，虽然起点被安排得明明白白，但是终点由我不由天。请相信，世界因你义无反顾的奋斗而变得不一样！今年毕业季，他受邀回母校西南大学参加毕业典礼，讲话赢得热烈的掌声。扎根在给中国石油大学北京克拉玛依校区名毕业生的回信中，习近平总书记肯定了他们奔赴新疆基层工作，立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用能担重任的西部建设者的人生选择。青春作伴，西部放歌走近扎根西部建设边疆的大学生月日，孙宇踏上了返回西藏自治区日喀则市岗巴县孔玛乡德庆村的路。家住辽宁省葫芦岛市建昌县的他，是回来看病的。一个月前的一天，驻村工作时，他突然晕倒在地，医生诊断为脑缺血缺氧。休整一段时间后，他归心似箭还有很多工作等着我，我也很想念大家。年月，孙宇从吉林大学计算机科学与技术学院毕业。他放弃了黑龙江省佳木斯市审计局选调生和年薪多万元的互联网企业的选择，选择扎根边疆。随着脱贫攻坚战全面胜利，村里的基础设施百姓生活显著改善，乡村振兴工作的开展，驻村工作队的责任依然重大。作为村里唯一的汉族干部，孙宇的主要工作是推广国家通用语。他白天做工作，晚上加班备课，努力让课堂变得有趣。与其说是我选择西藏，不如说是西藏选择了我，给我一个实现自我价值梦想的机会。孙宇说。出新年全国两会期间，习近平总书记在政协联组会上指出，疫情突如其来，新就业形态也是突如其来。对此，我们要顺势而为，让其顺其自然脱颖而出。推陈出新，异彩纷呈走近新领域创新创业的大学生成为畅销全球的网红产品，柳州螺蛳粉不仅拉动相关产业发展，也衍生出一批新就业岗位。后韦雪就职于广西善元食品有限公司。年，刚工作的她从品尝螺蛳粉做起。看似是个神仙般的工作，却没那么简单。品尝不仅要管控口感，还要做食品理化检验等。如今作为螺蛳粉品质管控和研发员，她还要进行新产品研发。花生如何更香脆，酸笋如何又嫩又酸，螺蛳汤如何香醇入味，事无巨细，都是关注的重点。食品行业是传统产业，但柳州螺蛳粉走红衍生了很多新机遇。韦雪的梦想是能开发出一款受大家喜爱的新产品。还有很多青年人利用业余时间，在职场上开创新机遇。色彩鲜艳的农民画，搭配设计灵感来自魏碑石刻书法令人眼前一亮的设计，已经在陕西省宜君县的农产品包装上使用。过去一年间，包括蒋宇宁在内的余位阿里巴巴集团设计师自发发起寻找远方的美好公益项目。他们变身为乡村品牌设计师，用业余时间帮助陕西宜君吉林汪清湖南城步江西寻乌等地完成县域品牌方案的设计。蒋宇宁说，设计县域形象，要对全县的综合情况全面了解，要不断推翻修改。他们的努力获得市场认可。年月，穿上新衣的宜君县苹果销量出色，惠及个企业合作社万名农民，商品零售价溢价到，县农产品增收已达万元。更多人加入乡村品牌设计师队伍。我们招募的公益设计官外部有人，大概三分之一是高校学生和毕业生。大家都想为乡村发展出力。蒋宇宁说。参与采写杨思琪张璇顾小立农冠斌柯高阳王帆责任编辑李辉关键词