北京多策建设国际消费中心城市
2021/07/28 10:20
加码扶持力度推动商圈改造培育自主品牌北京多策建设国际消费中心城市来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吉宁半年落地首店超家，个商圈改造有序推进，上半年市场总消费额同比增长年上半年，北京在消费领域交出亮眼成绩单。商务部月日宣布经国务院批准，北京等个城市列入首批国际消费中心城市培育建设名单，这给北京发展带来新机遇。聚焦首店经济加大扶持力度中英联合打造的曼联梦剧场德国品牌徕卡等在北京各大商圈相继推出全球旗舰店或全新概念店，潮流时尚的生活方式吸引众人目光。西单更新场龙湖丽泽天街等新的商业综合体运营，一系列国内外原创品牌年轻潮牌接连亮相。现在，北京已经成为各大品牌争相进入的重要地区。相关数据显示，今年上半年，共有家首店旗舰店落地北京，已超出去年全年首店入驻数量。首店经济的持续升级，离不开北京对品牌首店落户的大力支持。北京市近年连续出台多项首店支持政策。近日，北京市商务局出台关于年度鼓励发展商业品牌首店项目申报指南的补充通知升级支持力度，对于在京新设的首店旗舰店提供更多更全面更高额度的资金支持。玩具店亚洲旗舰店近期拿到一笔首店补助，该店负责人李明洁表示，受疫情波及，门店销售额受到不小影响，这笔补助就是及时雨，感到非常振奋。打造消费地标提升品牌吸引力月，地处公主坟的老牌商场翠微百货闭店改造，作为北京市商务局首批一店一策升级改造试点单位和公主坟商圈改造提升重点单位，调改升级后，翠微百货翠微店将实现业态组合品牌集合环境体验空间动线硬件设施运营管理等转型升级。北京市商务局副局长蔡小军表示，为培育建设国际消费中心城市，北京实施消费新地标打造行动，加快推进商务领域城市更新，持续推动传统商圈一店一策传统商场改造升级，着力打造优势互补特色凸显的消费地标，进一步提升北京消费的全球吸引力。记者了解到，按照一区圈一策，分批推进工作原则，北京重点推动个商圈的改造提升。目前，王府井方庄通州万达等个商圈已基本完成改造任务，公主坟祥云小镇等个商圈已完成以上，其余商圈正加大力度推进。商圈在更新，商场更在蝶变。北京于年确定王府井百货西单商场等首批家一店一策试点企业，年新增西城区菜市口百货等家试点企业，年探索将购物中心专业专卖店纳入试点范围。目前家试点企业中，长安商场甘家口大厦王府井百货大楼等家试点企业基本完成升级改造。打造自主品牌培育消费新动能引进来的同时，注重本土孵化。蔡小军介绍，北京在新消费品牌孵化聚焦国际，力争打造一批具有国际影响力的本土自主品牌同时紧扣消费，顺应消费者对国货的新期待，着力培育新消费发展动能。月底，东城区南阳共享际王府井号府红桥市场和朝阳区郎园等个新消费品牌孵化试点基地挂牌运营。朝阳区郎园聚焦国际时尚和文化创意类品牌，连续开展艺术节创意市集等活动。其中，持续一个月的森林城市艺术节，举办余项文化艺术活动，累计接待游客近万人次。新品牌层出不穷，老字号也不甘示弱，北京老字号是国际消费中心城市建设品牌矩阵中的重要内容。记者了解到，目前七成以上的北京老字号企业实现触网销售，约五成的北京老字号企业开展线上直播。责任编辑李辉关键词