铿锵玫瑰怎么了？
2021/07/29  15:20
铿锵玫瑰怎么了？来源新华每日电讯版三场小组赛，进球，失球，中国女足带着这样的成绩折戟东京奥运会，让人吃惊。那支月份还在绝境下逆转淘汰韩国队，获得奥运会入场券的中国女足，那支让苏州看台上老爷们痛哭流涕的铿锵玫瑰去哪了？时间回到月日输给荷兰队的惨案发生前。月日，横滨的一个训练场，贾秀全怒了，连大风都盖不住他分钟的训话。这一幕让人脑中飘过一个画面，年里约奥运会，刘国梁对着张继科大吼醒醒啊，别懵啊，这可是奥运会！这个场面何其相似，贾秀全也想叫醒眼前朵玫瑰。大家低着头听训。彼时，中国队已不敌巴西队，险平赞比亚队，谁会想到，更大的惨案还在后面。老队员新队员都有可能犯错！漏了就漏了，下场不漏或者少漏就行了！想想怎么放手一搏！四年一届的奥运会，多不容易。想再要参加，要花费巨大力量，才能亚洲出线。现在已经带领大家出线了，就在这个舞台上，你要怎么样去表演？月日日的两场小组赛赛后新闻发布会，贾秀全的中心思想就一个自己担一切责，背所有锅。对外，他护犊，但关起门来，他也顾不上说话难听了。话都说这份上了，所有错我都担了，你们还有什么包袱？想想怎么放手一搏吧！来东京前，每个人心里都在盘算，赢一场赞比亚平一场巴西输一场荷兰，以成绩最好的小组第三出线，也许还能再往前走走。可现实是，当岁的巴西老将玛塔打进第一个进球，中国队年轻的后防开始全面决堤。再之后，面对矮小的赞比亚女足，中国队在领先后，竟让米的班达在我方禁区完成了帽子戏法。当理想与现实乾坤颠倒，中国女足把自己逼上了绝境。日，她们必须大比分战胜年法国世界杯亚军才能出线，谁都知道，这是一个不可能完成的任务，只要结果不太难看，输球不输人就行。结果，又是惨案。最后一场，依然没有醒过来的中国女足后防被打成了筛子，被荷兰人连灌球。三场比赛，中国女足失球总数达到了惊人的球，王霜王珊珊和小将王妍雯的个进球，依然无法遮住这个两位数的耻辱。公平地说，贾秀全为这支女足付出了心血和努力，在他的铁腕治军下，女足无论是精神风貌意志品质团队合作体能储备上确实有很大进步，但竞技体育的残酷之处就是结果决定论，一切原因都能从结果倒推。不可否认，这支奥运参赛队最大的问题是建队思路本末倒置。各种新人新面孔出现在人大名单中，其中，人国际比赛经验不高于场，人连成年国家队出场次数都没有，人为后。而因各种原因，队中少了老将马君娄佳惠，及前锋唐佳丽，加上后防中坚吴海燕因伤不能上场，导致这支新女足与打韩国那支比，早已物是人非判若两队，在防御力战斗力经验值上先输一阵。组队时，贾秀全初衷是希望带年轻人去大赛历练，积累经验，如果带个把新人参加还可接受，但一半都是新面孔，用奥运大赛为她们练兵，这个思维就值得商榷了。毕竟奥运会不是练兵场，它是各国与地区之间最强战队的竞技场比武场，大家想看的是强强对话，不是新人练级。虽然前场王霜王珊珊张馨等经验丰富的球员在进攻端踢得有声有色，让人还能看出中国女足素养，但新人把守的后防线却是一地鸡毛，场丢球，让人难以接受。客观来说，因为疫情原因，奥运会前的中国女足没有一场国际赛事热身，这让初来奥运赛场的年轻人无所适从，被人进球就慌张，被人过了就分神，导致破窗效应加剧。纵向看，这些年来，中国女足依然能打进世界杯和奥运会，亦能保持亚洲前三，但在世界舞台上与诸强横向对比，我们才发现，中国女足和她们的差距在被进一步拉大，铿锵玫瑰的复兴确实需要更长的时间走更艰苦的路。间隔了五年的奥运会，中国女足以惨败收场，让人始料未及。这可能也是岁的王珊珊岁的王焱和张馨的最后一届奥运会。新生代女足的未来球迷的期待，有人来负责和买单吗？记者岳冉冉林昊新华社东京月日电责任编辑李辉关键词