北京主要生活必需品市场货源充足
2021/11/05 11:49
北京主要生活必需品市场货源充足来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吉宁记者日从北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，北京市主要生活必需品市场货源十分充足，主要涉粮企业购销渠道正常，能够充分满足市民消费需求。北京市商务局一级巡视员王洪存说，北京各区各大保供企业，包括主要批发市场各大电商平台点对点供应企业，特别是物美集团超市发京客隆家乐福等商超已经开始积极行动，确保今冬明春全市生活必需品供应稳定。王洪存说，从近期监测情况看，北京市主要生活必需品市场货源十分充足，主要涉粮企业购销渠道正常，能够充分满足市民消费需求白条猪供应继续保持平稳，商业库存超过万吨全市蔬菜上市总量日均保持在万吨的水平，货源充足，价格平稳。除了充足的商业库存，北京市还对生活必需品做了足够的政府储备，包括粮油猪牛羊肉鸡蛋蔬菜食盐食糖以及方便面等多个品类。在快递运输方面，月日至日，北京全市邮政快递投递量累计达到万件，同比增长，日均投递量超过万件，是平日投递量的倍。北京市邮政管理局副局长廖凌竹介绍，各快递企业为备战双业务高峰，进一步加强了人员场地运力储备，各企业累计新增人员余人车辆辆场地万平方米，货运专机架。责任编辑李辉关键词