必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗
2021/07/28 08:22
必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗以史为鉴开创未来系列述评之二来源新华每日电讯版新华社记者姜琳樊曦周圆江山就是人民人民就是江山，打江山守江山，守的是人民的心。习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上深刻总结党和人民的血肉关系，发出以史为鉴开创未来，必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗的伟大号召，为新时代新征程指明前进方向。我们党来自于人民，为人民而生，因人民而兴北京，中国第一历史档案馆新馆。自月日开展以来，百年恰是风华正茂主题档案文献展吸引了诸多团体参观。仿佛进入了时空隧道，在一份份珍贵的档案一幕幕鲜活的影像中，参观者重温一代代共产党人坚守初心使命的感人故事，深切感受我们党历久弥新不断壮大的精神密码。峥嵘百年，就是一部为人民谋幸福的奋斗史，就是一部党与人民心连心同呼吸共命运的发展史。为了让你们不再流离失所，为了让中国的老百姓过上富裕幸福的生活，为了人人都受教育，少有所教老有所依，为了中华民富国强，为了民族再造复兴，我愿意奋斗终生！热播电视剧觉醒年代中，李大钊陈独秀的这段台词，生动展现我们党自成立之日起，就把人民二字铭刻在心。从年至年，中国共产党领导的革命队伍中，仅有名可查的烈士就达多万人，无数英雄用鲜血和生命践行为党和人民牺牲一切的铮铮誓言。党的根基在人民血脉在人民力量在人民。在革命建设改革的历史进程中，我们党紧紧依靠人民，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利。是人民的小推车推出了淮海战役的胜利奇迹，人民的小铁锹掀起了新中国波澜壮阔的建设热潮，人民的大包干拉开了农村改革的历史大幕，人民的大团结筑起了抗击新冠肺炎疫情的坚固防线年，美国记者白修德和贾安娜在中国的惊雷中这样写道共产党并不曾使用什么魔术，他们只不过知道人民所渴望的改变，而他们拥护这些改变。年，公关咨询公司爱德曼发布的信任晴雨表报告，中国民众对本国政府信任度连续三年位列世界第一。不同时期的两次评价，给出了同样答案赢得人民信任，得到人民支持，我们党就能够克服任何困难，就能够无往而不胜。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标年月，刚刚当选中共中央总书记的习近平在首场记者见面会上庄严宣告人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。近年来，以习近平同志为核心的党中央以实际行动践行这一郑重承诺。听民声察民情汇民智解民忧，不断满足人民日益增长的美好生活需要，在中华大地上全面建成小康社会，历史性地解决了绝对贫困，推动人民生活水平实现历史性跨越。这是一个也不能少的庄严承诺党中央一声令下，万个驻村工作队多万名第一书记和驻村干部，尽锐出战。现行标准下万农村贫困人口全部脱贫。忍饥挨饿生活困顿这些几千年来困扰中国人民的问题总体一去不复返。这是一个都不放弃的坚强保护面对突如其来的疫情，党中央周密部署，万多名医务人员奔赴前线，多万个基层党组织冲锋陷阵，每一位患者费用全部由国家承担为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来！这是民生无小事的担当作为厕所革命校外培训减负垃圾分类北方地区清洁取暖户籍制度改革一件件民生小事，摆上中南海的议事案头，成为一项项重大的民生工程民心工程，人民群众获得感幸福感安全感显著增强。时代是出卷人，人民是阅卷人。把以人民为中心的发展思想放到治国理政的重要位置，把让老百姓过上好日子作为发展的出发点和落脚点，谋民生之利，解民生之忧，新时代开创经济发展与民生改善良性互动的新境界。新的征程上，我们必须紧紧依靠人民创造历史一百年来，我们取得的一切成就，是中国共产党人中国人民中华民族团结奋斗的结果。向着第二个百年奋斗目标迈进，我们党必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，践行以人民为中心的发展思想，不断造福人民牢牢植根人民，紧紧依靠人民开拓事业新局面。新征程，要为人民解难题关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见印发，重拳出击课外培训乱象住房和城乡建设部等部门关于持续整治规范房地产市场秩序的通知发布，剑指部分城市调控不力房价上涨过快短短一周内，聚焦群众反映强烈的民生难点痛点，多项重磅举措接连出台。从有没有到好不好，人们追求美好生活的意愿更加强烈。必须以民意民生为导向，以民愿民盼为引领，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题。新征程，要为人民谋发展月日，我国第一部以乡村振兴命名的法律中华人民共和国乡村振兴促进法正式施行。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。天后，中共中央国务院关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见发布，开启到年基本实现共同富裕的新探索。满足人民对美好生活的向往，必须推动人的全面发展全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。新征程，要同人民共奋斗人民是中国共产党领导和执政的力量源泉，是决定党和国家前途命运的根本力量。展望前路，国内外形势依然复杂严峻。越是攻坚克难，越要坚持人民群众的主体地位，倾听人民呼声汲取人民智慧凝聚人民力量。百年初心，历久弥坚百年岁月，风华正茂。迎着朝阳，为中国人民的美好生活不懈奋斗迎着未来，向中华民族伟大复兴梦想前进！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词