高精尖结构厚积成势
2021/07/28 08:22
高精尖结构厚积成势北京高质量发展成色更足来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郭宇靖吉宁开局良好，前景可期。十四五开局之年过半，北京市科学统筹疫情防控和经济社会发展，高精尖产业发挥引领性作用，市场消费持续恢复，经济运行稳中向好。构建新发展格局，实现高质量发展，北京正奋力加速前行。高精尖结构亮底色数字经济成新引擎今年月，施耐德电气与北京经济技术开发区合作共建的施耐德电气数字产业示范园落成，新一代环保气体中压设备正式量产。北京高精尖产业集群加速成型，带来了强力业务支撑，上半年公司产值大幅增长。施耐德北京中压电器有限公司总经理马超说。今年上半年，北京经开区实现地区生产总值亿元，同比增长高达。新一代信息技术等大主导产业，占全区工业总量的。这是北京科技创新孕育经济新动能的缩影。今年上半年，北京高技术制造业战略性新兴产业增加值同比增长倍和倍，两年平均增长和。上半年，北京率先发布国内首个自主可控区块链软硬件技术体系长安链，形成食品安全链电子印章等余个应用场景设立国内首个智能网联汽车政策先行区，家企业近百辆测试车安全测试里程突破万公里北京市发展改革委副主任林恩全说，北京市高精尖经济结构构建成效显著，生产力布局呈现新面貌，相关产业的带动十分抢眼。其中，数字经济已经成为新引擎，科技创新驱动作用更加突出。新消费扩容升级稳投资效果显著首家全球全新概念店落地王府井小鹏汽车全国首家旗舰体验中心落户三里屯上半年共有家首店落地北京，超出去年全年首店入驻数量，北京首店经济持续升级。国家统计局北京调查总队副总队长卞晶表示，随着疫情对居民生活影响减弱，居民消费升级呈现稳步恢复态势。今年上半年，北京实施十大专项行动，培育建设具有北京特色和全球影响力的国际消费中心城市。依托华贸国贸等商业综合体，千亿级国际化商圈正加快形成。消费升级引领供给创新，有效投资推动高质量发展。近日，北京地铁号线标段首座车站光华路站正式开工。地铁号线平均站间距约公里斜穿，目前项目正加紧施工，建成后将有效缓解区域交通拥堵。地铁号线是北京年个重点工程之一。今年初，北京发布个基础设施个民生改善和个科技创新及高精尖产业项目，总投资约万亿元。林恩全说，上半年个重点工程完成投资约亿元支撑全市投资以上，充分发挥了重大项目对投资运行的引领作用，经济复苏活力正不断被激活。拿地即开工提升效率助企纾困释放发展潜力月日，小米智能工厂二期在北京市昌平区正式开工，预计年产万台智能手机。这个工厂仅用天跑完前期流程，累计节省天，实现拿地即开工。项目的启动效率在北京创造了一个奇迹！用不可思议的速度完成了前期审批。小米董事长兼雷军表示。简流程优服务降成本，北京在优化营商环境中持续发力，不断释放发展红利。针对中小微企业和商户小店生产经营困难，北京还在全国率先出台中小微企业帮扶新条措施，围绕减税降费援企稳岗金融支持精准助企等方面，为中小微企业和个体工商户供氧输血。助企纾困与激发活力并举，保住和催生了大量市场主体。北京上半年新设企业万户，同比增长，其中占比超四成的科技型企业同比增长。参与采写顾昭玮责任编辑冯明关键词