外交部副部长谢锋与美常务副国务卿舍曼会谈
2021/07/27 12:07
外交部副部长谢锋与美常务副国务卿舍曼会谈来源新华每日电讯版新华社天津月日电记者潘洁宋瑞外交部副部长谢锋日在天津与来华访问的美国常务副国务卿舍曼举行会谈。谢锋说，中美关系目前陷入僵局，面临严重困难，根本原因在于美国一些人把中国当作假想敌，企图通过妖魔化中国，转移美民众对国内政治经济社会的不满，把美国内深层次结构性矛盾甩锅到中国身上。我们敦促美方改变这种极其错误的思维极其危险的对华政策，停止干涉中国内政，停止攻击中国共产党和中国领导人，停止攻击中国特色社会主义制度，停止损害中国的核心利益，停止遏制打压中国的发展。谢锋指出，美方的竞争合作对抗三分法就是遏制打压中国的障眼法。对抗遏制是本质，合作是权宜之计，竞争是话语陷阱。有求于中方时就要求合作，在自以为有优势的领域就脱钩断供封锁制裁，为了遏制中国，冲突对抗也在所不惜。只想解决美方关切的问题，只想单方面受益，只想得到自己想要的结果。坏事做绝，还想好处占尽，天下哪有这样的道理？谢锋表示，美方扬言要从实力地位出发与中国对话，实质就是居高临下仗势压人。这一套在安克雷奇行不通，在天津更不可能得逞。对话就必须相互尊重平等相待。美方声称要为中美关系设立护栏以防止和避免冲突，这样的行为规范必须由双方商定，必须遵循平等互利原则，必须以维护双方利益为导向，必须对双方都有约束力，而不能是美国单方面给中国设定行为边界。美方所谓维护基于规则的国际秩序，就是美等少数国家想把自己的家法帮规包装成国际规则，用来规锁打压别国，就是想耍赖，篡改规则，限制别人谋利自己，就是想施行弱肉强食以大欺小的丛林法则。美国凭什么以全球民主代言人自居，凭什么为全球民主定标准，凭什么对其他国家制裁施压？美国应该先反躬自省，认真解决自己的民主人权问题。谢锋说，中国从来没有赌美国输，更没有所谓削弱美国取代美国的大战略，有关说法纯粹是阴谋论，美国大可不必疑神疑鬼。中国从不想与美国为敌，从无意跟美国搞军备竞赛，从未组建针对美国的军事同盟，从不输出意识形态和发展模式，从未干涉美国内政。同时美国也不要赌中国输，更不要指望中国分裂崩溃改旗易帜。百年实践充分证明，中国共产党是世界上最成功的政党，中国特色社会主义是最适合中国最成功的发展道路。中国共产党是中国人民的大救星，一个和平稳定发展繁荣的中国是世界的福星。谢锋强调，中方坚决反对美方将新冠病毒溯源问题政治化，搞有罪推定和抹黑构陷。疫情是在全球多点暴发，必须多点调查。美国作为疫情扩散特别严重的国家，不应成为溯源盲区，应当带头接受调查，特别是要彻查德特里克堡生物实验室病毒泄漏年月威斯康星州大规模暴发电子烟肺炎以及美国多个海外生物实验基地。美方更不得干扰科学调查，不能散布谣言，栽赃特定国家，胁迫世卫组织专家学者和科研机构得出美方想得出的结果。谢锋指出，一个中国原则是中美建交和中美关系的基石。如何处理台湾问题，中美三个联合公报白纸黑字有明确规定。美方一段时期来在台湾问题上违背承诺立场倒退，是在玩火。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心坚定意志强大能力。只有反对和制止台独，台海才有和平。谢锋表示，美方污蔑中国在新疆搞种族灭绝和强迫劳动完全是栽赃。过去年，新疆维吾尔族人口翻番，寿命翻番，生活越来越富裕，受教育程度越来越高，世界上哪有这样的种族灭绝？一些民众经过职业教育培训，去除了极端化思想，掌握了知识技能并回归社会，创业致富，世界上哪有这样的强迫劳动？美国对印第安人犯下的罪行，才是种族灭绝和反人类罪。美方应当反省和纠正自己的原罪。谢锋说，中方坚决反对美方在涉港问题上搞非法制裁。美方不愿正视香港已经回归中国的现实，还想把香港当成独立半独立的政治实体，企图打造破坏渗透颠覆中国的桥头堡。美方唱衰香港单边制裁的把戏不可能动摇香港大局，不可能动摇中方推进一国两制行稳致远的决心和信心。包括香港同胞在内的亿中国人民不怕鬼，不信邪，过去没有，现在更不会惧怕任何外来压力。谢锋指出，美方纠集少数国家捏造中国发动恶意网络行动，这完全是无中生有贼喊捉贼。美国是全球互联网技术和力量最集中的国家，也是发动网络攻击最凶网络窃密最多的国家。中国是主要受害者之一。美国才是当今世界的黑客帝国和监听帝国，美国所谓清洁网络一点也不清洁。美方应当立即停止针对中国和全世界的网络窃密和攻击，停止在网络安全问题上向中国泼脏水，停止不择手段打压中国企业。谢锋还向美方提出两份清单，一份是要求美方纠正其错误对华政策和言行的清单共项，另一份是中方关切的重点个案清单共项。谢锋表示，当今世界最需要团结合作同舟共济。中国人民爱好和平，积极推动构建新型国际关系和人类命运共同体。美方应该改弦易辙，选择与中方相向而行，相互尊重，公平竞争，和平共处。一个健康稳定的中美关系不仅符合双方利益，也是国际社会的共同期盼。双方还就气候变化伊朗核朝鲜半岛缅甸禁毒等各自和共同关心的议题深入交换了意见。谢锋阐明了中方立场，强调合作要以互信为基础，以互利为前提，要展现诚意，美方不能一方面打压遏制中国，另一方面又指望中方在热点问题上给予无条件合作。舍曼就河南水灾向受灾民众表示慰问。舍曼赞赏中国经济增长和减贫取得的巨大成就，表示美方不寻求阻遏中国发展，重申恪守一个中国政策，不支持台独，强调美中作为安理会常任理事国，对维护世界和平与安全负有重大责任。会谈持续了个多小时。双方认为今天的会谈坦率深入，愿继续保持这种开诚布公的沟通。责任编辑李辉关键词