使新时代思想政治工作始终保持生机活力
2021/07/27 12:07
使新时代思想政治工作始终保持生机活力中宣部负责人就关于新时代加强和改进思想政治工作的意见答记者问来源新华每日电讯版新华社北京月日电近日，中共中央国务院印发了关于新时代加强和改进思想政治工作的意见以下简称意见。中央宣传部负责人就意见有关情况，回答了记者的提问。问请介绍一下意见出台的背景和意义。答思想政治工作是党的优良传统鲜明特色和突出政治优势。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视思想政治工作，采取一系列重大举措切实加以推进。习近平总书记多次作出重要论述，深刻阐明了新时代思想政治工作的重大意义根本任务方针原则基本要求，丰富和发展了我们党对思想政治工作的规律性认识，为我们做好思想政治工作提供了根本遵循。当今世界正经历百年未有之大变局，我国发展正处在实现中华民族伟大复兴关键时期。统揽伟大斗争伟大工程伟大事业伟大梦想，战胜前进道路上的各种风险挑战，必须立足新的时代特点和历史方位，对新时代思想政治工作进行系统谋划作出战略部署。在庆祝中国共产党成立周年之际，制定实施意见，对于更好发挥思想政治工作传家宝和生命线作用，动员全党全国各族人民满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家新征程推进中华民族伟大复兴历史伟业，具有重大现实意义和深远历史意义。问请介绍一下制定意见过程中的基本考虑。答意见制定紧紧围绕巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础这一根本任务，紧紧围绕举旗帜聚民心育新人兴文化展形象的职责使命，对新时代思想政治工作进行顶层设计和统筹谋划，力求做到三个坚持。一是坚持思想引领，充分反映习近平总书记关于加强和改进思想政治工作的重要论述精神，充分反映党的思想政治工作的优良传统和宝贵经验，充分反映新时代对思想政治工作的新要求，充分反映思想政治工作的科学性和规律性。二是坚持聚焦和解决问题，回答好谁来做怎么做这两个核心问题，提升文件的指导性针对性和可操作性。针对谁来做，强调强化党委党组主体责任，建设好骨干兼职和志愿服务三支队伍，构建共同推进思想政治工作的大格局。针对怎么做，强调深入开展思想政治教育，提升基层思想政治工作的质量和水平，推动新时代思想政治工作守正创新发展。三是坚持体现时代要求，聚焦融入新时代适应新特点满足新要求解决新问题汇聚新动力开创新局面，在思想政治教育基层基础工作渠道方法手段等方面提出一系列创新思路和举措，努力使意见具有鲜明的新时代特征。问请介绍一下意见的主要框架。答意见共有六个部分。第一部分总体要求，提出新时代加强和改进思想政治工作的指导思想和方针原则，强调要充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务。第二部分把思想政治工作作为治党治国的重要方式，提出要强化党委党组主体责任，把思想政治工作贯穿党的建设和国家治理始终。第三部分深入开展思想政治教育，提出要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党教育人民，推动理想信念教育常态化制度化，培育和践行社会主义核心价值观，加强党史新中国史改革开放史社会主义发展史和形势政策教育，加强社会主义法治教育，增强忧患意识发扬斗争精神。第四部分提升基层思想政治工作质量和水平，提出要加强企业农村机关学校社区网络和各类群体的思想政治工作。第五部分推动新时代思想政治工作守正创新发展，提出要巩固壮大主流思想舆论，深化拓展群众性主题实践，更加注重以文化人以文育人，充分发挥先进典型示范引领作用，切实加强人文关怀和心理疏导。第六部分构建共同推进思想政治工作的大格局，提出要完善领导体制和工作机制，打造专兼结合的工作队伍，用好各级各类文化设施和阵地，建立科学有效的评价考核体系。问请问新时代思想政治教育有哪些基本内容？答做好思想政治工作，必须抓好思想理论建设这个根本。意见提出了六个方面任务。一是坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党教育人民。健全用党的创新理论武装全党教育人民工作体系，完善党委党组理论学习中心组等各层级学习制度，深入实施马克思主义理论研究和建设工程，适应不同群体和受众特点加强理论宣传普及，落实意识形态工作责任制。二是推动理想信念教育常态化制度化。广泛开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，加强爱国主义集体主义社会主义教育，弘扬党和人民在各个历史时期奋斗中形成的伟大精神，开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育，加强马克思主义唯物论和无神论教育。三是培育和践行社会主义核心价值观。坚持贯穿结合融入落细落小落实，聚焦聚力培养担当民族复兴大任的时代新人，加强教育引导实践养成制度保障，推动社会主义核心价值观融入社会发展和百姓生活。四是加强党史新中国史改革开放史社会主义发展史和形势政策教育。以党史为重点系统学习四史，深入实施红色基因传承工程，旗帜鲜明反对历史虚无主义，继往开来走好新时代长征路。五是加强社会主义法治教育。深入学习宣传习近平法治思想，开展宪法宣传教育，完善国家工作人员学法用法制度，增强全民法治观念，加大党章党规党纪宣传力度，夯实依法治国群众基础。六是增强忧患意识发扬斗争精神。坚持底线思维，广泛开展防范化解重大风险宣传教育，总结新冠肺炎疫情防控斗争经验，深入学习宣传总体国家安全观，加强全民国防教育。问请问如何聚焦青少年群体，做好学校思想政治工作？答青年兴则国家兴，青年强则国家强。意见聚焦培养什么样的人如何培养人以及为谁培养人这个根本问题，提出要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，以立德树人为根本，坚持全员全程全方位育人，加快构建学校思想政治工作体系，统筹办学治校教育教学人才培养等育人资源和力量，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。实施时代新人培育工程，发挥课堂教学主渠道作用，推动思想政治理论课改革创新，深入挖掘各学科专业课程的育人功能，加强对课堂教学和各类思想阵地的管理，推动党的创新理论和革命传统进教材进课堂进头脑。完善青少年理想信念教育齐抓共管机制。构建日常教育体系，发挥科研管理服务和社会实践的协同育人效应，引导青少年扣好人生第一粒扣子。加强教师思想政治工作，把师德师风作为评价教师队伍素质第一标准，引导广大教师以德立身以德立学以德施教，做党和人民满意的四有好老师。问请问怎样推动新时代思想政治工作守正创新发展？答加强和改进思想政治工作，必须坚持守正创新，推进理念创新手段创新基层工作创新，使新时代思想政治工作始终保持生机活力。意见提出了五个方面重要举措。一是巩固壮大主流思想舆论。坚持正确政治方向舆论导向价值取向，把思想政治工作融入到主题宣传形势宣传政策宣传成就宣传典型宣传中，落实到党报党刊电台电视台都市类报刊和新媒体等各级各类媒体，加强舆论引导和监督，深入开展马克思主义新闻观教育。二是深化拓展群众性主题实践。充分利用重要传统节日重大节庆日纪念日开展形式多样的群众性主题实践活动，发挥礼仪制度的教化作用，实施文明创建工程，丰富道德实践活动，推动形成适应新时代要求的思想观念精神面貌文明风尚行为规范。三是更加注重以文化人以文育人。深入实施文艺作品质量提升工程，深入实施中华优秀传统文化传承发展工程，推进城乡公共文化服务体系一体建设，创新实施文化惠民工程。四是充分发挥先进典型示范引领作用。在各行各业各类群体中选树新时代的先锋模范，深化时代楷模道德模范最美人物身边好人等学习宣传，持续讲好不同时期英雄模范的感人故事，依规依法积极开展功勋荣誉表彰工作，探索完善先进模范发挥作用的长效机制。五是切实加强人文关怀和心理疏导。健全党员领导干部联系基层党员联系群众的工作制度，健全社会心理服务体系和疏导机制危机干预机制，建立社会思想动态调查与分析研判机制，用心用情用力解决好群众的急难愁盼问题。问如何构建共同推进思想政治工作的大格局？答加强和改进思想政治工作，必须全党动手，全社会共同参与。意见强调要着重抓好四个方面工作。一是完善领导体制和工作机制。完善党委统一领导党政齐抓共管宣传部门组织协调有关部门和人民团体分工负责全党全社会共同参与的思想政治工作大格局，充分发挥各部门职能作用，工会共青团妇联等群团组织要充分发挥联系人民群众的桥梁和纽带作用。深化思想政治工作研究会改革，加强思想政治工作学科建设和高端智库建设。二是打造专兼结合的工作队伍。配齐配强以党务和宣传干部学校思想政治理论课教师和辅导员班主任机关企事业单位政工干部和群团干部城乡社区工作者为主体的思想政治工作骨干队伍，充实优化以党员干部学校教师五老人员英雄模范公众人物及各行各业代表人士为主体的兼职工作队伍，不断壮大以文明实践志愿者为主体的志愿服务工作队伍。深化思想政治工作人员专业技术职务评聘制度改革，将政工职称纳入国家专业技术职务序列。三是用好各级各类文化设施和阵地。加强各级各类党员教育培训基地爱国主义教育基地民族团结教育基地等的规划建设和管理使用，做好文化馆图书馆博物馆等规划建设和管理使用，继续推动公共文化设施向社会免费开放。加强基层党校市民学校职工学校等建设，实施公益宣传平台传播工程，建设基层思想政治工作示范点。四是建立科学有效的评价考核体系。建立内容全面指标合理方法科学的思想政治工作测评体系，将测评结果纳入落实全面从严治党主体责任情况监督检查和巡视巡察内容，纳入党政领导班子领导干部综合考核评价内容，把软指标变成硬约束。责任编辑李辉关键词