红旗猎猎东京飘
2021/07/27 11:58
红旗猎猎东京飘中国奥运健儿，请查收在日华人的加油包来源新华每日电讯版中国奥运健儿，你们的气氛组已到位，请查收！奥运会开幕前三天开始，与中国选手所住的奥运村仅米之隔的日本东京晴海三丁目高层公寓的阳台上开始出现一面面崭新的五星红旗，像点点红星，闪亮在东京的天空中。我家对面就是东京奥运村！我们公寓楼里所有同胞们都相继把五星红旗挂上啦。娃的第一个奥运这个夏天，带娃一起为中国队加油！挂国旗，回顾北京奥运会开幕式！爱国主义教育不能错过。歌唱祖国的音乐前奏一起，心潮澎湃，激动到想流泪！愿奥运健儿在东京的奥运会场上，勇创佳绩再创辉煌！感谢热心的邻居送给我的五星红旗！来自这些公寓住户们的一张张微信截图，是在日华人为奥运健儿们加油助威的满满心意。这位自发为邻居分发国旗的人，叫吴赟宙。当中国选手入住的奥运村阳台上挂起一面面国旗时，从事跨境物流的他，敏锐地注意到华人邻居们也想挂起五星红旗为奥运加油的需求。于是他立刻从国内下单采购了面五星红旗，两天快递到日本，并开始在晴海三丁目的华人群里分发。面国旗三天就发完了，他又增订了面，还专门制作了包邮的海报。在日本的华人需要国旗想为奥运加油的，只要扫描二维码，全部包邮到家。在日本年了，这是第一次在家门口为中国健儿加油，希望更多华人一起加入进来，一起助力奥运健儿征战东京奥运！加油，中国队！吴赟宙说。无独有偶，小区附近就是有明体操馆等奥运比赛场地的有明丁目的高层公寓楼里，在日华人龚畅创陈亮牛罡也早早地把五星红旗挂在自家阳台上。越是在海外，越是希望能为祖国尽一份力。今年疫情无法直接进入会场为健儿们加油了，但是请奥运健儿在场外收下我们这份热心。龚畅创说。牛罡也说中国奥运健儿，为你们加油鼓气，请查收！奥运村附近红旗猎猎，在东京市中心的惠比寿花园广场，一面长米宽米的巨幅五星红旗也在开幕式当天的清晨出现在广场中央，日本华文教育协会会长颜安带领在日华侨华人在这里展示巨幅五星红旗为奥运健儿加油。他说中国奥运代表团以历史上最大的境外参赛阵容来日本参加奥运，在日本的华人华侨感到非常振奋和自豪。中国健儿，加油！无论奥运会开幕式前还是运动员每天比赛出发前，奥运村拐角处都能看到华人的身影，他们手举鲜艳的五星红旗翘首张望。华人张金弦陈丽敏表示，这个路口是中国队大巴的必经之地，我们要把国旗送到他们面前，让他们感受到我们满满的热情与无限的支持！一辆辆载着中国奥运健儿的大巴驶过来了。中国队，加油！加油，中国队！他们举着国旗，一边跑一边喊加油，车内的奥运健儿也开心地微笑挥手。看，他们收到了我们的加油包！记者郭丹新华社东京月日电责任编辑李辉关键词