水下机器人驰援抗洪一线张江科学城服务主战场
2021/07/27 11:16
水下机器人驰援抗洪一线张江科学城服务主战场来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者丁玫何欣荣殷家捷水下机器人消毒机器人手术机器人走进上海的张江科学城，各式各样的机器人令人目不暇接。从疫情防控到最近的河南水灾，张江研制的机器人大展身手，成为科学城服务经济社会发展主战场的一个缩影。前几天，刚刚送一批水下机器人到郑州去，用于各支应急救援队伍的防汛救灾。电话那头，是上海查湃智能科技有限公司创始人付斌博士。查湃智能科技创立于张江科学城，在把水下机器人紧急交付给前方救援队伍后，付斌和她的小伙伴又回到制造基地继续奋战。查湃研制的机器人产品及服务，主要应用于水下工程水下安全检查水下搜救水下科考等多个领域。创业之前，付斌曾在日本东京海洋大学留学。看到国外先进的深海装备后，付斌萌生了一个想法中国从海洋大国成为海洋强国，高端智能海洋装备是重要支撑。我们要开发自己的水下机器人，推动关键核心技术国产化。此次用于郑州抗洪一线的海峡号便携式水下机器人，是查湃创立之初推出的产品。不断迭代升级之后，这款水下机器人变得越发智能，可以像无人机一样在地面操控，精准定位水下的堵点漏点，大大提高了危险水下环境中的作业效率，有效减少了潜水施工的风险。从桑吉号沉船的打捞作业，到杭州湾跨海大桥水下基础部分的专业检测服务，再到如今的各种水域救援，随着技术的进步，水下机器人的应用场景不断拓展。在张江科学城，付斌的梦想一步步变为现实。从实验室研发到工业化生产，付斌要突破的，不仅是技术上的难题，还有关键零部件和材料的国产化。像电机特种电缆水密接插件，都是需要一步步攻克的。只有把国内的供应链体系建立起来，水下机器人才能获得长足的发展。在实战硬战中突破提升，服务经济社会发展主战场，这是张江科学城众多创新创业企业的本色。在疫情防控中，为减少人与人之间的接触传染，由张江企业研制的钛米医疗机器人大放异彩。其中的一款消毒机器人，还在全国多家三甲医院得到使用。做创新的时候一定不能只看钱，如果只看钱，很可能因为短视走错路。钛米机器人创始人潘晶说，钛米的初衷就是用机器人人工智能技术放大医疗服务供给侧能力，把医疗服务延伸到每一个需要的地方。推进科技自立自强，习近平总书记七一重要讲话激励着高科技园区和科创企业更加奋发有为。最新公布的张江科学城发展十四五规划提出，要围绕成为科学规律的第一发现者技术发明的第一创造者创新产业的第一开拓者创新理念的第一实践者的目标方向，服务于浦东打造社会主义现代化建设引领区。以提升创新策源能力为主线，把张江科学城建设成为国际一流的科学城。上海市科创办执行副主任彭崧说目前的张江，已成为全国创新浓度最高的区域之一。除了推动高新技术产业化，张江科学城肩负的重要使命就是加快关键核心技术的突破，走出一条中国特色的自主创新道路，抢占科技创新制高点。在现有米水下机器人产品的基础上，我们还将自主研发米以下的水下机器人。依托张江科学城这个大平台，付斌和她的小伙伴们在探查水下世界的征程中，向着澎湃的未来不断进发。责任编辑冯明关键词