必须坚持中国共产党坚强领导
2021/07/27 10:22
必须坚持中国共产党坚强领导以史为鉴开创未来系列述评之一来源新华每日电讯版新华社记者黄玥百年求索，正道沧桑。沧海横流，砥柱巍然。以史为鉴开创未来，必须坚持中国共产党坚强领导。月日，在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记深情回顾我们党百年奋斗的光辉历程，深刻揭示奋进新征程的根本保证是坚持党的全面领导。历史如镜，镜鉴现实，也映照未来。办好中国的事情，关键在党没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新中国中国共产党百年华诞之时，这首动人的旋律，在神州大地上传唱，唱出了人民的心声，激荡出历史的定论。记忆翻涌，穿越百年时空。年前，面对日益衰弱的国家，面对陷入深重灾难的民族，无数仁人志士不懈奋斗壮怀激烈，却没能找到一条使中华民族走出积贫积弱走向昌盛繁荣的道路。年后，中国已经创造了世所罕见的两大奇迹经济快速发展和社会长期稳定。中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。中华民族任人宰割饱受欺凌的时代一去不复返了！从山河破碎到江山多娇，从一去不复返到不可逆转探寻百年辉煌的背后，一条线索清晰可见，那就是中国共产党的坚强领导。日出东方，其道大光。一路走来，始终坚持以马克思主义为行动指南，始终把为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴作为初心和使命，中国共产党以创新的精神迎接执政考验，以开放的胸怀应对国际挑战，用科学发展的理念不断创造着中国奇迹，不断开创中国特色社会主义发展新境界。办好中国的事情，关键在党。回答时代的新期望，关键在党。行至两个一百年奋斗目标历史交汇处站在百年未有之大变局的时代关口，一个真理不断被验证实现中华民族伟大复兴，关键在党。中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上庄严宣告。千年企盼，今朝梦圆。为打赢这场脱贫攻坚战，万个驻村工作队多万名第一书记和驻村干部近万名乡镇干部和数百万村干部尽锐出战，多名党员干部献出生命年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统揽全局果断决策，以非常之举应对非常之事全国人民风雨同舟众志成城，构筑起疫情防控的坚固防线广大医务人员白衣为甲逆行出征，舍生忘死挽救生命，最终取得了抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果。中国率先走出疫情的阴霾，社会运行恢复如初。外国媒体感叹，中国共产党正用无可辩驳的事实证明其治理能力。大战大考的中流砥柱，越是经历风险挑战惊涛骇浪，越是巍然不动傲然屹立，展现平波镇浪的雄伟力量。中央党校国家行政学院教授祝灵君指出，中国共产党领导下的中国，具有持之以恒保障和谋划人民长远利益的优势，具有全国人民团结一致的优势，具有集中力量办大事的优势，也具有灿烂历史文化延续发展不断创新的优势。善用优势，乘势而上。百年的筑梦路程已经证明并将继续证明，中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。坚持和加强党的全面领导天下将兴，其积必有源。创造新的历史伟业，必须有坚强有力的党来领导。习近平总书记在党的十九大报告中强调，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的，并在新时代党的建设总要求中鲜明指出坚持和加强党的全面领导。坚持和加强党的全面领导，确立一个坚强的领导核心至关重要年金秋，党的十八届六中全会明确了习近平总书记党中央的核心全党的核心地位。坚持和加强党的全面领导，是党始终总揽全局协调各方的根本保障出台中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定等党内法规作出中央书记处和中央纪律检查委员会全国人大常委会党组国务院党组全国政协党组最高人民法院党组最高人民检察院党组每年向中央政治局常委会中央政治局报告工作等制度性安排组建国家监察委员会中央全面依法治国委员会中央审计委员会，中央全面深化改革领导小组等个领导小组改为委员会党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从理论和实践上完善了党对一切工作领导的体制机制，把坚持党的领导贯彻和体现到改革发展稳定内政外交国防治党治国治军各个领域各个方面，确保党始终总揽全局协调各方。坚持和加强党的全面领导，不断提高党把方向谋大局定政策促改革能力和定力党的十九届五中全会将坚持党的全面领导作为十四五时期经济社会发展必须遵循的首要原则。年月，省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班在中央党校国家行政学院开班。加强党对社会主义现代化建设的全面领导。习近平总书记着眼立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，推动高质量发展，强调推动党对社会主义现代化建设的领导在职能配置上更加科学合理在体制机制上更加完备完善在运行管理上更加高效。这是推动十四五时期高质量发展，确保全面建设社会主义现代化国家开好局起好步的必然要求。伟大的事业需要伟大的政党，伟大的政党成就伟大的事业。全面建设社会主义现代化国家的新征程已经开启，继续毫不动摇坚持和加强党的全面领导，承载着亿万人民梦想的中国号巨轮必将劈波斩浪直济沧海，胜利驶向光辉彼岸。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词