把疫情防控摆在突出位置落实落细各项工作，高质量完成筹办任务
2021/11/05 11:44
韩正在主持召开第届冬奥会工作领导小组会议时强调把疫情防控摆在突出位置落实落细各项工作，高质量完成筹办任务来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局常委国务院副总理第届冬奥会工作领导小组组长韩正日主持召开第届冬奥会工作领导小组会议，深入贯彻落实习近平总书记关于冬奥会筹办重要指示精神，全面启动赛时运行指挥体系，研究部署北京冬奥会冬残奥会筹办重点任务。韩正表示，冬奥会筹办工作进展顺利，为如期办赛打下了坚实基础。要进一步增强责任感使命感紧迫感，围绕如期办赛目标，按照简约安全精彩的办赛要求，把疫情防控摆在突出位置，落实落细各项工作，高质量完成筹办任务。韩正强调，赛时运行指挥体系已经全面启动运行，冬奥组委要落实主体责任，各有关方面要各司其职密切配合，形成强大工作合力，保障赛事运行高效有序。要严格落实疫情防控各项措施，坚持冬奥会和主办城市疫情防控全面融合一体推进，进一步完善相关防控方案，全力保障赛事安全。要做好场馆建设和运行工作，提供优质的赛会服务保障，切实做好城市运行保障工作。要继续办好国际测试赛，按照冬奥标准进行全要素测试，妥善做好与赛时的衔接转换。要抓好冬奥备战，以零容忍的态度做好反兴奋剂工作。要开展好宣传推广和文化活动，做好火种展示火炬传递和开闭幕式等工作。要统筹好冬奥筹办与经济发展和民生保障，确保各方面工作平稳有序协调推进。中共中央政治局委员第届冬奥会工作领导小组副组长孙春兰蔡奇出席会议并讲话。第届冬奥会工作领导小组成员和中央有关部门负责同志参加会议。责任编辑李辉关键词