南京市就健康码转码等问题紧急出台操作办法
2021/07/26 14:11
南京市就健康码转码等问题紧急出台操作办法来源新华每日电讯版针对不少群众反映健康码被错转为黄码的问题，南京市日紧急出台操作办法。在日召开的南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，南京市卫健委相关负责人对此作出解读。为尽快阻断疫情传播，南京市对进出过南京禄口机场的苏康码黄码人员进行严格管理，原则上一律实施天集中隔离医学观察，条件不具备的，按规范严格实施居家健康监测。日以来，不少南京居民向记者反映，自己和家人未去过禄口机场，苏康码一夜之间却转为黄码，对生活和工作带来不便。针对转码问题，南京市紧急发布的操作办法指出，月日及以后，在禄口机场停留半小时以上并进入大厅，但未接触过机场内部公共设施的人员，一周内按规范做次核酸检测，结果若均为阴性，苏康码可转为绿码。不是连续做次，而是每次间隔应超过小时。南京市卫健委副主任杨大锁在发布会上说，只要时间间隔符合要求，不论是混采样还是混，检测结果都是有效的。操作办法还规定，月日及以后，在禄口机场停留在半小时以内且未进入机场大厅的人员，做次核酸检测后结果若为阴性可转为绿码。乘交通工具途经机场未去过机场的，通过大数据筛查后可转为绿码。月日及以后，有禄口机场进出港行程史并有购票记录的人员，须实施规范的居家隔离，不具备居家隔离条件的，应集中隔离。什么是居家隔离，不少群众对此有疑问。杨大锁说，相关人员居家隔离时最好要单独居住。如果条件不允许，可选择通风较好的房间作为隔离室，保持相对独立，隔离房间最好不使用空调，尤其不能使用和其他房间共用的中央空调。条件允许的情况下，尽量使用单独的卫生间。有关南京地区健康码转码具体事宜，可以拨打政务热线咨询。记者郑生竹新华社南京月日电责任编辑李辉关键词