梦之队梦幻开局
2021/07/26 10:57
梦之队梦幻开局来源新华每日电讯版月日，中国选手施廷懋左和王涵在颁奖仪式上。新华社记者许畅摄为中国跳水梦之队摘得东京奥运会上的首金，施廷懋和王涵这对年龄相仿但性格迥异的搭档，两次深情相拥。赛后，施廷懋像是一位哲人，而王涵把自己感性的一面展露无遗。五年的准备时间，对我们来讲很困难，但也是一件好事情。在人生的道路上，这是一段精彩的回忆，让人变强的从来都不是奥运会金牌，而是通往奥运金牌的路途。赛后施廷懋意味深长地说。谈及受疫情影响观众无法到现场观看的空场比赛，施廷懋说在我心里，掌声在我心中，祖国在为我喝彩。因为疫情，施廷懋表示自己跟父母的关系更紧密了。疫情让我和父母的关系更好了，感谢他们帮助我走出了人生中的最低谷，开导我引导我帮助我，让我在人生路上有了很多感悟，让我学会了忍耐忍受，然后去接受接纳，去和解。岁高龄才争取到第一次征战奥运机会的新人王涵则展现了感性的一面，最后一个动作出水后，她就和施廷懋拥抱在了一起，泪花在眼睛里闪烁。我的泪腺发达控制不住。其实我们都哭了，但我忍耐力没施廷懋那么好，我比较感性。我也不太想让自己这样，岁了嘛，感性了一回。在人才济济的国家跳水队度过了个春秋，历经考验才站上了奥运冠军的领奖台，王涵感慨万分我很珍惜拿到奥运金牌之前的过程，这让我的人生更加精彩。酸甜苦辣都尝过了。记者夏亮周欣吴书光新华社东京月日电责任编辑冯明关键词