一带一路与长江的时代交响
2021/07/26 10:47
一带一路与长江的时代交响来源新华每日电讯版这是重庆果园港月日摄。新华社记者徐钦摄新华社记者李勇赵宇飞初杭陶冶万里长江，在重庆与嘉陵江交汇后，冲破重重大山，一路奔流入海。突破阻隔敞开胸襟，恰似重庆这座山城拥抱世界的姿态。习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话中强调，推动构建人类命运共同体，推动共建一带一路高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。地处西南，却志在开放大局坐拥锦绣，却就势大江奔腾。在一带一路和长江经济带的联结点上，重庆构建四通八达的国际物流大通道，汇聚全球要素资源，牵起全球命运纽带从内陆腹地走向开放前沿，新观念在形成新资源在汇集新枢纽在牵引，山城重庆正在领奏一曲高水平对外开放的时代交响。在这里，一带一路与长江牵手重庆果园港，长江上游第一大港口。巨臂起舞，货轮穿梭，铁轨交错，车流如潮。一带一路与长江经济带在此交汇对接，成为西部地区联通全球的中转站欧洲的汽车奶粉等搭乘中欧班列抵达果园港，再沿长江分拨至全国各地东南亚的服装皮鞋等从西部陆海新通道运至重庆，再经长江转运上海，或乘中欧班列前往欧洲货要得急，就走铁路或公路时间充裕，就走水路。果园港国际物流枢纽建设发展有限公司董事长刘军说，不同的物流通道，在果园港实现自由组合。如今四通八达的重庆，年前却是另外一番景象。当时，深居内陆腹地的重庆，产品出口不得不西辕东辙，向东经沿海地区漂洋过海要么通过空运，于是豆腐等成了豆腐乳或豆腐运出了肉价钱，投资者望而却步。困则思变重庆将思维和视野向西投射，中国首条中欧班列线路渝新欧应运而生，将重庆与欧洲的时空距离从多天缩短至天左右。年，一带一路倡议响彻世界，重庆主动融入一带一路建设，开放步伐不断提速。如今在世界版图上，多条国际物流大通道在重庆交汇向东，长江黄金水道正不断优化，重庆还开通渝甬班列，货物直抵宁波舟山港，再通达世界各国向西，中欧班列渝新欧开行总量已超过列，开通线路超过条，辐射亚欧个国家的多个城市向南，重庆率先发起建设的西部陆海新通道，向南经广西北部湾等口岸通达世界各地，目的地已覆盖个国家和地区的个港口向北，渝满俄班列北上穿越西伯利亚，直达莫斯科，目前已实现常态化运营，开行频次正不断加密。南来北往，西进东出，四通八达。重庆与世界的距离迅速拉近，从开放末梢一跃成为开放前沿。记者手记当前国内外环境的深刻变化，既带来一系列机遇，也带来一系列新挑战。重庆开放实践证明，取得对外开放的新突破，谋求经济社会的新发展，必须创新理念，创新思路。一座内陆城市的开放之路，需要更为刻骨的革新。一带一路指引着走出去的方向，必须不断打破常规砥砺前行，才能从更广阔的时空坐标，探索出一条撬动内陆开放的创新之路。向这里，全球要素资源加速汇聚重庆两江新区，三一集团西南地区首个工厂。机器人往来穿梭，一台台工程机械生产完成。为何选择重庆？记者问。因为重庆既是一带一路重点地区，也是长江经济带中心城市。三一集团西南公司总经理李兵直言。在三一集团的规划中，落户重庆既能向西拓展中亚欧洲市场，又能向南开发东南亚南亚市场，还能依托长江兼顾国内市场。开放的重庆，如一块巨大的磁铁，吸引全球要素资源汇聚于此，汽车电子新兴贸易等产业拔节而生四通八达的国际物流通道，吸引了数百家全球电子信息上下游企业陆续落户，助推重庆崛起成为全球重要的电子信息产业基地之一。起于三寸之坎，以就万仞之深。重庆正推动电子信息产业向芯屏器核网全产业体系全面发力。以液晶显示产业为例，重庆引进京东方等国内龙头企业，还带动美国康宁法国液空等数十家国际知名配套企业落户，迅速形成完整的产业链条。与电子信息产业类似，全球汽车品牌整机厂零部件厂商纷纷落户，助推重庆成为全国重要的汽车制造基地之一，目前重庆正推动汽车产业向电动化智能化方向转型。对于全球知名的福特公司来说，重庆已成为其在美国之外最重要的生产基地之一。公司需要在全球采购汽车零部件，重庆提供了便捷安全的物流通道。长安福特汽车有限公司执行副总裁赵非说。跨境电商整车进口等新兴贸易业态，也正在这座内陆城市蓬勃发展。以跨境电商为例，天猫京东等品牌均已落户重庆，重庆跨境电商交易额从年的万元增长至去年的亿元，买卖全球格局初步形成。最新统计数据显示，今年上半年重庆外贸进出口总值亿元，再创历史新高，较去年同期增长，比同期全国整体增速高个百分点。记者手记不是被动承接沿海产业转移，而是充分发挥区位优势，积极探索主动作为，重庆抢占一带一路长江经济带强大风口积厚成势，看似偶然实则必然。在发展开放型经济中发挥比较优势，引进各种要素和资源，是重庆的制胜秘诀之一。当前，重庆开始深度参与国际产业分工体系调整和全球产业链供应链价值链重塑，利用两个市场两种资源打造产业高地，山城登高望远，前景可期。从这里，牵起全球命运纽带月下旬，重庆西永综合保税区，一列满载奥迪轿车的中欧班列顺利抵达。这是中欧班列开行的首趟奥迪进口保税整车专列。进口整车以往多走海运，这次为何选择陆路？因为机遇。奥迪中国区相关负责人表示，海运抵达中国西部往往两个多月，西部市场潜力远未释放，中欧班列有利于欧洲汽车品牌开拓新市场。开放，既是重庆的选择，也是世界的新机遇。在重庆一带一路商品展示交易中心，俄罗斯蜂蜜马来西亚燕窝肯尼亚手工艺品等多个国家的数万种商品在此汇集。以前物流不畅，很多商品进不来。俄罗斯馆负责人刘晓敏说，如今海参蜂蜜等对时效敏感的商品，可选择中欧班列时效要求不高的商品，可选择成本更低的江海联运。去年以来，新冠肺炎疫情席卷全球，重庆发挥优势，牵起命运纽带。海运空运受阻，中欧班列渝新欧西部陆海新通道疫情期间保持常态化运行，将防疫物资源源不断送往世界各地。年，是岁的江彤最自豪的一年。作为中国铁路成都局集团公司重庆机务段电力机车司机，他值乘的中欧班列上，有不少支援欧洲的防疫物资。我能帮忙把防疫物资运到有需要的人手中，也是为全球抗击疫情做出了一份贡献。江彤说。疫情期间，全球供应链面临断裂风险。全国发往欧洲的国际邮件一度大量积压。重庆与中国邮政海关总署合作，率先为疏运积压国际邮件开辟出一条新通道。去年月日，全国首列国际邮包专列在重庆发车，并在疫情期间持续运行。中欧班列帮我们克服了违约风险，去年公司共通过中欧班列发运个集装箱，同比上涨。华硕电脑西南区品牌总监路宏说，受全球居家办公在线学习需求影响，疫情期间华硕电脑出货量爆发式增长，但空运海运受阻，中欧班列解了燃眉之急。习近平总书记七一重要讲话鼓舞人心催人奋进，我们将进一步统筹推进开放通道开放平台开放口岸开放主体开放环境建设，提升重庆国际化水平，努力推动内陆开放高地建设再上新台阶。重庆市商务委主任张智奎说。记者手记支援一带一路沿线国家抗击疫情，助推全球经济复苏，重庆作为枢纽城市发挥着越来越重要的作用。扎实推进新一轮开放合作，要以共建一带一路为引领，协同推动开放通道开放平台开放环境等建设。开放的空间决定发展的空间，开放的程度决定发展的高度。只要不满足现状，勇于实践创新，以改革促进开放以开放倒逼改革，重庆必将在拥抱世界过程中创造新的发展机遇，在新的赶考路上争取更大的光荣。参与采写刘晶瑶何凡梁文雅王如歌侯伟利新华社重庆电责任编辑冯明关键词