经山历海只等闲迎难而上振精神
2021/07/25 11:11
经山历海只等闲迎难而上振精神看压力下福建经济发展如何逆袭来源新华每日电讯版福建泉州石狮石湖港，大型机械在吊装集装箱年月日摄。新华社记者宋为伟摄新华社福州月日电记者康淼秦宏董建国位于东南沿海的福建，是以制造业为主的外贸大省。去年全球新冠肺炎疫情暴发以来，福建省经济发展面临巨大压力。实现伟大梦想就要顽强拼搏不懈奋斗。习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上的讲话指引方向。新华社记者近日深入八闽大地采访发现，福建省以顽强奋斗应对种种不利因素，打出扶持政策组合拳，抢抓双循环机遇，区域均衡发展不断推进，经济运行呈现新动能加速聚集新活力快速释放的生动局面。新形势催生新发展双循环中觅良机走进安踏体育位于厦门同安的智能工厂，只见机器全速运转，一派生产火热的场景。无论是基础款的衣服，还是需要数百道工序的羽绒服，一条生产线全搞定。工厂的生产负责人李金胜说，疫情让人们更加看重健康，而生产智能化让安踏效率大幅提高。上半年，安踏等品牌产品零售额均大幅增长。安踏的强劲增势，是福建稳住实体经济基本盘，抢抓疫情新机遇，实现经济稳中有进稳中向好的缩影。受疫情影响，去年福建以泉州为代表的外贸大市，出口降幅一度排全国前列。今年上半年，叠加原材料涨价人民币升值国际货运价格攀升等因素，福建外贸发展再迎重压。压力之下，政府靶向谋划纾困政策，企业迎难而上积极融入双循环格局。早在月份，政府就指导我们做好出口信保工作，应对汇率上升风险。厦门保沣实业有限公司副总经理陈刚说，这给企业发展吃了定心丸。作为服务商贸领域的重点项目，去年底至今，泉州晋江国际鞋纺城市场采购贸易试点共完成近两万票，出口货值多亿元，有力地帮助企业加快买全国卖全球。以往转关出口多次装卸，耗时长成本高，通过市场采购贸易大大降低各种成本和外贸门槛。晋江策聆国际贸易有限公司关务负责人郭慰红说，新模式使中小企业商户也能轻松卖全球。通过持续的产品创新，不断提升市场竞争力，拓宽双循环之路，是福建企业逆势保持稳健发展的秘诀。疫情以来，公司进行了线上线下模式重构，一方面通过全渠道直播的线上销售渠道加速拓展市场，另一方面升级线下消费体验发力三四线城市，同时积极开拓新西兰阿根廷等海外新兴市场。运动品牌集团销售负责人说。开放的福建在新发展格局中不断收获成果。数据显示，上半年，福建实现外贸进出口亿元，同比增长，连续个月正增长。新布局取得新突破山海偕行让区域发展更均衡以前都在田里收稻子种地瓜，收入微薄。长汀县大埔村农民巫二秀忆苦思甜，现在他住进了新盖的小洋房，并在家门口的纺织服装公司上班，一个月工资多元。晋江市，福建县域经济领头羊，海丝开放前沿长汀县，革命老区中央苏区，深居大山腹地。自从两地被确定为山海协作对象以来，大批晋江企业到长汀产业帮扶，有效带动了当地经济发展。福建山海兼具，地区资源禀赋差异大。瞄准山区与沿海发展不平衡的短板，福建持续大念山海经，实施山海协作的区域发展战略，有力推动全方位高质量发展和老区苏区振兴。山海协作，把山这边的资源劳动力生态等优势与海那边的资金技术人才等优势结合起来，走出了一条协同发展之路。福建省农业农村厅乡村振兴对口协作处处长陈道清说。为从更高层面统筹区域协调发展，福建又提出以福州都市圈建设和厦漳泉都市圈一体化为引擎，带动闽东北和闽西南两个协同发展区加快发展。记者采访发现，从基础设施联通产业配套协作公共资源共享和生态保护协同等方面，两个协同发展区正展开深度融合。在厦漳泉都市圈，厦门和泉州共建厦泉安溪经济合作区，形成湖里园思明园两大园区，厦门和漳州共建厦漳经济合作区等园区，推动产业联动和跨区域合作。在九牧卫浴位于泉州南安的智慧工厂里，大数据技术运用到施釉成型包装等马桶制造全流程。九牧集团总经理林孝山说，公司在厦门成立了全球运营中心研发创新中心，而将制造工厂设在泉州各地。这样既能发挥厦门的城市品牌和科研优势，又能享受泉州的制造业配套优势。新动能塑造新优势加快建设现代化经济体系在福州滨海新城，网龙网络公司全球最大的数字教育资源生产基地正在建设。目前，网龙的教育版图已覆盖全球多个国家和地区，用户超过亿。疫情期间，各国纷纷将传统课堂搬到线上。网龙熊立说，网龙正凭借智慧教育云平台等拳头产品，将数字教育的中国方案推广全球。作为数字中国发源地世纪海上丝绸之路核心区国家生态文明试验区，福建正立足自身特色优势，谋划做好数字经济海洋经济和绿色经济三篇文章，加快培育经济新增长点，打造竞争新优势，加快建设现代化经济体系。福州市借助数字中国建设峰会金字招牌，先后签约多个数字经济项目，引进百度京东等一批龙头企业，推动华为腾讯字节跳动等在福州建设区域总部。当前福州数字经济规模达到多亿元，占比重超过，是名副其实的经济引擎。数字福建建设将为经济发展注入澎湃动力。福建省数字办主任陈荣辉表示，通过全力打造数字应用第一省，到年，福建数字经济增加值将达万亿元以上，占比达以上。深挖蓝色绿色资源，让福建的海洋生态优势更加得到彰显。月日，艾尔姆风能福建工厂在福清江阴的福建三峡海上风电国际产业园正式投产。不久的将来，全球领先的米长叶片将在产业园量产并销往世界各地。我们将持续完善和开发技术领先的超长海上风电叶片，以打造更具竞争力的清洁能源。三峡福建能投公司有关负责人说。目前，福建已形成风力发电机风机结构件风机总装叶片生产的全产业链生产格局，实现海上风电高端核心装备全部本地造。在福建的建设计划中，未来年将有多项总投资近万亿元的海洋经济项目落地。在福建采访，记者也不断感受到两山转化的创新路径。今年月份，全国首批林业碳票在三明市签发，并达成收储协议和首单林业碳票授信贷款协议。福建金森碳汇科技有限公司收储了当地常口村等三个主体碳减排量吨，并向兴业银行质押授信贷款额度万元。村里一棵树没砍，但卖出了万多元。三明市将乐县高唐镇常口村党支部书记张林顺说，这实现了企业村民生态环境等多赢局面。当前，福建正依托绿色优势，构建绿色制造体系，打造绿色产业基地，持续推进生态产品价值实现机制建设。清洁能源储能产业林业碳汇等新兴产业，奏响福建全方位高质量发展的动人乐章。责任编辑冯明关键词