综述踏平坎坷成大道广东荔枝季圆满收官
2021/07/24 11:22
综述踏平坎坷成大道广东荔枝季圆满收官来源新华网客户端年广东荔枝交出答卷佳果誉神州，甜蜜五大洲。果农说，荔枝卖出了水平。连续三年唱响步步高，广东荔枝产业根基更牢底气更足。想当初，下决心解决滞销困境，年农业农村部门组建工作组勉力撬动千军万马卖荔枝年，广东抗住新冠疫情压力打了一场漂亮的逆转战，荔农欣喜说出荔枝尊严年，疫情与外贸受阻不利因素叠加，而荔枝产业链新业态新模式迭出，荔枝大步迈出国门，产业踏上新台阶曾经，岭南佳果偏处一地如今，广东荔枝频频上热搜，产业信心高涨。这一切，离不开广东农业农村系统干部群众的接续奋斗，全面贯彻落实省委省政府关于打好产业市场科技文化四张牌的指示，用理论与实践诠释了农产业高质量发展的方法路径以及可能性。广东省农业农村厅厅长顾幸伟认为，广东以荔枝国际化推广荔枝走出去作为小切口，推动产业大变化。唯有自信方从容广东荔枝产业历史悠久文化积淀深厚品种资源丰富种植面积全国最大，这是广东老百姓的福气。大体量意味着大责任大担当。社会主义市场经济条件下，在农业领域里，政府有形之手与市场无形之手如何配合？生产与消费如何打通城市与乡村如何互动融合？成为摆在广东农业面前的现实议题。纲举目张，执本末从。广东农产品市场体系建设，通过个大数据个市场支队伍场活动实现揽子目标。为荔农办实事，托举起万荔枝从业人员的殷切期望。广东省农业农村厅市场与信息化处处长何霞表示，模式紧紧抓住品牌强农这一牛鼻子，将农产品生产与市场有机联结在一起，推动特色产业高质量发展。锐始者必图其终，成功者先计于始。年首届广东荔枝丝路行吹响了广东荔枝走出去的集结号年广东荔枝网络节云展会掀起热潮年初，关于荔枝的谋篇布局继续展开，广东荔枝产业高质量发展三年行动计划年关于进一步做好广东荔枝市场体系建设工作的通知关于扎实推进年我省荔枝出口工作的通知关于开展年广东荔枝市场拓展系列营销活动的通知我为荔农办实事实施方案的通知等文件相继出台，为荔枝产业精准把脉指明方向。广东根据荔枝上市时间，划分粤西粤东珠三角广州四大产区，制定营销作战图，发布荔十条营销措施，分区督战。自信源于责任担当。广东省农业农村厅以及各产区党政强化主体责任，践行我为荔农办实事，逐个产区谋划逐个阶段推动逐个环节攻克，形成了省市县镇村五级联动的良好局面。成立采购商服务中心，组建政务服务员队伍，为采购商提供免费住宿等服务急调架次航班护送荔枝出省系列务实举措，不断推动荔枝营销跑出加速度。自信在于正确引领。各级党委政府通过携手财政商务海关外办金融保险航空等多部门紧锣密鼓展开助荔实举，不仅为荔枝营销畅顺国际国内通道，而且体现出全省一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的优越性。媒体机构深入一线，总结经验树立标杆传播文化，为荔枝销售营造良好氛围。十万电商卖荔枝十万博主播荔枝，中国荔枝产业技术体系首席科学家陈厚彬等一批行业人士传递真知，为荔枝代言，从这个甜蜜的日子开始，广东荔枝的海内外营销一直在线。一个盛大的荔枝季不但满足大众的消费需求，并且创造着新的需求，果农与消费者都有获得感。谈到政企联合久久为功为广大荔农办实事，省农业农村厅二级巡视员罗惠兰特别强调各协作单位，乃至社会力量积极投身乡村振兴从而产生的巨大能量。正因如此，广东荔枝才真正成为农民增收的致富果乡村振兴的希望果。唯有实践出真知看似寻常最最奇崛，广东荔枝已经存在千年，其产业发展的轨迹起伏沉浮。重新认识地缘经济价值，制定正确的战略方针，通过实践不断强化为广东农业人的行动自觉。年，广东省荔枝投产面积万亩，产量万吨，两项指标均占全国一半左右，涉及万从业人员这组数据是广东荔枝庞大的基本盘。但鲜字也是产业发展的拦路虎，荔枝本身娇嫩，一日则色变，三五日则味改，色变味改则荔农减收失收。偏偏又体量巨大集中上市，因此人们普遍认为荔枝难搞，找不到工作的突破口。运用辩证唯物主义的方法论，尊重产业的特点顺应产业的规律，荔枝的珍贵于鲜，通过采取一系列综合手段，让短板变长板。补齐亚热带农业中农产品分级包装仓储保鲜冷链物流体系等环节中的断链短链，电商业务迅速铺开，业务占比快速增加，通过各种培训壮大农村电商人才群体，高州市根子镇元坝村荔枝销售走电商渠道超过，全村多人从事电商的超过人。从化区荔枝冷链仓储物流体系，让荔枝保质期达到天便于全球销售高州市田头小站新基建稳步推进，分级接力全程冷链，新鲜农产品最先一公里难题得到纾解，延伸了荔枝的生命周期和销售半径。让数字农业为传统特色产业赋能，对接现实需求让应用落地。中国广东荔枝产业大数据中心投入运营，大数据系统建设可以让广东荔枝实现适销对路，帮助农户对接大市场。省农业农村厅总农艺师郑宏宣认为，数字农业首先是产业数字化，需要一把手重视，基础扎实的地方产业往往走在前面。打造农产品区域公用品牌作为一种公共服务，绝非可有可无，政府职能责无旁贷。在以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局下，广东荔枝出口欧洲北美东南亚等多个国家广东荔枝陆续亮相于北美欧洲东南亚中东等多个地区大城市的核心商圈媒体版面地标大屏中国广东荔枝全球分享品鉴活动在美国旧金山法国巴黎加拿大温哥华等多地举办一颗岭南佳果，让全球大市场收获了粤式甜蜜。至月底，据不完全统计，广东荔枝已出口美国加拿大荷兰等多个国家和地区，出口量超万吨，开拓海外市场创历史最好成绩。融合聚合，谋远致远。广东省农业农村厅交流合作处处长黄维华介绍，通过串起海外宣传推广与产品出口两条链，推动广东荔枝走出去。正因为有全方位多层次宽领域的务实举措，线上线下国内国际传统渠道数字通道，荔枝得以实现丰产又丰收。月日以来，家媒体发布广东荔枝相关稿件，在美国德国澳大利亚阿联酋等数十个国家广泛传播，浏览量超过亿。高起点谋划高站位统筹，广东以大气魄大视野大情怀推动荔枝从南方走向全国，从东方走向世界。城乡对话，中国故事，世界表达，尽在其中。唯有登高可望远从谷雨到小暑，从粤西珠三角到粤东，各个产区因地制宜为荔农办实事，不断丰富着的创新实践。个产量万吨以上的地市产区，荔枝先后成熟上市，一一顺利完成惊险一跃变成果农的真金白银，历时两个月的荔枝销售洪峰平稳渡过。通过全省农业农村系统三年努力，菠萝荔枝等已经有了多元销售渠道打响了品牌闯出了市场，并倒逼产业升级和实现高质量发展。市场体系建设从初始堵漏式救急式的营销，在不断巩固完善三个做法的基础上，累积能量朝两个加速延伸，实现产业升级的一揽子目标。勇立潮头，大胆创新。国家级省级现代农业产业园扎实推进品种改良品质提升品牌打造标准化生产，生产端供应端销售端数字化不断突破。三年实践重塑产业形态提升产业价值，广东农业人也在提升着认知与作为。广东农业农村系统拥有了一支高水平能干事的干部队伍，他们是凝聚共识的智囊团，是团结各方力量的生力军。不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。站上新的起点，进一步强化生产与市场两手抓两手硬，让市场与生产相互作用相互促进。市场体系建设正在全省创建六新示范区，即通过培育推广新品种新技术新装备新模式新营销新农人，全要素系统化推动农业高质量发展。以田头小站作为六新示范基地的推广展示平台和最佳载体，六新示范基地到哪里，田头小站就建到哪里。田头小站以农产品仓储保鲜冷链物流设施工程为中心，具有十大功能，即仓储保鲜加工包装直播电商区域农业数据收集发布新技术示范推广新农人创业实训孵化市场集散农业金融保险对接农业生产经营信息土地流转农技农机农资信息发布对接农村政策法规宣传等。以建设六新示范基地为抓手，对生产端提质升级，既解决市场端对品质的需求，也有效解决生产端高质量供给。六新示范基地建设是一揽子目标的升级版，且更具体，可操作性更强。广东省农业农村厅外经与农合促进中心副主任黎小军说。六新有其相互关联的内在逻辑，其中新农人是六新示范基地幅射带动力的体现，只有带动和培养一大批新型职业农民和懂技术会经营的农户，才能真正实现现代农业生产的全推进全覆盖，而六新示范基地将成为一个联农带农扶农的战斗堡垒。全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，责任重大任务艰巨使命光荣。将广东荔枝打造成为享誉全球的农业品牌，向世界传递广东味道中国故事，形成可持续可复制的经验，将进一步推动广东现代农业实现跨越式发展，在新征程上开新局立新功。麦倩明张子煜责任编辑冯明关键词