让奥运之光凝聚团结力量
2021/07/24 10:17
让奥运之光凝聚团结力量来源新华每日电讯版新华社评论员月日晚，当奥运圣火在东京新国立竞技场熊熊燃烧，第届夏季奥林匹克运动会正式拉开帷幕。奥运之光辉映飘扬的五环旗帜，穿透新冠肺炎疫情阴霾，为人们带来温暖与力量。这是汇聚梦想的希望之光。受疫情影响，东京奥运会推迟一年举办，为各方带来巨大挑战。从重新确认场地赛程，到制定简化办奥方案疫情防控措施，再到运动员们克服重重困难投入备战，奥运会的开幕凝聚着奥林匹克大家庭的共同努力，也向世界传递了攻坚克难的坚定信心只要心怀梦想同舟共济，希望就在前方。这是奥林匹克精神的理想之光。奥运会不仅展现了竞技体育之美，也向世界散播着和平友谊进步公正协作宽容等人类共同价值观，超越了地域语言肤色等差异，表达了各国人民的共同期盼，让人们的心灵同频共振。岁的体操名将丘索维金娜将第八次征战奥运，自强不息的精神令人感佩滑板冲浪竞技攀岩等项目将上演奥运首秀，古老的奥林匹克运动向年轻一代敞开怀抱本届奥运会女运动员占比近，刷新历史纪录相信在赛场上，人们不仅收获奖牌与成绩，更有真挚的友谊拼搏的激情，以及精神的磨砺与升华。这是命运与共的团结之光。国际奥委会日前表决通过，同意在奥林匹克格言更快更高更强之后再加入更团结。这是奥林匹克格言确立后的第一次更新。更团结将竞技精神与人文精神相结合，展现了人类在面对困境时的坚强姿态，更指明了战胜挑战开创未来的成功之道。这一全新提法，丰富了奥林匹克精神的内涵，对于当今世界尤其具有启示意义。如东京奥运会和残奥会口号所言，世界情同与共。面对种种全球性挑战，谁也不能独善其身。唯有心手相牵同舟共济守望相助，携手构建人类命运共同体，方能共渡难关，共迎美好未来。多年备战，一朝出征。作为奥林匹克运动的坚定支持者和积极参与者，此次中国派出人的代表团，名运动员将参与个大项个小项的角逐，境外参赛规模和参加小项数量均创新高。他们信心满怀无惧挑战近七成运动员首次参加奥运会，平均年龄只有岁，这股乐观自信意气风发的青春力量，代表了新时代中国青年的崭新形象他们顽强拼搏使命在肩面对疫情影响，中国运动员从不言弃。我们准备好了是他们豪迈的宣言。披荆斩棘而来，中国健儿们将弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，在奥运赛场上赛出风格赛出水平，生动展现新时代中国人民的精气神与良好风貌。在不知道这条隧道将要走多久的时候，我们希望奥运火炬能在隧道尽头成为一盏明灯。疫情肆虐之时，国际奥委会主席巴赫曾这样说道。奥运之光映照体育健儿的奋进之路，也将成为人类团结一心共克时艰，向着光明未来携手迈进的生动见证。新华社东京月日电责任编辑冯明关键词