尽快恢复百姓生产生活秩序
2021/07/23 19:23
尽快恢复百姓生产生活秩序来自多部门加强河南等地防汛救灾的报道来源新华每日电讯版月日，市民在郑州市经七路临时取水点接水。目前，郑州市在断水区域共设置处临时取水点，解决群众基本生活用水。新华社记者朱祥摄暴风雨中一起扛！河南多地遭遇强降雨天气致灾，牵动着全国人民的心。在汛情当前的紧要关头，多部门迅速部署防汛救灾措施，尽最大努力保障人民生命财产安全，尽快恢复百姓生产生活秩序。打通应急通信保障生命线在做好防汛救灾工作的同时，尽快恢复生产生活秩序日下午，应急管理部指挥中心，国家防汛抗旱总指挥部全体会议正在紧张召开。连日强降雨，导致河南省巩义市米河镇通信中断。断网与亲人失联令人心急如焚。应急管理部紧急调派翼龙无人机空中应急通信平台，跨区域长途飞行，进入米河镇通信中断区，利用搭载的移动公网基站，实现了约平方公里范围长时稳定的连续移动信号覆盖。为灾区居民能及时报告灾情报送平安，日，翼龙无人机首度跨区域飞赴米河镇通信中断区执行保障任务，恢复移动公网信号，打通了应急通信保障生命线。截至日晚时分，中国移动基站累计接通用户个。方圆几公里汪洋一片，郑州市中牟县阜外华中心血管病医院内，被洪水围困的危重症病患家属和医护人员等数千人亟待救援。日时分，在工信部的统一指挥下，搭载中国移动无线通信基站的翼龙大型长航时无人机从贵州安顺机场再次起飞，目的地是阜外华中心血管病医院，为救援工作提供了网络保障。保障电力煤炭油气等能源供应受极端强降雨天气影响，河南省特别是郑州市受灾严重。座千伏变电站座千伏变电站和座千伏变电站因场地受淹等原因紧急停运避险，万用户供电受到影响到达郑州市周边及经郑州发往重点地区的铁路煤炭运输影响严重，公路煤炭运输基本停滞。国家发展改革委迅速组织有关方面积极应对，加大跨省区支援力度，全力保障河南省煤电油气稳定供应。截至日时，万用户已实现正常供电，约三分之二重要用户已恢复供电，其余电力用户正在全力抢修。截至日时，郑州区域中国石化座站点资源充足，保供正常。中国石化统筹调度一切力量支援，针对电厂紧急用油，立即启动应急响应，迅速组织协调油库运输商等多部门为电厂紧急配送柴油。为千方百计保障民生用电，国家电网第一时间启动应急响应，全力做好抗洪抢险保供电工作，加强抢修力量配置，调配救援装备物资及车辆，对满足抢修条件的地区迅速开展抢修复电。月日至日，国家管网集团向河南地区供应天然气近万立方米。国家管网集团在河南省内的天然气管道总里程为公里，共有条原油成品油管道。国家管网集团优化运行，做好管道巡护和抢修，为救灾提供可靠的能源通道。妥善安置转移群众，尽快恢复生产生活秩序国家防总工作组日赴郑州市协助指导防汛救灾工作，强调要妥善安置转移群众，确保受灾群众有饭吃有衣穿有干净水喝有安全住处有病能够及时医治，尽快恢复生产生活秩序要抓紧摸清地下空间和洼地等积水，科学制定排涝方案，多措并举抢排涝水要抓紧恢复电力交通和通信，尽快恢复城乡正常生产生活要扎实做好卫生防疫，及时组织消杀，严格落实疫情防控措施，确保灾区零疫情。交通运输部会同财政部紧急安排万元公路应急抢通资金，对河南因灾受损公路基础设施抢通予以支持紧急启动国家区域性公路交通应急装备物资储备河南郑州中心专用装备，投入郑州地铁排水等抢险工作。目前，南北方向京广高铁郑州往东方向的郑徐高铁保持安全畅通，列车运行已逐步恢复。河南全省公路没有出现车辆大量滞留现象，郑州周边高速公路已恢复正常通行，城市公共交通逐步恢复，个在建高速公路项目均提前进行了人员设备疏散。民航部门根据实际情况开展航班调时调减，启动航班大面积延误预警，确保郑州机场安全平稳运行。针对近期发生的地铁雨水倒灌事件，交通运输部要求运营单位充分汲取教训，进一步调整完善应急预案，对超设计暴雨强度等非常规情况，采取停运列车疏散乘客关闭车站等应急措施要进一步加强巡查监测，及时发现险情苗头当发生水淹倒灌等突发事件时，要严格按照城市轨道交通行车组织管理办法要求，不具备安全运行条件的应坚决停运，对发生淹水倒灌的线路，要全面深入细致排查设备系统，严防次生灾害。在全员防汛确保安全的情况下，中粮郑州粮油工厂日面粉生产全面开机中粮贸易河南公司不间断开展库区巡查工作，守护粮仓粮食安全。中粮集团调集米面油肉水奶等物资，确保供应不断价格不涨质量不降，全力以赴守护百姓餐桌。目前，中粮集团在河南区域已安排生产调运大米吨包装面粉吨食用油吨，保障当前市场供应，对于豆粕玉米等将优先调入河南市场，确保饲料企业终端养殖户供应。精准预测预报，做好超前防御未来几天，河南的汛情气象如何变化，牵动着全国人民的心。日上午，在水利部国家水工程调度指挥中心，与会人员正在紧锣密鼓地进行防汛会商，大屏幕上滚动展现着降雨河流水库等动态信息。始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，精准预测预报，超前做好做实各项防御工作。国家防总副总指挥水利部部长李国英说，黄河流域要科学调度小浪底等重要水工程，加强黄河下游干流河道控导工程防守，确保黄河安澜。水利部将持续重点关注河南郑州常庄水库等抢险进展情况，并增派水利专家进一步加强技术指导。中央气象台为河南受降雨影响地区提供精细化气象服务。中央气象台预报显示，预计日时至日时，河南大部河北中西部山西中南部有小到中雨，其中河北南部河南西部和北部山西南部有大雨或暴雨，最大小时雨强至毫米。气象专家提醒，河南安阳鹤壁新乡等累计雨量大严重内涝的地区，要谨防发生次生灾害，要做好山区地质灾害中小河流洪水等防御工作。记者赵文君高亢周圆魏玉坤黄垚樊曦刘羊旸王立彬安蓓张辛欣综合新华社北京月日电责任编辑冯明关键词