在党和人民最需要的地方发光发热
2021/07/23 19:15
在党和人民最需要的地方发光发热四位两优一先代表讲述奋斗故事展现榜样力量来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者丁小溪一名共产党员就是一面鲜红的旗帜，一个基层党组织就是一个坚强的战斗堡垒。日，中宣部举行传递榜样力量争取新的光荣中外记者见面会。四位两优一先代表在会上分享了他们爱党为民担当奉献的感人故事。初心如磐，百炼成钢。四位新时代平凡英雄的事迹和精神，正激励着更多共产党员当先锋打头阵做表率，带动全社会凝聚起同心共筑中国梦的奋进力量。忠诚与责任这么多年来，我经历过很多的风险和挑战，对家人也有很多的亏欠。但我从来没有辜负过党和人民的信任，从来没有违背过从警誓言，从来没有放弃过对事实真相的追求。见面会上，全国优秀共产党员代表，公安部物证鉴定中心涉爆案件侦查技术处处长二级警务技术总监孙玉友如是讲述自己的坚守故事。从警年来，孙玉友先后完成多起重特大爆炸和放火案件的现场勘验工作，开展多起案件的检验鉴定工作，研究建立了一系列爆炸和放火物证检验鉴定方法。身处浓烟滚滚的爆炸和火灾现场，从事危险性强工作量大复杂性高的刑事案件调查，以赤胆忠心挺身而出逆行向前，是孙玉友毕生不变的选择。把忠诚刻在心中，把责任扛在肩上。对全国优秀党务工作者代表北京市丰台区马家堡街道时代风帆楼宇党委书记韩青来说，如何做好楼宇党建工作，是一道要在实践中不断摸索的课题。年前，岁的韩青应聘成为丰台区第一批楼宇党务专职工作者。自那时起，她便以强烈的责任感和使命感，不避难不空谈，逐楼逐栋地跑挨家挨户地敲，摸党员情况看企业需求听员工意见，不断做实做细党建工作。紧紧跟随人群牢牢抓住服务处处突出引领这是韩青在多年实践中总结出的楼宇党建经验。在韩青的带领下，许多企业主动响应楼宇党委号召，积极参与脱贫攻坚疫情防控和社区治理等工作，党的号召力影响力和凝聚力正在不断增强。拼搏与奉献高温火花烟尘要经常面对，烫伤疤痕中暑是家常便饭，但全国优秀共产党员代表中国铁路工程集团有限公司中铁工业中铁九桥工程有限公司中心实验室电焊工王中美，从不后悔选择焊工这个职业。我的父亲是新中国第一代建桥工人，受父亲影响，从小我对焊花就有一份难以割舍的情结。王中美说，中午或晚上，别的师傅下班了，她会偷偷跑到工厂训练，苦练焊接手法钻研焊接技术。历经一次次艰苦的磨砺汗水的洗礼，昔日女承父业的焊花小将，如今已成长为中铁九桥的首席焊工中国中铁的工匠技师。是各级组织对我精心培养，给我提供了技能提升的平台，给我成长的空间，让像我这样普通的焊接工人也有机会成为大国工匠。王中美说。敢于拼搏，甘于奉献。当看到七一勋章颁授仪式上，张桂梅校长那双贴满胶布的手，韩青瞬间泪目。那句倾尽全力奉献所有，九死亦无悔的生命之声，让我瞬间就明白了什么是共产党员应有的样子，也让我更加坚定了今后努力的方向。韩青说，她立志继续扎根在自己平凡的岗位上，倾尽全力全心全意为党和人民事业不懈奋斗。梦想与荣光在我的工作当中，最自豪的一件事就是在我们村党支部的带领下，在全村老百姓共同努力下，村庄的环境越来越美，乡亲们的生活越过越好。村庄的蝶变，让全国先进基层党组织代表浙江省安吉县余村村党支部书记汪玉成倍感骄傲。昔日的余村，是打油诗大炮一声震天响，黑烟灰尘雾茫茫。翠竹绿叶变颜色，白衣晒成黄衣裳中的景象。如今，汪玉成正带领全村百姓继续把绿水青山源源不断地转化为金山银山，以余村这扇小窗口展示乡村全面振兴的大风采。要实现共同富裕，一个村富了不算富，一起富才是真的富。谈到共同富裕的梦想，这位村民口中的阿成书记坚定表示，浙江建设共同富裕示范区，余村应该带动周围村庄抱团发展，发挥基层党组织的战斗堡垒作用，坚持党群一条心，发动村民一起干。在王中美的脑海中，总有一个美丽的画面，那就是焊花在海上绽放的那一刻。不忘初心建桥志，焊就漫天七彩虹。感恩生逢盛世，生在了一个劳动光荣技能宝贵创造伟大的时代，我才能取得今天的成绩。这位优秀的女焊工说，每当看到自己参建的桥梁横跨在祖国的江河湖海，自己焊接的桥梁顺利通车，总是特别自豪。如今，大国工匠王中美正在引领更多新时代奋进者逐梦前行。责任编辑李辉关键词