该查查美国的德特里克堡
2021/07/23 19:13
该查查美国的德特里克堡来源新华每日电讯版近期，美国新冠肺炎确诊病例数再次激增。面对严峻的国内疫情，美国一些政客没把主要精力放在抗击病毒拯救生命上，而是肆意鼓吹针对中国开展所谓第二阶段溯源调查。对国际社会高度关切的德特里克堡生物基地问题，他们却避而不谈，仿佛患上失语症。溯源调查应该先查到美国德特里克堡头上。据多家媒体报道，美国多地发现早于美首例确诊病例的新冠病毒感染证据，已经可以追溯到年月甚至更早。年月份，美国开始有媒体报道德特里克堡的问题月底，靠近德特里克堡的两家养老院出现一种不明原因导致肺炎的呼吸道疾病月，德特里克堡所在的马里兰州报告称电子烟疾病患者病例数增加了一倍。当时席卷美国的电子烟肺炎，同新冠肺炎症状极其相似而这个时间，与美国疾控中心向德特里克堡基地发函要求其终止大部分操作的时间，就在前后脚。疑点重重的德特里克堡还有着复杂的历史。二战结束后，美国陆续派德特里克堡基地的细菌战专家前往日本，向部队主要成员了解日本细菌战情况，甚至让部队头目石井四郎成为德特里克堡的生物武器顾问。据美国媒体披露，时至今日，德特里克堡仍存放着大量严重威胁人类安全的病毒，并存在许多安全隐患和漏洞。面对一浪高过一浪的质疑，此前美方却一直以国家安全为由，拒绝公布关闭德特里克堡的原因，甚至删除相关报道。要是美方政客真的关心所谓新冠病毒来源真相，为什么不主动邀请世卫组织专家赴德特里克堡调查？为什么一提到德特里克堡就讳莫如深？美国政客玩起掩耳盗铃的勾当，一边对德特里克堡的情况三缄其口，一边大搞政治操弄，动用情报部门介入溯源威胁打压专家学者。在说清德特里克堡问题上，美方一贯对质疑失聪对疑点失明对外界失语，这类掩饰逃避让问题显得欲盖弥彰美方一心甩锅更是只会将自己摆在国际公义世界潮流人类良知的对立面。美国的德特里克堡失语症，该治治了德特里克堡，该查查了！记者伍岳新华社北京月日电责任编辑冯明关键词