奥运再不开，巴赫要比闪电还瘦了
2021/07/23 19:01
奥运再不开，巴赫要比闪电还瘦了来源新华每日电讯版日晚，延期一年的东京奥运会终于将迎来开幕式。而作为奥林匹克运动领航人，国际奥委会主席巴赫也在过去的一年多里，肉眼可见地瘦成了一道闪电。日，巴赫在国际奥委会第次全会上宣布，澳大利亚布里斯班成为年夏季奥运会举办城市。对比他在年和年宣布北京和米兰科尔蒂纳丹佩佐获得和年冬奥会举办权时的照片，可以明显看到这位岁的德国老人精瘦了许多。疫情暴发以来，巴赫为东京奥运会操碎了心。如今，来到东京，他在全会致辞时坦言，过去个月，他每天都会遭到质疑，有焦虑有失眠，和其他人一样，他不知道未来会变成什么样子。有人问我们为何没有显得很焦虑，还有人把这解读为我们不惜一切代价盲目推进。巴赫说，如果作为奥林匹克运动的领导者，国际奥委会也火上浇油，无疑将引发关于奥运会的更多质疑这就是为何我们抗住了疫情的巨大压力。一边是巨大的压力，另一边还需要带给人们，尤其是运动员以信心。去年的奥林匹克日中，国际奥委会提出了一个鲜明的口号保持健康，保持活跃，保持强大。巴赫自己也身体力行，积极在疫情封闭的情况下健身。除了过劳瘦，疫情下的健康生活想必也是巴赫变瘦的原因。当巴赫最终走进开幕式主体育场，将是一种怎样的心情？在发布会上，记者把这个问题抛给了他。巴赫紧皱的眉头舒缓了一下说，那将是一个开心和如释重负的时刻。为运动员感到开心，我知道他们为了这一刻努力了很久。如释重负，是因为走到开幕式这一天真的不容易。他说，在他的家乡德国，有一句谚语，英文大概意思。其实，各国语言都有这种表述，意思是心里的石头落地了。奥运会被巴赫比喻为世界上最复杂的拼图，但在去年，正当最后一块拼图即将完成时，却突遭疫情。延期让奥运筹办工作变得更加繁杂，体育场馆和基础设施媒体运行住宿抵离交通注册等奥运筹办业务领域，都要重新来过。而且还需加入更加繁琐的防疫措施。比如，发布会的提问，就从过去传话筒坐着问，改为记者们轮流到一个固定的话筒提问，而且每次都有工作人员对话筒进行消毒。再比如，这届奥运会，面对全球各地前往日本的奥运人员，日本政府和东京奥组委要求所有人提交在日期间的行程计划表，否则无法入境。记者在对接时了解到，东京奥组委许多员工都为审批这些表格，天天加班到深夜。诸如此类，无数人在过去一年多都在默默贡献。在东京，国际奥委会全会投票通过了巴赫的提议，在一个多世纪未曾改变的奥林匹克格言更快更高更强之后，加入了更团结。与此同时，布里斯班也提前年获得年奥运会举办权。在疫情带来的不确定性下，巴赫和国际奥委会希望通过这些为未来注入更多确定性。自从年就任国际奥委会主席以来，回首过去八年的任期，巴赫可谓如履薄冰多个奥运申办城市中途退出，曾经的香饽饽一度受冷落俄罗斯兴奋剂丑闻持续发酵，体育政治化风险陡然加剧疫情肆虐全球，东京奥运会被迫延期面对一系列复杂棘手问题，巴赫展现出一位战略家的远见卓识和实干家的勇气担当，审时度势，灵活应对，力保奥林匹克航船不偏。东京奥运会还有一天就将开幕，巴赫虽然说在开幕式他心里的石头就可以落地，但在疫情之下，如何保证本届赛事安全成功，依旧在考验着巴赫。记者姬烨苏斌新华社东京月日电责任编辑冯明关键词