石智勇夺金是目标，尝试破纪录
2021/07/23 19:00
石智勇夺金是目标，尝试破纪录来源新华每日电讯版石智勇。新华社发新华社东京月日电记者刘阳里约奥运会冠军石智勇日在结束训练后表示，自己的奥运目标就是夺得男子举重公斤级的金牌，如果有机会有状态，他可能会尝试打破世界纪录。岁的石智勇在公斤级拥有绝对实力，目前抓举挺举和总成绩的三项世界纪录都是由他保持。在今年月的亚锦赛上，石智勇打破了抓举世界纪录，还追平总成绩世界纪录，因此，破纪录似乎成为他参加比赛的标配。对此，石智勇沉稳地说参加奥运会还是以夺得冠军为目标，如果有机会有状态，我可以尝试一下破世界纪录。日的训练是中国队抵达东京后的第三次训练，石智勇表示经过这几天的适应，自己已经逐渐进入状态，但是感觉奥运会还是不同于世锦赛那样的专项比赛，压力在所难免。五年前在里约夺冠，奥运会的模式也再熟悉不过，但石智勇仍旧要求自己以新人的心态去参加奥运会。他说在里约时，我还是个新人，没人关注我。这五年有了一些成绩，受关注度也比较高。说实话，进了奥运村，还是会慢慢感觉到无形的压力，这种压力也许到了赛场会更好地刺激你促进你。石智勇是当天唯一来到训练场的男队员。根据训练计划，中国队中其他三位队员都留在奥运村的健身房进行训练。有记者问石智勇，疫情是否会让他每天要花更多的注意力和精力用来消毒，对此他很自然地说我们要把防疫看作常态化，我来东京前就做好了这种心理准备，所以每天的消毒工作对我来说特别正常，已经习惯了。责任编辑冯明关键词