文笔生涯六十年
2021/07/23 17:46
文笔生涯六十年来源新华每日电讯版闵凡路文集。作者供图闵凡路我这一生，与传媒相伴，与写作结缘。写新闻，写评论，写诗，写赋，写书写时代，写故乡，写人生，写祖国，写世界，笔耕不辍，乐此不疲。我编报纸，编杂志，编导电视，阅文无数，识人无数，交友无数，与我的写作相辅相成，相得益彰。蓦然回首，年的文笔生涯，上千万字的海量文稿，伴我人生，收获满满。我赶上了一个大时代。出生在上世纪年代时局动荡的东北边陲小镇，童年经历了伪满统治，日本投降，土地改革，东北解放战争。年新中国成立时，我正在柳河县城上初中一年级，跟游行队伍上街庆祝。上世纪年代，我上高中和大学，历经抗美援朝，经济恢复，中苏友好。年中共八大过后，我在大学二年级入党。到新华社工作的多年间，经历过大跃进人民公社，三年自然灾害，中苏论战，中美建交，文化大革命拨乱反正，改革开放，苏联解体，海湾战火，金融危机，事件，伊拉克战争，中国崛起，新冠疫情，中美交恶，全国脱贫，全面小康，以及时代我跟随着新中国多年砥砺前行的脚步，尝受过我们国家挨饿挨打挨骂的滋味，感受到中国人民从翻身解放，到改革开放，从站起来富起来到强起来的辉煌。我为我的祖国繁荣富强而兴奋而自豪而高歌。这是一个天地翻覆乾坤巨变的大时代，中华崛起民族复兴的大时代，中国人民大有作为的新时代！置身于这个伟大时代，有太多东西可写，有太多话可说，有太多感动需要倾诉表达。我读高中时就喜欢作文。我的语文成绩是全班最好的，在通化中学全校作文比赛中获奖。年高考作文题是我的理想，我写我的梦想是当一名记者一名作家。我报考第一志愿北大中文系，未果，被第三志愿哈尔滨外语学院录取，学俄文。大学期间，我俄语成绩优秀，但仍然热衷于写散文，写新诗，读文学著作。人生有幸。我大学毕业被分配到新华社，进入中国新闻业界的顶级殿堂。在做新闻翻译和参考消息编辑的时候，我依然想当记者，也曾向有关领导表达过这种愿望。上世纪年代末，我终于被派到新华社黑龙江分社辽宁分社，当了两年记者。在大庆油田在鞍钢炼厂在东北电网在松江平原，我采访锻炼，写了不少通讯和采访札记，圆了我的记者梦。年月，半月谈初创，我奉调回京，当了年主编总编辑。领导班子很强，李峰叶佐标喻权域于有海等同心协力，杂志越办越火，发行量高达万份。在此期间我写了百余篇时政评论，评改革开放评社会万象评世界风云，写作水平有了进一步提升。主编半月谈的年，是我多年新闻生涯中的黄金岁月，我被评为十佳编辑高级编辑，获韬奋新闻奖提名。年月，我调任新华社副总编辑兼国内部主任，成了记者头，组织报道编审稿件。我参加党的十四大报道两会报道中国经济效益纵深行报道长江三峡大江截流报道，以及一些典型人物和事件报道，舞台更大，眼界更宽。与此同时，我又受命筹办于年月日创刊的新华每日电讯报，兼任总编辑。虽然做业务领导工作较忙，但我从未放下手中的笔，不停地写作。新华社为我颁发了国务院特殊津贴。岁月几何，新华每日电讯如今已成为百万级中央大报。新华社原副社长缪海稜，是位老延安，也是位大诗人。他在上世纪年代后期张罗创办新华诗社，也找到了我，还不定期出版诗刊新华诗叶。海稜张结苏仲湘杜运燮周笃文林岫张万舒蒋有泉卫元理等一大批新华诗人聚在一起，诗兴大发，抒写江山多娇壮志豪情。我担任诗社副社长，在写新诗的同时，也学着写旧体诗。时代在前进，媒体也与时俱进。上世纪年代初，我还在半月谈杂志社的时候就建起电视部，后来变成新华音像中心，是新华电视的源头。年我退休时，时任新华社总编辑南振中同我谈话，让我继续帮助社里管管电视业务，担任新华音像中心后更名为新华社音视频部顾问，又干了年。在这里，我参与策划了几个大型系列电视音像片今日世界思想解放史录百年百事大使，以及分钟杂志参考消息音像版时事报告音像版，我还写了一些电视评论文章。到了年，我岁了。我向社领导提出，不再担任音视频部顾问，正式离开新华社工作岗位。走出新华园，本想颐养天年，优哉游哉。外面的朋友却纷纷找来，要求我协助办刊物。我又先后担任华商世界法治中国环球纪事的总编辑，拓宽了我经济法律方面的知识与见识，也写了一些相关评论。创办中华辞赋，是年的事。我与袁志敏先生商谈创办中华辞赋杂志，又把刘忠德程树榛张结周笃文黄彦吴昊关山张虎董玉华王铁等请来座谈，大家赞成办中华辞赋，以弘扬中华优秀传统文化。决定由原文化部部长刘忠德任编委会主任，我担任社长，黄彦任总编辑，袁志敏周笃文吴昊任副社长。这时我开始写赋，写赋评。我写的第一篇乐天赋和第二篇商旅赋，都是由我原来的散文诗改写成赋的。由此上路，连续写了一系列的赋文，也成了辞赋家了。中华辞赋出手不凡，赢得专家和业内人士的评赞。试刊的第个年头即年，中央特批了一个正式出版刊号，杂志由中国作家协会主管。我又做了年总编辑。我读赋学赋研究赋写赋评赋，也深深地爱上了这一文体。我倡导的古赋为体，今辞为用为时代而歌，为人民而赋的创作理念，得到辞赋界的认同。我写的世界和平赋中国改革开放赋中华复兴赋新中国赋中国共产党百年华诞赋中共党史赋为人民服务赋大庆精神赋汶川浴火重生赋励学赋人生随想赋等都在社会上读者中受到欢迎。我因此被中国诗歌春晚评为年十佳辞赋家，被中华诗词学会评为聂绀弩杯年度诗坛人物。我的文论及诗赋，多在电脑里，也散落在各种书刊中。在年和年由新华出版社出版过闵凡路评论集和闵凡路辞赋集。最近一些朋友建议我出版自己的文集，我也有此意愿。于是在大量的散文通讯特写评论演讲序文诗词辞赋楹联中，作了筛选整理，分成上下两卷，交由新华出版社编辑出版。这部文集，是我多年辛勤写作的心血结晶，也是新中国多年建设发展的真实记录，是大时代奋斗者毅然前行的铿锵足音。文稿涉及政治经济外交历史社会法制科技新闻文学人生家庭爱情友情以及世界风云国际合作等诸多方面，时间跨度是七八十年，横跨两个世纪，地域遍及全国和世界。这余篇百余万字的文论诗篇，贯穿一条红线，那就是家国情怀赤子之心。关怀莫过朝中事，心底无时不波澜。无论是在风华正茂的青年时代，还是到饱经沧桑的人生暮年无论是在国家经受艰难困苦年代，还是在强盛升平之世无论是我身居领导岗位，还是过退居休闲生活，我的忧国忧民之心爱国爱民之情，始终与时代脉搏人民命运一起跳动。文以载道铁肩担道义，以及先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的名言，时刻铭记于心。我始终坚信，一个为人民幸福为国家富强为民族兴旺发达而奋斗的党和她从事的事业，是正义的，是必定会胜利的！回望前尘往事，对与我一起走过那奋斗岁月的前辈同辈和后辈，我充满崇敬之情感恩之心。不少朋友亲人老师和领导已离我远去了，更值得怀念。为历史留下伟大时代的文化记忆，是我的夙愿。如果读者能从这部文集中，从一位老编辑老记者老文人的笔墨中，感受到那激情燃烧的岁月那感天动地的历史那艰苦奋斗的故事那不屈不挠的人们，从中受到启示，获得力量，我就感到无比欣慰了。本文为闵凡路文集序。文集于年月由新华出版社出版责任编辑李辉关键词