快递进村还有哪些堵点痛点？
2021/07/23 17:45
快递进村还有哪些堵点痛点？来源新华每日电讯版领到包裹的李娟右盘点物品的数量月日摄。四川省汉源县永利乡古路村地处大渡河大峡谷入口的悬崖绝壁之上，是一个风景秀美的传统村落。近些年，随着交通设施的改善，邮车可以直接进村送邮件及快递货品。新华社记者江宏景摄新华社记者王建黄腾贾云鹏快递进村，有助于城乡商品流通拓展农村消费，促进乡村振兴。国家邮政局明确，至年底我国符合条件的建制村基本实现村村通快递。近年来，各地加快探索快递进村的模式，农村市场正成为邮政快递业新的增长极。但记者调研发现，尽管快递进村成效显著，一点就到家的美好规划，当下仍被村落布局分散农村快递业务量小进村成本过高等所阻拦，还需进一步破解最后一公里难题。快递进村，货物上门去年新冠肺炎疫情期间，黑龙江省黑河市爱辉区罕达汽镇河西村村民杨兰，足不出户，就顺利收到了网购的口罩等防疫物资。如今，很多生活物资，杨兰都是网购，快递员送到家门口。出村时，快递小哥又捎上当地的特产，发往外地。一进一出，河西村与外面的世界有了新连接。快递进村取货，大大促进了农产品销售，增加了农民收入，原来笨鸡蛋卖不出去，现在通过电商平台销售，每个卖到元。黑龙江省海伦市向秋蔬菜种植合作社理事长高向秋说，笨鸡蛋木耳等农产品直播带货销售能够成为时尚，离不开快递进村。年，黑龙江省以邮政快递合作为突破口，开展快递企业设点直投以及邮政快递快递公司之间快递交通等合作模式，实现了全省以上的建制村有快递进村服务，近的建制村有个以上主要快递品牌进村服务。不断下沉的快递服务网络，给农村地区带来了新变化，正悄悄改变村民的生活方式。走进山东省德州市庆云县助农快递服务中心，只见申通圆通等家快递企业的上百名快递员正熟练地在自动化分拣设备上分拣快递包裹，一改往日各自为战的局面，配合非常默契。庆云县邮政业发展中心主任马超说，县里引导申通圆通等家快递企业集中入驻统一分拣共同配送，实现快递一口进一口出，通过抱团发展降低进村成本。国家邮政局数据显示，年，我国基本实现快递网点乡镇全覆盖，直投到村比例超过，全国邮政快递业务量达亿件，其中农村地区业务量超亿件，比重为。而年，这一占比只有左右。仍面临件量少成本高等瓶颈记者调研发现，经过近年来发展，快递进村成效显著，但在落地推广过程中，仍存在不少难点堵点，想要实现村村通快递还有一定难度。村落布局分散业务量少，部分村民寄取快递仍需到乡镇快递点。黑龙江省尚志市鱼池乡新兴村村民网购越来越多，但让村民烦恼的是要到乡上取快递。新兴村党支部书记金东浩说，因为农村点多面广线长偏远，且快递业务量相对较少，部分快递公司不愿意在农村设快递点。山东齐鲁普惠金融研究院秘书长黄迈指出，目前县乡两级快递物流服务网络基本建立，但快递进村仍有难度且进展缓慢。这在一定程度上制约了农村电商发展，而电商发展相对落后又进一步导致村里快递业务量小，影响快递公司的网点布局和建设。快递进村派送成本高，部分已有网点经营亏损，陷入歇业或转让状态。一位快递加盟商表示，由于快递总部给加盟商每个快件的派单费是一定的，加盟商必须严格控制运输分拣派送等环节成本。目前每个快件从乡镇下沉到村一级，自己要亏元。而从收件量看，有些村级快递点一天也就收个到件，几乎无法生存。近年来，黑龙江省佳木斯市桦南县梨树乡和平村农民孙斌，通过创办鼎丰水稻专业合作社加工大米，部分线上销售。孙斌说，与沿海发达地区的农村相比，东北农村电商还不发达，农村普遍缺乏冷链基础设施，农产品采收后，不能及时进行存储，驻村快递网点收件少派件多，入不敷出，往往经营亏损，陷入歇业或转让状态。有的中转点的设置不合理，增加运费和时间成本，存在以收养派。京东快递牡丹江绥芬河营业部经理常宽说，现在快递中转点的设置还有优化的空间，有时从绥芬河向北发往鸡西的快递，却要先在东边牡丹江的中转点进行中转，路线上绕了一个大弯，增加运费和时间成本。如果像城里那样送到用户手里，一个快递就可能让我们多走上近公里。常宽说，有时他们会在客户允许的情况下以每件数十元的价格有偿托人把快递捎带过去，但他们能得到的派送费只有元多。优化成本打通最后一公里加快发展农村寄递物流，是推进乡村振兴增加农民收入释放农村内需潜力的重要举措。流通业尤其是快递业向农村发展是大势所趋。这不仅有利于进一步便利农产品出村进城消费品下乡进村，也能更好满足农民生产生活需要。金东浩表示，推进快递进村，除了发挥市场作用，还需要在政策层面给予更多扶持，通过政府购买服务交通邮政合作等方式，或者尝试综合多个快递企业设立村落之间的配送点以达到共配模式，把业务资源人力汇聚起来，共同管理经营，消除最后一公里堵点。农村地区物流资源少，常宽认为，快递进村在成本优化方面仍有空间，建议可以由有关部门出资或协调建立联合物流中心，将有限的物流资源加以整合，形成集聚效应，提升区域内整个行业整体效率在农村增加快递分拨点，使邮路更加合理。黄迈说，由于最后一公里存在梗阻，要使快递进村长远可持续，就要推动快递与当地产业和电商深度融合，由单纯收快递向产快递收快递并行转变，通过多方携手整合共享现有资源，减少和优化快递流通环节，形成良性互动，加快推进快递进村，助力乡村振兴。新华社哈尔滨月日电责任编辑李辉关键词