外资外贸消费形势怎么看？商务部相关负责人这么说
2021/07/23 17:39
外资外贸消费形势怎么看？商务部相关负责人这么说来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者申铖于佳欣时至年中，我国外资外贸消费形势如何？有何特点？在日举行的国新办发布会上，商务部相关负责人一一回应。外资规模创历史同期最高为实现全年稳外资目标打下坚实基础总的看，上半年商务运行快中趋稳稳中向好，商务高质量发展取得新成效，为国民经济持续健康发展作出新贡献。商务部综合司司长郭婷婷如是说。外资方面，数据显示，上半年全国实际使用外资亿元人民币，同比增长按美元计为亿元，同比增长。无论是以人民币计还是以美元计，上半年实际使用外资增速都是近年来同期最高，规模创历史同期最高。商务部外国投资管理司司长宗长青说。上半年，高技术产业实际使用外资亿元人民币，同比增长全国新设外资企业超过万家，同比增长个自贸试验区实际使用外资亿元人民币，以不到全国千分之四的国土面积吸引了全国近的外资一组数据彰显我国吸收外资结构更优动力更足。上半年我国吸收外资快速增长，明显好于预期，为实现全年稳外资目标打下了坚实基础。宗长青表示。外贸快速增长但挑战仍存贸易政策工具箱有望进一步完善货物进出口总额超万亿元人民币同比增长上半年，我国外贸发展交出一张亮丽的成绩单。郭婷婷表示，今年以来，我国外贸市场主体活力明显增强，新业态新模式加快培育，对主要贸易伙伴较快增长，商品结构更趋优化，服务贸易创新发展。前瞻后续外贸走势，商务部对外贸易司司长李兴乾表示，从近期监测情况看，约的外贸企业新签出口订单同比增长，预计外部需求回暖国内经济稳中向好将继续支撑我国外贸发展。然而，随着去年同期基数逐步抬高，下半年外贸增速将有所回落，外贸发展仍面临诸多不确定不稳定因素。他表示，原材料价格高企海运物流不畅等问题进一步挤压外贸企业利润空间，也影响企业接单意愿。目前，我们正在密切跟踪外贸形势变化，下半年将重点围绕企业面临的突出困难和问题，会同相关部门和地方研究出台更有针对性的政策举措。李兴乾说，商务部将进一步完善贸易政策工具箱，优化营商环境，降低企业成本，支持各类市场主体特别是中小微外贸企业稳定生产健康发展。消费回暖向好促消费将迎更多新招社会消费品零售总额同比增长最终消费支出对经济增长的贡献率达上半年，消费在我国经济发展中的稳定器作用凸显。商务部市场运行和消费促进司司长朱小良表示，今年以来，面对复杂多变的国内外环境，各级商务主管部门强化工作组织协调和统筹，多措并举稳定和扩大消费。消费市场总体呈现稳步恢复持续回暖的发展态势。朱小良表示，上半年，我国中高端消费持续快速发展，汽车等大宗消费较快增长，文化旅游消费加快恢复，绿色健康智能消费备受青睐。展望下半年，促消费还有哪些新招？朱小良表示，将从六大方面重点发力进一步完善促消费政策措施。在落实好已经出台的稳定和扩大汽车消费提振大宗消费等政策措施的同时，深入开展调查研究，储备一批扩内需促消费的新政策。提升城市消费服务功能。加快推进国际消费中心城市培育建设，着力实施城市商业提升行动。加大农村市场开拓力度。加快完善县域商业体系，促进农村电商持续健康发展，完善农产品流通骨干网。拓展传统消费增长空间。稳定汽车家电家居等大宗消费，促进餐饮市场更快更好恢复。推动新型消费加快发展。支持鼓励传统商业企业加快数字化智能化改造，促进线上线下更广泛更深入融合。营造浓厚的消费氛围。指导各地在做好疫情防控的基础上，因地制宜组织开展各类促消费活动。当前消费市场还存在恢复不均衡基础不稳固等问题。随着我国经济持续稳定恢复，疫情防控更加精准有效，各项政策措施落地见效，居民消费信心逐步增强，我们预计消费市场总体将会继续朝着回暖向好的方向发展。朱小良说。责任编辑李辉关键词