一滴橄榄油见证中外交流与合作
2021/07/22 12:58
一滴橄榄油见证中外交流与合作来源新华每日电讯版月底，甘肃省陇南市一家橄榄油生产企业在希腊举办的国际橄榄油大赛上斩获大奖，获得国际同行认可。消息传至武都区外纳镇稻畦村，岁的油橄榄种植户茹慈明激动地拍手叫好，获奖橄榄油用的就是我们种的油橄榄果子。油橄榄是世界著名的木本油料树种，原产地中海沿岸，引种栽培覆盖世界数十个国家和地区。世纪年代，作为阿尔巴尼亚政府赠送给中国的国礼，万余棵油橄榄树苗开始在中国多地引种栽培。种植油橄榄对地理条件的要求非常苛刻。而陇南市的气候土壤条件与地中海沿岸极其相似。年，陇南引种栽培。从引种试验示范推广到产业化发展，作为中国油橄榄适生区的陇南已发展为中国最重要的油橄榄种植基地，被誉为中国油橄榄之乡。过去，油橄榄漂洋过海来到中国，并在中国落地生根。而现在，在中外技术合作和人才交流支持下，中国自产橄榄油也走向海外，有了越来越多海外粉丝。在陇南市武都区桔柑乡贺家坪村油橄榄示范种植基地，记者看到，来自西班牙希腊意大利等国家不同品种的油橄榄在这里茁壮生长，郁郁葱葱，果压枝头，生机盎然。武都区油橄榄产业开发办公室主任赵海云介绍，西班牙希腊意大利等很多国家油橄榄种植历史悠久，栽培加工技术等先进。他们生产的橄榄油是烹调必需品，因其营养价值高被称为液体黄金。近年来，橄榄油在中国市场逐渐升温。在市场驱动下，陇南需要与国外交流合作，生产更高质量的橄榄油，满足消费者需求。从国外引进优质油橄榄品种学习国外先进的种植和加工技术，成为武都区与国际接轨的重要做法。在甘肃省科技厅甘肃省林业和草原局等部门支持下，世界橄榄油主要生产国的知名专家多次来武都区授课培训，在田间地头手把手为农户讲解种植技术，深入企业详细介绍加工储藏注意事项。早在年，西班牙油橄榄育苗专家佩德罗罗德里格斯就来到武都区。当时，武都区油橄榄标准化育苗基地的扦插育苗成活率只有左右，在佩德罗的技术帮助下，基地将油橄榄繁育的成活率大幅度提高至以上。赵海云告诉记者，武都区多年来引进了西班牙希腊意大利等国家的优质油橄榄品种，并将表现好的树种大面积推广给普通种植户。茹慈明所种植的油橄榄品种正是从西班牙引进。去年，她从油橄榄种植中赚了多万元。目前，全区有万多人受益于油橄榄产业。一滴橄榄油见证中外交流与融合。年，甘肃时光油橄榄科技有限公司斥资余万元引进了两条意大利贝亚雷斯橄榄油连续式生产线。企业总经理厉刚表示，这一生产线在世界上处于先进水平，提高了橄榄油加工效率，保证了橄榄油的质量。今年月，企业生产的橄榄油在希腊举办的国际橄榄油大赛上斩获大奖。厉刚说我们生产出的每一滴橄榄油都是中外交流与融合的典范和结晶。去年月，在希腊举办的第五届雅典娜国际橄榄油大赛上，陇南市祥宇油橄榄开发有限公司生产的特级初榨橄榄油在个国家的份样品中脱颖而出，荣获大赛双金奖。新冠肺炎疫情也没有阻挡陇南橄榄油的出国之旅。去年月，陇南生产的吨橄榄油出口至韩国。今年月，乌拉圭驻华大使费尔南多卢格里斯一行来到陇南参观访问。双方达成共识，将在油橄榄引种人才交流技术培训等方面展开务实合作。眼下，武都区多家橄榄油生产企业正与国外开展油橄榄生物利用方面的合作。陇南田园油橄榄科技开发有限公司董事长白小勇介绍，油橄榄树叶富含橄榄苦苷和黄酮等化合物，是药品和保健品的宝贵原料。他们和希腊雅典大学合作，提取并利用化合物，增加油橄榄产业附加值。油橄榄树由国外引进，又在中国落地生根，架起了一座东西方交流与合作的桥梁。甘肃省林业科学研究院研究员姜成英说。记者张文静龚哲新华社兰州电责任编辑李辉关键词