十一年后的奥运会，为何提前选择布里斯班
2021/07/22 12:56
十一年后的奥运会，为何提前选择布里斯班来源新华每日电讯版新华社堪培拉月日电记者岳东兴姬烨作为申办年夏季奥运会的唯一候选城市，澳大利亚布里斯班日毫无悬念获得举办权。那么，国际奥委会为何要提前年投票选出东道主？有过申办意向的其他城市又去哪儿了？这些疑问可以从主席巴赫的表态以及申办规程变化中找到答案。投票结果公布后，巴赫在声明中表示，国际奥委会鼓励申办城市要注重三个方面经济上负责任且要有可持续性为运动员和观众要带来尽可能好的体验为当地社区留下稳固的遗产。布里斯班的申办方案不仅成为当地长远的社会经济发展规划的一部分，还符合奥林匹克议程及奥林匹克议程，得到许多委员积极反馈。巴赫还表示，提前年确定年的奥运东道主后，能使国际奥委会掌握主动权，立足长远发展。目前，已有相关方对和年奥运会表达了申办意向，而年距现在几乎还有年。我不记得在一届奥运会的前年里，我们曾处于过如此有利的位置。这让我们在走进东京奥运会时，能够对奥林匹克运动的未来充满信心。巴赫说。由此可以看出，在当前新冠肺炎疫情带来的不确定性下，国际奥委会也希望通过新的奥运会申办方式，为未来注入更多的确定性。据介绍，布里斯班也成为国际奥委会修改申办规程后，第一个被选出的东道主。而此次申办过程也体现了新规程的变化。为了让申奥更灵活更节俭更有针对性，国际奥委会年修改的规程中，最大变革是分别组建夏季奥运会举办地委员会和冬季奥运会举办地委员会，成员相对固定，以取代过去的评估委员会，负责向国际奥委会执委会推荐多个或者单个候选城市。在推荐通过后，国际奥委会直接与之展开针对性对话，在程序上更为高效。此外，举办地的选举也不再是以往的提前年。这种时间的灵活，其实早在洛杉矶提前年获得年奥运会举办权就已经体现出来。另外一个疑问是，为何只有布里斯班？此前，包括匈牙利首都布达佩斯德国的莱茵鲁尔地区以及卡塔尔首都多哈等，都曾公开表示过举办年夏季奥运会的意愿。他们为何没有进入最终的申办阶段？对此，记者采访了国际奥委会委员李玲蔚。李玲蔚介绍，申奥的第一阶段是有意向的相关方表达意向，的确有不少国家和地区的奥委会甚至公司都表达过兴趣。但是到了第二阶段即有针对性对话阶段时，有政府支持官员陈述民众支持率高，有悉尼奥运会遗产且体育氛围好的澳大利亚，显示出比其他各方更强烈的申奥意愿。在当前大背景下，国际奥委会也转变观念，从过去在申奥过程中的出卷人角色，转为与申办地共同努力实现双赢，针对当地打造经济社会体育等方面的遗产。李玲蔚说。对于经济上的可持续性，国际奥委会介绍，初期报告显示，对比到三届奥运会东道主办赛预算的平均数，充分利用现有场馆的布里斯班，其预计支出能比平均数减少约，但仍需接下来进行审计核算。因此，总的来说，在保证办赛质量的基础上，尽可能降低成本，将举办奥运会融入当地发展规划，同时能给民众留下奥运遗产，是国际奥委会认为布里斯班能胜任年后奥运东道主的关键。责任编辑李辉关键词