奉献一届简约安全精彩的奥运盛会
2021/07/22 12:56
北京冬奥组委向国际奥委会全会陈述奉献一届简约安全精彩的奥运盛会来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者姬烨苏斌在日于东京召开的国际奥委会全会中，北京冬奥组委向全会陈述了筹办工作最新进展，表示将为世界奉献一届简约安全精彩的奥运盛会。国际奥委会主席巴赫充分肯定北京取得的进展，认为带动三亿人参与冰雪运动的愿景将成为世界冬季体育项目的里程碑。延期一年举行的东京奥运会将于日开幕，而在这届赛事之后，奥林匹克将进入北京时间，北京冬奥会将于年月日开幕。北京冬奥组委副主席于再清北京冬奥组委对外联络部部长张谦等在全会现场进行陈述，围绕场馆和基础设施建设测试活动和测试赛赛事组织和场馆运行赛事服务保障宣传推广和文化活动可持续和遗产新冠肺炎疫情防控等方面进行介绍。巴赫表示，国际奥委会将与北京冬奥组委一道为举办一届安全的冬奥会而努力，北京冬奥筹办在各方面都取得显著成效，尤其是带动三亿人参与冰雪运动，将成为全球冬季体育项目的里程碑。国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席小萨马兰奇也介绍说，尽管遭遇疫情挑战，北京冬奥筹办工作一切都在按部就班进行。张谦在陈述时表示，北京冬奥会所有个竞赛场馆全部完工并通过国际冬季单项体育组织考察和认证。非竞赛场馆建设改造也稳步推进。今年月和月，北京冬奥组委成功举办雪上和冰上项目测试活动，对场馆设施竞赛组织应急演练等关键要素进行有效检验。按照计划，至月将视情况举办项国际赛事测试赛和个国际训练周，对筹办工作进行全要素测试。目前，各竞赛场馆群团队全部组建并已集中办公，非竞赛场馆团队正在抓紧组建。市场开发势头良好，月以来新增赞助企业家，总数达到家，赛会志愿者全球报名人数突破万。在宣传推广和文化活动方面，北京冬奥组委已确定奖牌设计方案。发布火炬外观设计，火炬接力总体方案经国际奥委会执委会审议通过。开闭幕式创意方案也继续深化。北京冬奥组委还发布了北京年冬奥会和冬残奥会遗产报告。北京冬奥组委与国际奥委会世界卫生组织等成立了疫情防控专项工作组，还与国家卫健委等组建国内疫情防控专班和专家组，协同推进冬奥会疫情防控工作，坚持把保障运动员等参会各方健康安全放在重要位置。北京冬奥组委在东京奥运会期间将以下一站，北京！为主题，开展系列宣传活动。责任编辑李辉关键词