东京奥运筹备面面观
2021/07/22 12:56
运动员吃什么？住得舒服吗东京奥运筹备面面观来源新华每日电讯版新华社记者叶佳吴书光距奥运会开幕还有两天，垒球足球比赛已经打响，这意味着东京奥运会筹备工作已经完成，正在迎接运动员和相关人士的检验。经历了缩减赛事规模节约赛会支出严格防控疫情大多数比赛空场举行等等，延期一年举行历经八年筹备的东京奥运会组织筹备工作能否获得验收合格标志？入驻奥运村的运动员和奥运相关人士如何评价筹备工作？让我们一起来寻找答案。运动员吃什么？根据日媒报道，东京奥组委早早便向社会征集奥运村菜谱的创意，总共收到份投稿。组委会从中选定道菜肴，作为奥运村休闲餐厅的食谱供运动员选用。这些菜品包括应季蔬菜制作的日式炖菜，也就是大家熟知的关东煮夏季版日本人盛夏最爱食物之一凉面炸三文鱼配蜂蜜柠檬汁以毛豆为原料的意式奶冻以及蜜桃吐司。这三道菜品和两道甜品，体现了日本料理善用应季食材的理念，兼具视觉上的清凉和口味上的清爽，也不违背东京奥组委节俭办奥运的精神。供应这些菜肴的休闲餐厅主要使用日本各地特色食材。奥运村的主餐厅还供应世界各地的多种美食，为运动员提供多样选择。奥运村住得舒服吗？出于可持续发展的考虑，东京奥运村的床使用硬纸板制成，纸板床的结实程度曾引起一些担忧和疑虑。不过，爱尔兰体操运动员里斯麦克莱纳根在推特发布了自己在床上蹦跳的视频，身高米的中国女排队长朱婷在接受新华社采访时也提到奥运村的床还是挺结实的。东京奥组委首席执行官武藤敏郎在日的新闻发布会上表示奥运村宿舍对于运动员和相关人士来说必须是一个舒适的场所，我们认为已经准备得十分充分了。日随队入驻奥运村的中国体操名将范忆琳说，进入奥运村第一感觉是干净，运动员宿舍面积虽然不大，但是配套设施齐全，居住舒适。她表示，组委会精心周到的安排让队员们感到舒心，大家将积极调整状态，全力迎接大赛到来。目前，中国体育代表团大部分队伍已抵达日本，并已开始适应性训练和比赛。中国体育代表团秘书长说我们对东京奥运会组委会的组织工作表示肯定。交通管制保畅通为保障各项赛事顺利进行，东京地区从日开始实施大规模交通管制。首都高速公路采取上调通行费关闭出入口等方式控制车流量，普通道路则设置了奥运专用车道和优先车道。根据东京奥组委官网发布的信息，奥运会期间，除用于物流运输和公共交通的大巴卡车和出租车外，私家车的首都高速公路通行费在早点到晚点间上涨日元首都高速公路在主体育场奥运村附近的四处入口全天关闭根据实时交通量适时减少高速收费处并关闭部分入口。此外，东京都和千叶县的普通道路设置了奥运相关车辆专用车道，车道中央划上一条粉色线，并以醒目的白字标示专用以示区分，同时启用奥运优先车道，提示社会车辆需向奥运车辆让行。奥运会和残奥会开闭幕式当天，主体育场附近区域禁止车辆驶入，周边道路多处设置禁行标志奥运村附近多条道路禁行。严格防疫，安全第一为防控新冠疫情，奥组委希望奥运相关人士在相对封闭的泡泡环境中生活训练比赛，为此制定了一系列详细的防疫规定，涵盖新冠筛查行动限制接触限制卫生习惯佩戴口罩保持距离等各方面。人们所到之处都能见到醒目的防疫标贴，提醒要全天候佩戴口罩，配合测量体温，做好手部消毒，保持社交距离，为运动员鼓掌助威而不要唱歌或呐喊几乎每个出入口都设置了手部消毒装置。一些地方还使用脚踏式消毒装置，只需脚踩踏板，即可喷洒出消毒液完成手部消毒。在安保方面，根据日本共同社报道，日本警视厅专门成立了综合对策总部，调配赛场所在个都道县的警力，加上全国的特别派遣部队，共派出近六万名警察投入奥运会和残奥会的安保工作。除比赛场馆外，连接场馆和最近车站之间的道路以及周围闹市区等重点区域也是警戒重点。警视厅还通过直升机和气球摄影机加强空中警备，并与海上保安厅合作，从海陆空全方位采取措施。不难看出，东京奥组委和日本政府克服重重困难，在国际奥委会和奥林匹克大家庭的支持下，正竭尽全力做好各方面筹备工作。正如国际奥委会奥运会部执行主任克里斯托弗杜比评价的那样举办一届这样的赛事从来不是小事，这是第一次在疫情下举办奥运会。日本人民做得非常出色，你们有很棒的机构和组织，也有出色的办赛能力。疫情当前，人类比以往任何时候都更需要沟通理解团结，这正是国际奥委会在奥林匹克格言更快更高更强之后再加入更团结的原因所在。在一起，增进了解和友谊，达到世界团结和平进步的目标，这才是奥林匹克的真谛。新华社东京月日电责任编辑李辉关键词