从青岛峰会看跨国公司对中国经济信心
2021/07/22 12:56
从青岛峰会看跨国公司对中国经济信心来源新华每日电讯版新华社记者王凯孙晓辉月日，第二届跨国公司领导人青岛峰会如期而至。据不完全统计，境内外家跨国公司包括大量世界强企业报名线下参会。不少跨国公司期待在中国拓宽新的合作领域，实现互利共赢的局面。危机变局中彰显大国开放决心信心当前全球疫情仍肆虐，世界经济复苏乏力。抓住新机遇寻找新投资，是跨国企业共同的心愿。商务部副部长钱克明说，在世纪疫情与百年变局相互交织国内经济稳中向好背景下举办这一活动，彰显中国更高水平对外开放的决心，也将增强跨国公司在华投资发展的信心。淡水河谷中国区总裁谢雪表示，中国承诺实施更大范围更宽领域更深层次的对外开放，更好参与国际经济合作，这令企业备受鼓舞。这次峰会本身就传递出中国愿与各国共建开放型世界经济的积极信号。谢雪说。第二届跨国公司领导人青岛峰会咨询委员会委员山东财经大学校长赵忠秀认为，全球需要跨国公司领导人青岛峰会这样的平台，不仅有利于展示中国更加完善的政策和更加优化的营商环境，并且能使企业间近距离互动，探讨新的合作模式，双方都能够获益。巨大市场优良环境成就投资吸引力随着经济发展水平不断提升，中国充分展示国际合作诚意，为跨国公司在华经营发展构建了更加良好的新空间。去年，中国在突发疫情时迅速采取了高效的抗疫措施，展现了统筹全局的能力。液化空气中国投资有限公司总裁兼首席执行官柏昊天表示，得益于中国的治理优势，液化空气集团年所有业务线都实现增长，全年增幅达到。柏昊天说，在疫情期间，集团符合条件的子公司还享受到减税降费社保补贴等方面的扶持政策。据了解，巨大的消费市场完备的产业基础是中国吸引外资的重要原因。英特尔公司全球副总裁中国区总裁杨旭表示，中国市场规模巨大，消费者对创新产品包容度最高，跨国企业的技术产品和中国的规模优势有利于形成一个更大的市场。杨旭认为，改革开放多年来，中国建设了完善的基础设施，造就了完整的产业链，培养了大批技能成熟的产业人才政府大力扶持创新，产业创新在加速广大用户对新技术新产品新服务充满热情，这些都进一步增强了跨国公司在中国发展的信心。中国不断改善的营商环境也为跨国公司提供了优质的经营空间。商务部近日发布的数据显示，年月至月，全国实际使用外资亿元，同比增长，较年同期增长。在全球疫情形势依然严峻的情况下，中国上半年外资成绩单成色十足。对外经济贸易大学中国研究院院长屠新泉说。让更多外国投资者搭上中国发展快车不少跨国公司负责人认为，中国将成为世界经济复苏有力支点，他们期待在中国找到新的市场机遇，拓宽新的合作领域，实现互利共赢的局面。费斯托中国有限公司大中华业务区销售副总裁陈宏表示，随着老龄化趋势的发展，对自动化高科技创新产品的需求将越来越大，企业希望能紧跟这一巨大机遇，实现飞跃与发展。除了科技创新机遇以外，越来越多跨国公司还将聚焦碳达峰碳中和目标，抓住绿色发展机遇。中国各个产业在节能降耗提质增效绿色低碳等方向上的投资不断加大，这将会带来非常可观的商业机遇。林德大中华区总裁李臻旻希望，能够在实现碳达峰碳中和目标和推进节能降耗转型过程中收获商业价值。江森自控副总裁兼中国区总经理朱永焕表示，在碳达峰碳中和背景下，中国的大都市对安全舒适和可持续发展的基础设施需求不断增加。我们的智慧建筑与数字化解决方案，期待可以助力城市建筑能源的绿色高效利用，确保长期碳减排目标。朱永焕说。商务部新闻发言人高峰表示，商务部将持续推动建设高水平开放平台，扩大外商投资市场准入，加强重点外资企业和项目服务保障，不断优化营商环境，让更多的外国投资者搭上中国发展的快车。新华社青岛电责任编辑李辉关键词