是应对生态挑战的历史性机遇
2021/07/22 12:55
是应对生态挑战的历史性机遇访世界自然基金会全球总干事兰贝蒂尼来源新华每日电讯版新华社日内瓦电记者陈斌杰盛可立世界自然基金会全球总干事马尔科兰贝蒂尼日前在接受新华社记者专访时表示，即将在中国昆明召开的联合国生物多样性大会将是应对生态挑战的历史性机遇，也是中国推动达成全球自然协议的绝佳机会。联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会将于今年月在昆明举行，大会将审议通过年后全球生物多样性框架，绘制未来年生物多样性保护蓝图。兰贝蒂尼表示，正如巴黎联合国气候变化大会让所有人围绕一个清晰的气候愿景团结起来一样，也有可能为自然制定类似的计划。兰贝蒂尼说，将是由中国举办的一次重要的联合国环境会议，中国在环境方面的意识和行动意愿近年来显著增长。他说，至年，中国政府连续两年安排超过亿元人民币投入生物多样性相关工作，是年投入的倍，很明显，政府在用行动说话。中国生态环境部月初宣布，包括大熊猫和东北虎在内的几种濒危物种的数量显著增加。兰贝蒂尼认为，这些成就可能部分归功于微信和支付宝等在线数字众筹平台的发展，这些平台使公众能够帮助资助自然保护工作。他说这非常棒，这种创新值得许多国家借鉴。兰贝蒂尼认为，近期野生亚洲象在云南迁徙的故事也令人惊喜。他说民众和政府对这些动物展现的宽容和尊重令人印象深刻，而且这些都是当地社会发生变化的真实指标。兰贝蒂尼说，中国在自然保护方面的努力得到了生态文明等理念的支持，生态文明基本上是一个可持续发展的概念，但带有伦理和哲学维度。他将这个美妙的理念描述为一个解释我们将去往何处以及建成怎样的社会的绝妙方式。他还表示，中国的绿水青山就是金山银山的理念也非常鼓舞人心，即投资自然是对一切事物的投资。这些理念对新的全球自然保护叙事作出了重大贡献，在这种叙事中，健康的自然是安全繁荣和公平社会的基础。兰贝蒂尼认为，新冠疫情的暴发也说明了保护生物多样性的迫切性。他说包括新冠在内的流行病的暴发与人类和自然的关系有着深层联系。他还建议，此次大会将讨论达成的生物多样性框架更加重视经济领域，特别是对农业渔业林业和基础设施等领域的关注。兰贝蒂尼说，世界自然基金会将在上呼吁制定结构合理的行动计划，并敦促代表们拥抱全球自然目标，推动各国政府积极行动，使整个社会到年实现自然向好。责任编辑李辉关键词