我要给中国共产党的伟大成就打最高分
2021/07/22 12:54
我要给中国共产党的伟大成就打最高分访吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫来源新华每日电讯版新华社比什凯克电记者关建武我要给中国共产党带领中国在建设和改革中取得的伟大成就打最高分。吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫日前在吉首都比什凯克接受新华社记者专访时如是说。在中国共产党的英明领导下，中国发展成为现代化强国，在国际舞台上发挥着重要作用。扎帕罗夫认为，中国共产党始终捍卫中国人民的根本利益，得到了人民的真诚拥护和热爱，这是中国共产党取得革命胜利和社会主义建设成功的重要原因。扎帕罗夫特别提到中国的减贫成就。他说，改革开放以来，中国亿多人摆脱贫困。特别是中共十八大以来，中国近亿农村贫困人口现行标准下全部脱贫。减贫是中国历史上的重要成就之一，中国成为全球减贫的主要贡献者，这是不争的事实。我认为，中国取得如此巨大的成就得益于习近平主席前所未有的决心和政治智慧。扎帕罗夫说，他在国内和国际关系方面拥有丰富经验，并正在推进深入改革。他在规划国家未来和动员人民力量方面树立了榜样。谈及吉中关系，扎帕罗夫说中国是吉尔吉斯斯坦永远的邻居和朋友。我们为与中国建立全面战略伙伴关系感到自豪，并高度重视这种合作关系。扎帕罗夫说，吉中两国之间的边界永远是友好合作的边界，两国在大多数国际和地区问题上立场相似。吉尔吉斯斯坦愿在开放和互信的基础上，进一步发展同中国的全方位合作，这符合两国人民的利益。吉尔吉斯斯坦是最早支持并积极参与一带一路建设的国家之一。我们认为共建一带一路是实施合作项目以及发展基础设施的重要动力。扎帕罗夫说，吉尔吉斯斯坦将继续深化双方在基础设施交通运输旅游能源加工业农业和采矿业等领域合作。他表示，吉方正积极致力于改善投资环境。创造有利的营商环境以及保护外国投资者的权利是吉优先事项之一。我们国家的大门始终向可靠的中国投资者敞开。扎帕罗夫还着重谈及两国在人文领域的合作。他表示，人文合作是吉中关系最重要的领域之一。吉中在文化和教育领域的密切合作为增进双方共同利益注入强大动力。他说吉年青一代对中国的兴趣日益浓厚。目前吉国内有所孔子学院，一些大学还开设了汉语系。与此同时，多名吉留学生在中国大学学习。扎帕罗夫特别感谢中国为吉方抗击疫情提供的有力支持。他说中国率先有效控制疫情。中国不仅向吉尔吉斯斯坦提供抗疫支持，还帮助其他国家抗击疫情。扎帕罗夫还积极评价上海合作组织成立年来取得的成就。他说，年来，上合组织已成为地区政治经济文化等领域合作的重要平台，成为保障地区国家安全稳定和经济可持续发展的重要因素。扎帕罗夫说，吉中在双边和上合组织多边框架下均保持密切合作。两国之间的高度互信和积极互动将对上合组织多边合作的发展产生积极影响。责任编辑李辉关键词