外交部批美方借病毒溯源妖魔化污名化中国
2021/07/22 12:54
外交部批美方借病毒溯源妖魔化污名化中国称调查德特里克堡是美方在病毒溯源上必须回答的问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣温馨近期，美国一些官员媒体炒作名武汉病毒研究所工作人员年月染病，称这增加了病毒可能从实验室泄漏的可信度。对此，外交部发言人赵立坚在日的例行记者会上说，美方根本拿不出证据，就是在说谎，借溯源对中国进行妖魔化和污名化。我问美方几个非常简单的问题。赵立坚说，既然美方如此言之凿凿，那就请美方拿出证据来！美方诬称名武汉病毒研究所工作人员染病，他们姓甚名谁？他们染的什么病？赵立坚说，如果是新冠病毒检测呈阳性，请美方出示检测报告！我可以告诉大家的是，美方根本拿不出证据，因为美方就是在说谎，就是借溯源对中国进行妖魔化和污名化。他说。赵立坚表示，还想请美方回答几个问题据报道，美国国立卫生研究院研究发现，美国个州的新冠病毒感染证据在年月就已出现。美方有何回应？据报道，佛罗里达州名新冠肺炎患者出现症状，早于该州首例报告病例，且都没有中国旅行史。美方有何说法？据报道，新泽西州贝尔维尔市市长年月就已感染新冠病毒，比美国报告首例确诊病例早了两个多月。美方有何解释？据报道，年月席卷美国多州的电子烟肺炎大白肺的症状，同新冠肺炎症状极其相似。美方能否澄清？一提到允许世卫组织调查德特里克堡以及美国海外多个生物实验室，美方就闭嘴。赵立坚最后说，德特里克堡有什么见不得人的勾当？新华社北京月日电记者温馨成欣截至月日下午，已有约万中国网民联署了呼吁世界卫生组织调查美国德特里克堡生物实验室的公开信。对此，外交部发言人赵立坚在当日例行记者会上说，调查德特里克堡是包括中国人民在内的各国人民的呼声，是美方在新冠病毒溯源上必须回答的问题。赵立坚说，此次联署自月日发起以来，得到了中国广大民众的积极响应，不到天就有约万人参加。节节攀升的数字代表着中国人民的心声，表明了他们对美方一些人借溯源问题搞政治操弄的愤怒。美国本应及早调查德特里克堡，但一直没有这样做。赵立坚说，德特里克堡之谜至今无解。年月，美国疾控中心给德特里克堡基地发终止函，要求其终止大部分操作。就在同月，弗吉尼亚州北部开始出现不明原因的呼吸系统疾病，威斯康星州暴发大规模电子烟疾病。月底，靠近德特里克堡的两家养老院出现一种不明原因导致肺炎的呼吸道疾病。月，德特里克堡所在地马里兰州报告称电子烟疾病患者病例数增加了一倍。即便如此，美方仍以国家安全为由，拒绝公布关于关闭德特里克堡的原因。历史上，德特里克堡也有令人不安的劣迹和污点。基地中保存着二战后包括德国纳粹细菌战实验室主管和侵华日军部队等在内的细菌战研究资料。美国媒体也披露，德特里克堡至今仍存放着大量严重威胁人类安全的病毒。这些事件之间到底有何关联？美方究竟打算何时就此公开澄清？赵立坚问。调查德特里克堡是包括中国人民在内的各国人民的呼声，是美方在病毒溯源上必须回答的问题。赵立坚说，面对本国近万因疫情逝去的生命，美方应展现透明，切实采取措施彻底调查本国疫情源头，彻底调查美国抗疫不力的原因并追究责任者，彻底调查德特里克堡及多个美国海外生物实验基地种种疑云，给世界人民和国际社会一个交代。责任编辑李辉关键词