德尔塔毒株未来数月将成主要流行毒株
2021/07/22 12:54
数读一周全球疫情德尔塔毒株未来数月将成主要流行毒株来源新华每日电讯版新华社北京月日电世界卫生组织日发布的全球疫情周报分析显示，鉴于新冠变异病毒德尔塔毒株在传播方面的优势，预计这一毒株将很快超过其他变异毒株，在未来数月成为全球主要流行毒株。周报介绍，截至月日，国际共享基因序列资源流感数据共享全球倡议平台已收到份新冠病毒基因序列，其中约已确认为德尔塔毒株，且最近个星期以来，全球很多国家递交的样本中，超过为德尔塔毒株。在全球疫情数据方面，周报显示，截至月日的一周，全球新增死亡病例数在持续两个月下降后，出现略微上升，达到近万例。数据显示，过去一周，全球新增确诊病例数为万例，比前一周上升。目前全球累计确诊病例数已超过亿例，累计死亡超过万例。世卫组织估算，按照目前速度，累计确诊病例数将在未来周内超过亿例。在世卫组织划分的全球六大区域中，除美洲地区和非洲地区外，其他地区新增确诊病例数均较前一周有所增加，其中西太平洋地区增幅最大，达东南亚地区西太平洋地区和东地中海地区的新增死亡病例数较前一周有所增加，其中东南亚地区增幅最大，达。上周新增确诊病例数居全球前五位的国家是印度尼西亚英国巴西印度和美国。世卫组织总干事谭德塞在周报中继续呼吁，在年月之前每个国家至少的人口接种新冠疫苗，年年底达到，年年中达到至少。责任编辑李辉关键词