栗战书同乌拉圭副总统国会主席兼参议长会谈
2021/07/22 10:04
栗战书同乌拉圭副总统国会主席兼参议长会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同乌拉圭副总统国会主席兼参议长阿希蒙举行会谈。栗战书说，中乌是好朋友好伙伴。在习近平主席和拉卡列总统共同引领下，中乌战略伙伴关系保持高水平运行。两国坚持平等相待相互尊重，成为国家之间和谐相处合作共赢的典范。中方愿同乌方携手合作，共同落实好两国元首重要共识，推动中乌关系不断取得新发展。栗战书指出，事实证明，中乌关系长期稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益。双方要继续加强政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。扩大抗疫合作，密切人文交流，推动共建一带一路，深化各领域务实合作。加强多边事务协作，在联合国世贸组织等多边机构中密切配合，坚持多边主义，反对保护主义，积极推进中拉整体合作，维护发展中国家共同利益。栗战书强调，中国全国人大愿同乌拉圭国会进一步加强交流与合作，不断丰富两国战略伙伴关系内涵。希加强高层交往，密切专门委员会友好小组等各层级友好往来。深化立法经验交流，就经济社会发展消除贫困环境保护等议题加强沟通。及时批准修订有关法律文件，为两国务实合作营造良好的法律政策环境。密切在各国议会联盟拉美议会等多边议会组织中的合作。栗战书说，乌拉圭主要政党同中国共产党保持着友好交往，参加了不久前举行的中国共产党与世界政党领导人峰会，体现了两国关系的深厚基础。感谢乌拉圭政党来函祝贺中国共产党成立周年。愿通过多种方式就加强执政能力建设等开展经验交流。阿希蒙表示，乌拉圭高度重视发展同中国的战略伙伴关系，愿全面发展两国各领域合作。感谢中方在支持乌抗击疫情和促进乌经济社会发展中作出的贡献。希加强两国立法机构间交往，为深化传统友谊拓展务实合作发挥积极作用。责任编辑冯明关键词