南京禄口国际机场新冠阳性升至例
2021/07/22 10:04
南京禄口国际机场新冠阳性升至例离开南京需持小时内核酸检测阴性证明来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者朱国亮吴新生江苏省南京市人民政府日召开新闻发布会说，经重新采样检测，截至目前已在南京禄口国际机场相关工作人员中检测发现例新冠阳性。月日，南京市江宁区新冠肺炎疫情防控指挥部接到禄口国际机场防疫专班报告，在禄口国际机场工作人员例行定期核酸检测中发现份样品为阳性，样本均为机场保洁人员。南京市副市长胡万进介绍，接报以后，南京市第一时间组织力量对机场相关人员进行集中隔离，并重新采样检测，经复核与专家组诊断，总共发现例阳性，目前人为确诊病例，人为无症状感染者，还有例核酸检测阳性待进一步诊断。胡万进说，为防止疫情扩散，切断病毒传播路径，经省市区专家分析研判，划定机场附近个社区村居为中风险地区，其中江宁区个溧水区个，实施封闭管理，人员足不出户确定封控区域个，为禄口街道，进行封闭管控，人员只进不出。另外，还组织专业力量，对禄口机场及检测阳性人员所到场所进行环境检测消毒，关停或关闭部分人员相对密集的场所。胡万进介绍，截至月日时，已排查出密切接触者人，密接的密接人，还有其他人员正在进一步排查过程中。同时，组织江宁溧水两区连夜开展核酸检测，目前已对重点区域的万人进行了采样，并已出具检测结果人，均为阴性。据新华社南京月日电记者朱国亮吴新生日，南京市人民政府召开新闻发布会，倡导广大市民非必要不离开南京，如确需离开，应携带小时内核酸检测阴性证明备查。南京市交通运输局副局长郑春发说，依据南京市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布的号通告，倡导广大市民非必要不离开南京。目前，通过南京辖区机场铁路公路客运站出行的旅客，不包括在南京中转的旅客，都需要测温凭绿色健康码进站，同时应携带小时内核酸检测阴性证明。郑春发还特别提醒说，携带小时内核酸检测阴性证明是对全体市民而言的，即使乘坐小型汽车离开南京也应携带证明备查，以免给出行带来不必要的麻烦。针对中风险和封控地区公共交通，郑春发说，南京江宁区客运站日起暂停运营，中风险地区的公共交通也将全部停止运营，经过中风险和封控地区的条城际轨道线将对个站点翔宇路南站禄口机场站空港江宁站和铜山站实行跳站运行。另据东部机场集团总经理徐勇介绍，月日，在南京禄口国际机场，各家航空公司原计划执行航班架次，已取消架次。责任编辑冯明关键词