第八次全国对口援疆工作会议召开
2021/07/22 10:04
第八次全国对口援疆工作会议召开汪洋出席并讲话来源新华每日电讯版新华社乌鲁木齐月日电记者林晖第八次全国对口支援新疆工作会议日至日在新疆阿克苏召开。中共中央政治局常委中央新疆工作协调小组组长汪洋出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，牢牢扭住新疆工作总目标，弘扬伟大建党精神，坚持顺应民意保障民生凝聚民心，坚持全面援疆精准援疆长期援疆，多谋长远之策，多行固本之举，努力解决影响新疆长治久安的深层次矛盾和问题，进一步提升对口援疆综合效益，助力建设新时代中国特色社会主义新疆。汪洋指出，近年来，在党中央坚强领导下，各有关方面克服新冠肺炎疫情等不利影响，准确把握新时代对口援疆工作方向和重点，聚焦新疆各族群众急难愁盼问题精准发力，有效支持了新疆经济社会发展，助力了脱贫攻坚全面胜利和民生持续改善，促进了中华民族大团结，充分彰显了中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势。成绩来之不易，值得充分肯定。汪洋强调，对口援疆是党中央交办的重大政治任务。要坚持资金项目向民生倾斜向基层倾斜向重点地区倾斜，助力受援地巩固拓展脱贫攻坚成果促进乡村振兴。要坚持把智力援疆作为工作重点，拓展组团式援疆领域，提高干部人才选派工作质量。要务实推进产业援疆，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，找准服务和融入新发展格局的切入点，谋划好十四五时期产业协作和项目布局，支持受援地增强造血功能。要深入实施文化润疆，坚持引进来和走出去相结合，推进新疆优秀地域文化和内地各民族优秀文化交流互鉴，增进新疆各族群众对中华文化的认同。要把促进各民族交往交流交融摆在更加突出位置，推动疆内外各族群众多层次多领域多形式往来互动，真正把援疆工作打造成推动发展的工程民族团结的工程凝聚人心的工程。陈全国出席会议。尤权主持会议并作总结讲话。他要求各地区各部门进一步提高政治站位，全面贯彻落实习近平总书记七一重要讲话精神和第三次中央新疆工作座谈会精神，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，切实把思想和行动统一到党中央对新疆工作的形势判断上来，围绕新疆长治久安谋划好援疆任务。聚焦重点问题，突出重点工作，改进工作作风，确保各项援疆任务落地见效。个援疆省市中央有关部门和单位新疆维吾尔自治区新疆生产建设兵团及地州市师负责同志出席会议。中央组织部国家发展改革委国务院国资委和北京天津上海江苏浙江福建山东河南湖北广东自治区兵团负责同志作了交流发言。责任编辑冯明关键词