李克强主持召开国务院常务会议
2021/07/22 10:04
李克强主持召开国务院常务会议部署抓紧抓实防汛救灾工作确保人民生命财产安全来源新华每日电讯版听取推进金融业对外开放情况汇报研究深化金融业开放工作确定进一步深化跨境贸易便利化改革优化口岸营商环境的措施新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，部署抓紧抓实防汛救灾工作，确保人民生命财产安全听取推进金融业对外开放情况汇报，研究深化金融业开放工作确定进一步深化跨境贸易便利化改革优化口岸营商环境的措施。会议指出，近日我国多地强降雨，昨日河南局地又遭遇极端强降雨，发生严重洪涝灾害特别是罕见的城市内涝，造成重大人员伤亡和财产损失。当前我国正处七下八上主汛期和防汛关键期，据气象预报，近期部分地方仍有强降雨。要贯彻党中央国务院部署，把保障人民生命财产安全放在第一位，强化责任制，落实各环节责任。一是组织相关专业力量，调集资金和物资，支持帮助河南全力抢险救灾，做好遇险人员搜救伤员救治受灾群众转移安置遇难者善后等工作。二是加大对重点地区防汛抗灾的支持，增派人力，备足物料，加强对大江大河小型病险水库等水利工程堤防严密巡查和除险。做好交通设施应急预案。防范城市内涝和泥石流等次生灾害。三是加强气象监测预警，做足防范异常天气可能导致灾害的各项准备，该避险的避险该撤离的撤离，防患于未然，最大限度保障群众安全减少灾害损失，确保安全度汛。会议指出，近年来我国金融业对外开放有序推进，取得积极进展，共批准设立多家外资银行保险证券支付清算等机构。会议确定，要围绕增强金融服务实体经济能力，深化金融改革开放，用好两个市场两种资源，使中国始终是吸引外资的热土。一是持续抓好金融业对外开放承诺落实，主动对标开放程度较高的国际标准，推动形成以负面清单为基础的更高水平金融开放。二是优化外资银行保险等金融机构准入门槛要求，完善金融机构母子公司跨境往来规则。优化外资参与境内金融市场的渠道和方式。推进完善与实体经济密切相关的直接投资项目管理要求。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。三是完善宏观审慎政策框架，构建系统性金融风险监测评估和预警机制，保持金融市场平稳运行。会议指出，近年来，通过推进跨境贸易便利化改革优化营商环境，全国进口出口整体通关时间分别比年压缩以上。会议确定，针对下一步特别是下半年国际形势和环境变化，要在做好口岸疫情防控的同时，统筹推进通关便利化，保持外贸进出口稳定增长。一是进一步提高通关效率。扩大出口货物抵港直装和进口货物船边直提试点。提升出口退税便利度，今年底前将办理退税平均时间压缩至个工作日以内。支持海外仓建设，完善跨境电商出口退货政策。做好与区域全面经济伙伴关系协定中贸易便利化措施的衔接。二是进一步降低进出口环节费用。落实口岸收费清单公示制度，清单之外不得收费。降低沿海港口引航费标准。三是进一步加强口岸综合服务。提升航空口岸分拨时效。对水运转铁路运输货物，探索实行车船直取模式。提高国际物流供给能力。会议还研究了其他事项。责任编辑冯明关键词