这道光，照亮前行之路
2021/07/22 09:39
这道光，照亮前行之路井冈山精神述评来源新华每日电讯版新华社记者赖星多年前，井冈山茅坪八角楼。一根灯芯的微光，穿透漫漫长夜。油灯下，毛泽东同志写下中国的红色政权为什么能够存在？井冈山的斗争两篇光辉著作，成为马克思主义中国化的伟大开篇，闪耀着坚定信念艰苦奋斗，实事求是敢闯新路，依靠群众勇于胜利的井冈山精神之光。这道光，指引中国共产党越过万水千山，创造百年辉煌这道光，跨越时空，放射出新的时代光芒。一黑暗中，中国共产党人点燃了让中国走向光明的火种。年大革命失败后，南昌起义秋收起义等纷纷受挫。尽管有人悲观失望，有人不辞而别，有人叛变投敌，但坚定的共产党人依然高擎火炬前行，坚信星星之火可以燎原，毅然决然团结战斗在井冈山红旗下。卢德铭，秋收起义总指挥，牺牲时岁张子清，红四军第师师长，牺牲时岁王尔琢，红四军参谋长，牺牲时岁井冈山革命烈士陵园瞻仰大厅内，镌刻着一排排烈士姓名。仅仅两年零四个月的井冈山斗争中共有万余人牺牲，平均每天近人献出生命。对马克思主义的坚定信仰，对社会主义和共产主义的坚定信念，是井冈山精神的灵魂。因为信仰，革命先辈甘愿抛头颅洒热血。生命有限，信仰永恒。年月，习近平总书记在江西调研考察时指出，井冈山是中国革命的摇篮。井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想实事求是闯新路艰苦奋斗攻难关依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。信仰如光，为信仰而奋斗的人，就是追光者。在脱贫攻坚战中，包括井冈山革命老区遂川县珠溪村村支书邹齐胜在内的全国多名党员干部牺牲。在新冠肺炎疫情袭来的危急关头，全国多万名党员干部战斗在抗疫一线，近名党员干部为保卫人民生命健康献出宝贵生命。二当时一系列接连的失败证明，以城市为中心的革命道路，在中国根本走不通。革命之路，何去何从？放弃攻打城市，转战井冈山！毛泽东踏出的这一步，成了中国革命崭新的起点。在井冈山，中国共产党人立足于中国革命现实，把马克思主义普遍真理同中国革命具体实践紧密结合，探索出农村包围城市武装夺取政权的崭新道路。实事求是敢闯新路，是井冈山精神的核心。革命如此，建设和改革也如此，都必须从实际出发，敢于开辟前人没有走过的路。年月，井冈山市正式宣布在全国率先脱贫摘帽，成为我国贫困退出机制建立后首个脱贫摘帽的贫困县，井冈山的历史开启新篇章。初心如磐，砥砺奋进，年来，中国共产党带领亿万人民，在险滩激流中开辟出崭新航程，走出了一条中国特色社会主义的康庄大道。习近平总书记指出中国特色社会主义道路理论制度文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。站在年瞻望未来，迈向中华民族伟大复兴的道路更加清晰步伐更加坚定中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程！三有人说，中国共产党是一个愈挫愈勇的政党，具有脱离险境的神奇力量，不断创造出让人难以置信的传奇业绩。在井冈山，以毛泽东为代表的中国共产党人，在国民党严酷的军事进攻和经济封锁中，成功做成了一大奇事一国之内，在四围白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期地存在，这是世界各国从来没有的事。历史的经验告诉我们，中国共产党之所以创造一个又一个彪炳史册的奇迹，正是因为有了艰苦奋斗这一件重要法宝。艰苦奋斗是我们党的政治本色和优良传统，也是井冈山精神的基石。新阶段赋予新使命，新征程呼唤新作为。井冈山市充分意识到，财政总量小产业层次低创新能力弱等是井冈山最突出的短板问题。若要与全国全省同步基本实现社会主义现代化，井冈山就必须在十四五期间加快步伐打牢基础，因此十四五时期发展的主要目标都略高于江西省吉安市目标要求。这些目标既体现了跳起来摘桃子的奋斗姿态，又符合井冈山的发展实际，只要我们加倍努力，完全可以实现。井冈山市市长焦学军说。人以奋斗而立，党以奋斗而兴，国以奋斗而强。今天，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。征途漫漫，只有顽强拼搏不懈奋斗，才能继续创造新的传奇业绩。四五百里井冈，青山莽莽，黄洋界保卫战胜利纪念碑巍然屹立。年月，国民党反动派的四个团向井冈山进犯，在根据地群众帮助下，红军以不足人的兵力打退近名敌人的进攻，创下以少胜多的奇迹。力量对比如此悬殊，红军为什么能够赢得这场战斗？不少游客问。答案就在于党和红军始终与人民群众同甘共苦，充分发动群众，筑成了一道不可战胜的铜墙铁壁。一旁的讲解员回答道。紧紧团结群众依靠群众，是井冈山革命根据地创建和发展的重要法宝。无论时光流转，始终依靠人民，一切为了人民，是共产党人不变的本色。从为人民服务到坚持以人民为中心从满足人民日益增长的物质文化需要到满足人民日益增长的美好生活需要，中国共产党以人民为标尺，以人民看得见的初心使命用得好的民主制度信得过的党群关系能管用的监督机制，赢得人民信任，得到人民支持。站在新的重大历史关口，中华民族伟大复兴将向前迈出更大的步伐，亿中国人民携手迈入现代化社会，逐步实现共同富裕，将是人类历史上一件影响深远的大事。共产党并不曾使用什么魔术，他们只不过知道人民所渴望的改变。余年前，美国记者白修德和贾安娜在中国的惊雷一书中的感言，用来解释中国共产党的人民立场同样贴切。江山就是人民，人民就是江山。江山壮阔，大道光明。弘扬伟大建党精神，传承不朽井冈山精神，中国共产党人正以永不懈怠的精神状态一往无前的奋斗姿态，创造无愧于时代无愧于人民无愧于先辈的业绩。新华社南昌月日电责任编辑冯明关键词