不能肉贵伤民也不能肉贱伤农
2021/07/21 17:09
不能肉贵伤民也不能肉贱伤农来源新华每日电讯版连续下跌个月后，近期猪肉价格有所回升。但市场普遍预计，短时间内猪价仍将保持低位。相关方面要继续加强宏观调控，合理引导预期，防止猪价大起大落，避免随意上风口，避免肉贵伤民肉贱伤农。猪肉价格持续下跌虽然令消费者欢喜，但持续下行的猪价也会打击养殖场户的积极性，影响未来的猪肉供给和肉价稳定。今年以来，持续探底的猪价已让生猪养殖场户承压。据农业农村部定点监测，月份生猪养殖场户亏损面达，比月份扩大个百分点。虽然当前猪价有所回升，但由于猪肉市场仍趋向供需宽松态势，短时间内价格上涨空间有限。持续下行的猪肉市场预期，叠加非洲猪瘟疫情仍存在不确定性，使得不少养殖场户缩减养殖规模，甚至宰杀母猪，计划退出生猪养殖行业。当前，既要引导生猪养殖场户合理调整生产结构，又要加快生猪产业转型升级，促进生猪产业高质量发展。尤其要充分发挥政府猪肉储备调节作用，对生猪及猪肉价格坚持调高与调低并重，以供应稳保障价格稳，以价格稳促进供应稳。猪肉价格走势直接关乎食品价格走势。稳猪价，要兼顾短期目标与长期目标，发挥好有效市场和有为政府的作用，着力熨平价格大起大落的猪周期，从机制上构建猪肉等重要民生商品价格调控的四梁八柱。如此，老百姓的菜篮子才能拎得更稳更舒心。记者魏玉坤新华社北京月日电责任编辑李辉关键词