保持战略定力保持稳定复苏态势
2021/07/21 17:09
保持战略定力保持稳定复苏态势来源新华每日电讯版历经疫情大考，中国经济上半年同比增长，延续一季度稳中加固稳中向好态势。答好下半年考卷，仍需接续奋斗久久为功，加快构建新发展格局，推动高质量发展，确保开好局起好步。这份成绩单来之不易意义非凡。十四五开局之年已过半程，多项指标保持两位数增长，就业物价总体稳定，新动能快速成长，经济基本盘稳住了。从供需循环市场信心内需持续增强等方面来看，下半年中国经济有望保持稳定复苏态势。越是形势向好，越要增强忧患意识，保持战略定力。当前，国内外环境仍是错综复杂，不确定不稳定因素较多。向外看，全球疫情持续演变，经济形势复杂严峻。向内看，消费市场复苏基础仍不牢固餐饮等接触型消费恢复进度较慢，汽车销售增速回落大宗商品价格大幅上涨抬升企业成本，中小微企业困难不小就业形势稳中有忧，高校毕业生就业压力增大全国居民人均可支配收入略低于同期经济增速，城乡区域发展和收入分配差距仍较大战胜各种风险挑战，关键要保持定力，集中精力办好自己的事情。展望下半年，我们要更好统筹发展与安全，做好跨周期调节，应对好可能发生的周期性风险要保持宏观政策的连续稳定，坚持不搞大水漫灌，同时增强前瞻性精准性，加强区间调控，坚持就业优先，在发展中保障和改善民生要持续深化放管服等改革，进一步优化营商环境，给中小微企业更多成长空间，为推动经济平稳健康运行奠定坚实基础。奋进之路非坦途，中国经济从来都是在风雨中成长壮大。无惧挑战砥砺前行，在危机中育新机于变局中开新局，中国经济必将在高质量发展的航道上乘风破浪行稳致远。记者魏玉坤新华社北京月日电责任编辑李辉关键词