巴赫经历焦虑和失眠，我们终于来到这里
2021/07/21 17:08
巴赫经历焦虑和失眠，我们终于来到这里来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者姬烨苏斌国际奥委会主席巴赫透露，在过去的个月，他经历了焦虑和失眠，如今他终于等到了东京奥运会即将开幕的时刻。这位岁的德国人在日开幕的国际奥委会第次全会致辞时，动情地向现场的多名国际奥委会委员说是的，我们终于来到了东京。因为全球疫情，被迫和你们隔开很长时间，再次面对面见到你们，真是一种非常特别的感受。自年月以来，国际奥委会全会有两次都在线上举办，包括巴赫连任主席的第次全会。如今，全会终于回到线下，委员们都佩戴口罩，每人一张小桌，大会发言的话筒也在每次发言之后进行消毒。媒体则只能通过收看转播来采访报道。我们今天可以相聚在此，要感谢全球各地的医护人员健康工作者和志愿者们英雄般的付出，让我们向这些真正的冠军致敬。巴赫说。去年，在疫情暴发之后，国际奥委会与东京奥组委经过与各方不断商议评估，最终发布联合声明宣布奥运延期一年举行。巴赫再次回忆了那时的决策过程。在去年疫情刚刚暴发时，我们和日本伙伴面临一个选择取消或者推迟奥运会。没有其他选项。巴赫说取消对我们来说是最容易的解决方式，还能获得保险赔付，并直接转到巴黎年奥运会。但实际上，取消奥运从未成为我们的选项，国际奥委会不会抛弃运动员。因此，国际奥委会决定史上首次延期举行奥运会。今天，我可以坦言，当初我们不知道这件事有多复杂，但有一点是明确的，那就是我们不会贪图保险赔付，我们需要为举办这届奥运会投入更多。巴赫介绍，他们设定了三个目标一是举办一届延期的奥运会二是支持奥林匹克各方度过危机三是强调体育在当今社会的作用。通过完成这三个目标，我们来到了今天。巴赫说，过去个月，我们需要在非常不确定的条件下做出决策，每天都会遇到质疑。我们一起商议讨论。有时候晚上会失眠。和世界其他地方的人一样，我们也不知道未来会变成什么样子。有人问我们为何没有显得很焦虑，还有人把这解读为我们不惜一切代价盲目推进。巴赫停顿了一下，又说，如果作为奥林匹克运动的领导者，国际奥委会也火上浇油，无疑将引发关于奥运会的更多质疑这就是为何我们抗住了疫情的巨大压力。责任编辑李辉关键词