多年后，奥林匹克格言为何加入更团结
2021/07/21 17:08
多年后，奥林匹克格言为何加入更团结来源新华每日电讯版这是在东京举行的国际奥委会第次全会现场月日摄。新华社发供图国际奥委会第次全会日表决通过，同意在奥林匹克格言更快更高更强之后再加入更团结。这是自年现代奥林匹克之父顾拜旦建议设立奥林匹克格言后的第一次更新。国际奥委会介绍，当初，设立格言是为了表达体育运动的卓越含义，多年后的这次更新，是为了完善国际奥委会的目标，即围绕体育的价值观，通过体育来鼓励全球更加团结。一年多来，国际奥委会主席巴赫已多次强调团结二字。年月日的国际奥林匹克日，巴赫通过各国家和地区奥委会向全球致以视频问候。他在致辞中表示，在面临全球性新冠肺炎疫情危机未来充满不确定性的困难时期，我们比以往任何时候都更需要体育精神，那就是我们共享的卓越友谊尊重和团结的奥林匹克精神。其实，卓越友谊尊重是一直倡导的奥林匹克价值观。团结和平和尊重等内容，则蕴含在奥林匹克精神中。无论价值观还是精神，巴赫都在不断强调团结二字的重要性，这也反映了国际奥林匹克大家庭全球体育界，乃至全世界民众，在面对新冠肺炎疫情挑战下的共同心声。东京奥运延期一年，许多赛事延期或取消，国际体育交流遇到障碍，奥林匹克运动面临艰难时刻。面对质疑，巴赫曾鼓励大家说在不知道这条隧道将要走多久的时候，我们希望奥运火炬能在隧道尽头成为一盏明灯。历经种种波折后，当奥运会即将开幕时，当不少一生只有这一次圆梦机会的运动员们相聚东京时，巴赫说奥运会的意义是让全世界相聚在一起。的确，这是疫情下全球最大规模的一次体育盛会。一年多来，当各国各地区选手和民众间面对面交谈成为奢望隔着屏幕交流成为常态时，奥运会的坚持和顺利举办，无疑将为世界回归正常的社会生活，建立交流信心信任和理解，推开一扇门。奥运会所蕴含的奥林匹克精神以及文化体育交流，让世界变得更加美好，这是一些奥运参与者的切身体会。在东京迎来体育报道生涯第届奥运会的澳大利亚资深记者特蕾西霍尔姆斯说，世界因奥运而相聚在一起，这是其他什么都无法复制的。而当运动员们从世界各地聚到一起，本身就是在帮助彼此增进理解，帮助人们创造一个更加美好的世界。曾参加过年罗马奥运会皮划艇项目现年岁却仍坚持要去东京看奥运的菲利普科尔斯回忆说，他记得年在澳大利亚的海滩，曾看到过带刺的铁丝网和海里的潜水艇，令他感到战争阴云的恐怖。但他更忘不了的是，二战后的奥运会，当人们一次次相聚在奥运村时，他看到了一个全新的世界人们相互握手，把手臂搭在彼此的肩膀上。这种感觉很难解释，每个人都有着奥林匹克精神。他回忆说。如果有人问我什么是奥林匹克精神，那必须他们亲身去感受。此刻，在距离东京奥运会开幕还有不到天时，奥林匹克格言加入更团结，无疑将以体育的精神和名义，以载入史册的更快更高更强更团结，激励和鼓舞着全世界，更好地应对后疫情时代。团结，将是人类共同的答案。记者岳东兴白旭新华社堪培拉月日电责任编辑李辉关键词