国务院安委会督导检查鲁皖安全生产
2021/07/21 16:50
国务院安委会督导检查鲁皖安全生产来源新华每日电讯版新华社济南月日电记者邵琨国务院安委会重点督导检查组第十三组近期来到山东日照济南烟台等地检查安全生产，发现部分企业安全生产操作不规范，安全生产专项整治三年行动开展不深入不扎实。在山东日照，督导检查组发现，日照交通能源发展集团天然气公司加气母站部分警示标志脱色，需要重新标识四氢噻吩加臭剂储罐处缺少危害告知牌安全生产专项整治三年行动开展不深入不扎实，工作人员回答不出三年行动分几个阶段当前处于什么阶段两个清单内容等问题，问题隐患清单不规范没有制度措施清单，没有研究部署三年行动重大问题等会议记录安全生产培训未全覆盖，部分加气站无人员参加。在济南，督导检查组发现，山东济华燃气有限公司开展安全生产专项整治三年行动不够深入，年至今未召开专题会议研究和部署三年行动相关工作。鲁西化工集团股份有限公司安全培训记录不规范，集团对下级单位两个清单归纳梳理研究不够。督导检查组认为，山东省地市县区个别企业单位存在对国家及行业安全生产政策规定学习掌握不透彻落实执行不规范等问题。督导检查组要求相关方深入学习贯彻落实安全生产专项整治三年行动有关任务，切实做好安全隐患排查和集中攻坚治理工作，确保安全生产稳定。督导检查组还发现，部分渔船无线电设备配备使用存在隐患。鲁岚渔养违规携带其他渔船防碰撞设备鲁青新渔运擅自拆卸北斗终端设备天线，存在脱离船位监管风险。山东有关部门对伏季休渔期间允许出海作业渔船监管不到位。对个别专项作业渔船，特别是部分养殖渔船出海生产监管不严，存在渔船适航及船员适任情况核查不严不实问题。督导检查组要求相关地市进一步加大安全监管力度，督促企业落实安全生产主体责任，确保安全生产。新华社合肥月日电记者曹力日前，国务院安委会第十一督导检查组深入安徽省马鞍山芜湖和合肥的港航企业和运输企业等，通过查阅台账现场检查等形式就水上运输安全生产工作开展全方位多维度检查。督导检查组表示，安徽省扎实开展安全生产专项整治三年行动，安全生产形势持续稳定向好，但在安全生产压力传导基层工作落实安全生产事故案例宣传安全生产工作形成合力企业安全生产保障制度措施等方面还有待进一步提升。芜湖市晨光船务有限公司在年就进入破产清算，但至今未完成重组或者清算。年至今，该公司委托家管理公司进行安全环保管理，但自身主体责任没有落实，其所属的条从事海运的船舶共受到行政处罚次。在芜湖港号码头渡口，码头上设置的消防箱内消防皮龙带接口与消防栓接口尺寸不符，不能对接使用。马鞍山市水政监察支队对黄砂来源审核把关不严，部分船只持房地产开发商建筑工地提供的砂源证明，标明的出处并非黄砂产地。此外，近年来，安徽籍内河船舶非法参与海上运输现象严重，年上半年被查处艘次，安徽省已按交通运输部的要求，对所涉船舶进行召回处理。督导检查组建议，各相关部门要继续深入开展安全生产专项整治三年行动，提前针对当前形势情况进行研判分析，充分掌握水上运输特点规律，压实常态化疫情防控责任，聚焦长期制约阻碍水上交通安全发展的顽症痼疾，加大水上交通风险管控力度，实施精准治理。近期，国务院安委会派出多个督导检查组赴全国各地开展安全生产重点督导检查工作，扎实深入排查治理重点行业领域重大风险隐患。责任编辑李辉关键词