浙江三门首创家庭资产池贷款模式
2021/07/21 16:50
浙江三门首创家庭资产池贷款模式缓解创业者贷款难，为乡村振兴注入活水来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王俊禄贷款难贵慢一直是农户融资的痛点。年月起，浙江农信三门农商银行创新试点家庭资产池增信融资模式，这一无须担保凭借家庭资产即可申请的新模式，为乡村振兴注入活水，成为推动促进共同富裕的有效路径。家庭资产池安居带动乐业去年受疫情影响，承包了亩对虾养殖塘的叶才利养殖收益不理想，流动资金出现缺口。正发愁时，叶才利了解到家庭资产池政策，经测算，自家两栋四层楼集体产权农房和合作社股权可增信融资万元。叶才利的两个合伙人同样以此种模式，分别获得万元创业贷款。这万元资金解了三户人家的燃眉之急。谈及今年养殖效益，叶才利喜上眉梢，上半年，第一批对虾上市卖了万元，赚了近万元。目前，第二批对虾已进入分苗阶段，将在月底上市，预计会有万至万元的收益。叶才利的创业致富故事并非个例。原先一些生活困难的人找不到担保人，也拿不出正规抵押物，只能守着一亩三分田。现在，他们知道祖辈的房子可以抵押贷款，好多人就来到三门农商银行，以贷款资金做起经营性生意。据统计，该行目前家庭资产池已投放的户亿元贷款中，用于农户创业创收的有户亿元，占比。在放贷农户中，以前从未贷过款的新增户是大头，有户，贷了亿元，农村实干家再也不用为融资无门干着急。数据跑腿，优化金融服务年初，健跳镇大冲村的养殖户邵自劳夫妇急需资金流转，前往三门农商银行进行贷款咨询。由于在年已申请过万元贷款用于养殖塘承包，咨询前两人心里没底。没想到，客户经理查看家庭资产池后，发现他们年在县城新购置的价值余万元的房子符合增信条件，便立即在系统中提高了他的授信额度，以优惠利率快速获得了万元的再贷款。线上快速放贷的实现有赖于多部门信息共享，时时更新池内数据的机制免去了客户跑部门开证明的辛苦。据介绍，在贷款前，智库评议小组银行组成的三级审核机制为家庭资产池提供数据基础贷款后，三门农商银行与核心系统的实时联动，不动产社保法院执行记录等信息得以及时更新。这不仅保证了资产真实有效，同时专员一对一实时反馈授信额度利率用信操作等信息，客户也享受到零次跑的便捷。软硬资产兼收，有德即有信月日中午，陈小平在自家快餐店里忙得脚不沾地，但心里却十分热乎。得益于硬资产软实力的入池标准，创业初期缺少房产车产等硬资产的陈小平凭借道德增信的软实力贷到了万元启动资金，走上创业路。现在的收入，比起之前从盐场下岗只能四处打零工要稳定得多，陈小平说。在将五好家庭党员家庭乡贤等软资产纳入道德增信因素，按市县乡分级给予万元万元万元的增信的同时，家庭资产池也把新增经济合作社股权海域使用权土地承包经营权涉农补贴金融资产等创新要素纳入硬资产考量体系。目前，三门农商银行已完成个村万户全量农户信息的采集，通过家庭资产池模型测算家庭信用评估及背靠背评议，评估并入池的资产价值已达亿元。参与采写颜润责任编辑李辉关键词