英国在争议中如期实施英格兰地区解封
2021/07/21 16:49
英国在争议中如期实施英格兰地区解封来源新华每日电讯版据新华社伦敦月日电记者张家伟张代蕾金晶英国政府日按计划在英格兰地区实施最后阶段解封。与此同时，英国疫情近期持续加剧，该国卫生大臣确诊感染新冠病毒，众多科学家公开反对过早取消大部分防疫限制措施，解封措施引发争议。从日开始，政府取消了在室内公共场所戴口罩的规定，不再限制社交聚集人数除一些特定场所外，不再要求保持米以上社交距离所有经营场所可恢复营业不再要求居家办公等。尽管大部分的防疫限制措施被取消了，但一些规定还会继续执行，比如被确诊感染新冠病毒者仍要按规定隔离。同时，限制措施取消后，政府还会给出相关建议，包括民众在公共交通工具等拥挤的公共空间中戴口罩等，但不会强制要求。不过，伦敦市长萨迪克汗日已发表声明说，他要求伦敦公共交通系统运营机构在实施最后阶段解封后仍保留乘车必须戴口罩的规定，以加强对民众和公共交通系统工作人员的保护。进入月后，英国的新冠病例数升幅明显。日至日单日新增新冠确诊病例数连续天维持在万例以上，其中日和日的数字甚至超过万例。到日这个数字才稍微回落一点，为例，累计确诊病例达例。在这种情况下，解封引来不小争议。伦敦大学玛丽皇后学院牛津大学以及利兹大学等机构的学者日在知名医学期刊柳叶刀发表公开信说，英国政府有关在英格兰实施最后阶段解封的决定是危险和草率的，建议政府延后解封。学者们认为，应在确保包括青少年在内的每一个人都有机会接种新冠疫苗，疫苗覆盖率达到高水平，以及做好相关的应对措施准备后，再实施解封。这封公开信已获得超过名科学家署名支持。隔离中的约翰逊日通过视频方式出席疫情发布会时说，至今英格兰的岁以上人群和的至岁人群已接种剂疫苗，但至岁人群中的，即约万人仍没有接种疫苗。英国伯克郡和萨里郡病理学服务机构的病毒学家斯蒂芬温切斯特日前接受新华社记者采访时说我认为最后阶段解封可能会进一步推升新冠确诊病例数，尤其是进入冬季后。但不管有没有实施禁足措施，新冠病毒在冬季的传播风险仍然存在因此我们还需要密切跟踪检测方面的数据病毒的传播情况以及其他呼吸道感染疾病。但解封仍获得旅游业餐饮业以及零售业从业者的支持。不少年轻人也非常期待解封后能够尽快恢复以往的生活节奏。伦敦市民爱德华斯特恩告诉新华社记者，他在疫情之前每年平均要去场音乐会，但疫情暴发以来人们受到防疫措施限制，现在终于解封，他又可以和朋友去现场欣赏音乐会了。但首相约翰逊也表示，政府仍保留要求人们在出席一些活动和进入夜店等人群密集场所时必须出示疫苗完全接种信息等证明的权利，以便在必要时减少病毒传播。他还呼吁人们继续保持谨慎并尽快接种疫苗。责任编辑李辉关键词