坚守初心信念坚持与时俱进是中共取得成功的关键
2021/07/21 16:49
坚守初心信念坚持与时俱进是中共取得成功的关键访白俄罗斯战略研究所所长马卡罗夫来源新华每日电讯版白俄罗斯战略研究所所长奥列格马卡罗夫日前在接受新华社记者专访时说，中国共产党领导中国在各领域取得了巨大成就，创造了中国奇迹。坚守初心和信念坚持与时俱进是中共取得成功的关键。马卡罗夫表示，中国没有照搬其他国家的发展经验或走其他国家的老路，而是探索出具有自己特色的发展道路并取得成功。国家实施的计划得到了广大人民的支持。在取得发展成就的同时，社会公平正义也得到了保障。马卡罗夫特别提到中国消除绝对贫困这一成就。他指出，在历史上，没有任何一个国家能够在如此短的时间内成功让数亿人脱贫，中国的经验将载入史册。马卡罗夫表示，在国际层面上，中国主张通过对话和平解决各类问题。中国提出的人类命运共同体理念为人类文明发展开辟了广阔前景，在全球范围内为促进社会发展做出了重要贡献。在一带一路倡议框架下，中国与包括白俄罗斯在内的许多国家实施大型联合项目，促进了沿线各国的共同发展。谈及新冠疫情，他说，中国人民在抗击疫情的过程中展现出崇高的牺牲精神，中国社会变得更加团结。中国成功克服疫情影响，在世界主要经济体中率先实现正增长，这是中国道路正确的例证国家和社会和谐的例证。马卡罗夫表示，白俄罗斯钦佩中国在经济社会发展方面取得的巨大成就，希望借鉴中国经验。白俄罗斯学界愿就治国理政改革发展等广泛话题与中方加强交往合作。新华社明斯克月日电责任编辑李辉关键词