韩日媒体机构最新调查显示
2021/07/21 16:47
韩日媒体机构最新调查显示中国市场为韩日企业带来更多经营动能和信心来源新华每日电讯版新华社北京月日电韩国和日本的媒体机构最新调查显示，中国市场正为韩日两国企业带来更多经营动能和信心，促使其加快在华投资增产。韩国产业研究院中国韩国商会等机构日前发布的在华韩国企业商业景气指数调查结果显示，今年第二季度，在华韩企销售额指数达到，创三年多来最高水平设备投资指数为，连续个季度超过。据韩联社报道，景气指数高于属于扩张区间，表明半数以上企业认为当前景气度好于上一季度。另据日本经济新闻日报道，在中国迅速有效控制新冠疫情的背景下，中国汽车和基础设施相关机床销售表现良好，促使不少日本厂商决定加快在华投资增产步伐。日本富士机械制造公司在江苏省昆山市设有工厂，主要将日本生产的零部件运输至中国进行组装。在中国机床需求扩大的背景下，该公司计划调整供应链，提高昆山工厂产能，拟在中国建立一条龙生产体系。富士机械相关负责人表示，在中国实现本地化生产，可极大缩短产品交货期，有利于降低关税成本，还可以提升公司应急能力。在截至年度的年中期经营计划中，公司计划把业务总体销售额提高至亿日元美元约合日元，中国将发挥重要拉动作用。此外，日本机床制造商山崎马扎克公司计划年前逐步提高数控车床产能，供应中国及欧洲市场。日本大隈机械年春季在其北京的工厂追加新机型，以扩大客户群体。据日本中部经济产业局数据，其管辖范围内拥有生产基地的家日本主要机床企业销售数据中，月来自中国的机床订单额为亿日元，是去年同期的倍多，在总订单额中的占比升至。责任编辑李辉关键词