彭丽媛向上合组织妇女教育与减贫论坛发表视频致辞
2021/07/21 13:08
彭丽媛向上合组织妇女教育与减贫论坛发表视频致辞来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平夫人联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛日应邀向上海合作组织妇女教育与减贫论坛发表视频致辞。彭丽媛表示，消除贫困，拥抱幸福，是广大妇女共同的理想。接受教育，获得知识和技能，妇女就拥有了摆脱贫困的力量。经过不懈努力，中国取得脱贫攻坚全面胜利，中国亿万妇女彻底摆脱了贫困。我们通过一系列措施，保障妇女公平享有接受教育的权利，让她们成为脱贫攻坚的受益者参与者贡献者。有国家高度重视社会组织积极支持各界人士无私奉献，妇女教育减贫事业就有了源源动力。贵州省当地政府实施锦绣计划妇女特色手工产业，带动多万名妇女实现居家就业。在春蕾计划帮助下，多万名贫困女童得以完成学业，长大后用感恩的心接续传递爱的力量。张桂梅扎根贫困山区多年，创办全免费女子高中，倾尽全力帮助近名女孩圆了大学梦。这样的故事，每天都在中国大地上发生。彭丽媛表示，当前，全球仍有亿女性生活在贫困之中，教育上的性别差距依然明显，新冠肺炎疫情使女性减贫面临新的挑战。彭丽媛表示，上海合作组织成立年来，各国姐妹秉承上海精神，交流妇女发展经验，推动各领域合作，为推进上海合作组织合作贡献力量。我们要聚爱成行，久久为功，持续深化妇女教育与减贫合作，让教育之光照亮妇女希望之路，让更多妇女享有人生出彩的机会。本次论坛由全国妇联同上海合作组织睦邻友好合作委员会上海合作组织秘书处合办。责任编辑李辉关键词