做好八一期间拥军优属拥政爱民工作
2021/07/21 13:08
退役军人事务部中央军委政治工作部联合下发通知做好八一期间拥军优属拥政爱民工作来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者梅常伟中国人民解放军建军周年即将到来之际，退役军人事务部中央军委政治工作部联合下发通知，要求各地各部队深入贯彻落实习近平总书记关于加强军政军民团结的重要指示，扎实做好节日期间拥军优属拥政爱民工作，汇聚强国兴军强大力量，为实现中国梦强军梦不懈奋斗。通知指出，各地各部队要把组织军民深入学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话，作为双拥宣传教育的首要任务来抓。通过集中学习原文专家宣讲辅导邀请七一勋章获得者和全国两优一先表彰对象作报告等形式，引导军民深入领会党团结带领人民不懈奋斗的光辉历程和伟大成就，积极响应实现第二个百年奋斗目标的伟大号召，坚决落实加快国防和军队现代化的部署要求，更加自觉投身强国强军伟业。综合运用传统媒体和新兴媒体，大力宣传全国双拥模范最美拥军人物最美新时代革命军人最美退役军人等先进典型事迹，持续深化时代楷模拉齐尼巴依卡学习宣传活动，激励军民弘扬优良传统传承红色基因。深入开展形式多样的群众性宣传教育活动，引导地方干部群众和部队官兵不断加深对七一重要讲话精神的理解把握，入脑入心，落实到行动上。通知要求，各地各部门要结合节日走访军政座谈军民联谊等时机，主动了解驻军部队战备训练和建设改革中遇到的实际问题，及时研究制定措施办法帮助解决。积极配合部队遂行跨区机动驻训海训和演练演习等军事任务，做好场地征用海域清理交通保障和粮秣水电供应等工作。广泛开展科技拥军教育拥军文化拥军法律拥军等活动，不断提升拥军效能，助力部队战斗力提升。深化情系边海防官兵拥军优属活动，动员和组织社会各方面力量，积极帮助基层部队特别是驻边疆海岛部队官兵解决后顾之忧，激发官兵卫国戍边的使命感责任感。通知指出，各部队要广泛开展送温暖献爱心和学雷锋便民服务活动，就近就便为群众特别是城乡低保对象残疾人家庭空巢老人和留守儿童等困难群体排忧解难。巩固深化个部队帮扶村脱贫攻坚成果，组织官兵深入帮扶村援建学校驻地村寨开展义务巡诊助学助教等活动，积极推进消费帮扶，助力群众增收致富。演训部队要搞好群众纪律检查监督，回撤前走访答谢当地党委政府，维护我军良好形象。当前，我国部分地区进入汛期，有关部队要密切关注汛情，充分做好抢险救灾准备，遇有灾情迅即行动，全力保护人民群众生命财产安全。通知要求，各地各部队要结合党史学习教育我为群众办实事实践活动，研究制定军人地位和权益保障法退役军人保障法等法律法规落实措施，下大力解决涉及官兵切身利益的三后问题，集中办理一批随军落户家属就业子女上学等事项，增强军人军属的荣誉感获得感。积极发动非公经济组织社会组织志愿服务组织和志愿者队伍，关爱帮扶家庭困难的退役军人等优抚对象，搞好精神抚慰心理援助等个性化服务。结合实际对在乡退伍红军老战士老复员军人烈军属等走访慰问，分享建党百年辉煌喜悦，送去党和政府关心关怀。通知还要求，节日期间，各地各部队开展活动，要严格落实疫情防控和改进作风要求，做到安全顺利俭朴节约。责任编辑李辉关键词