栗战书同泰国国会主席兼下院议长会谈
2021/07/21 13:08
栗战书同泰国国会主席兼下院议长会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同泰国国会主席兼下议院议长川立派举行会谈。栗战书说，中泰一家亲。在习近平主席和贵国领导人战略引领下，两国关系保持高水平运行，特殊情谊得到进一步发展。中泰作为好朋友好邻居和本地区重要发展中国家，两国全面战略合作伙伴关系面临新的发展机遇。中方愿同泰方加强战略沟通，共谋合作共赢，规划好落实好后疫情时期各领域交往合作，推动双边关系迈上新台阶。栗战书指出，中泰关系基础非常深厚，进一步深化合作是大势所趋人心所向，有很大的潜力。双方要继续加强政治上相互支持，加强高层交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持持续开展抗疫合作，高质量共建一带一路，加强一带一路倡议同泰国东部经济走廊等发展战略对接，深入推动人文交流，全面推进各领域务实合作不断加强多边协调，坚持多边主义，推进全球治理，推动构建亚太命运共同体。栗战书强调，中国全国人大愿同泰国国会一道，加强双方交流合作，推动中泰全面战略合作伙伴关系实现更大发展。双方可通过多种方式开展灵活多样的交流，相互借鉴治国理政立法监督等方面经验。及时批准修订有利于双边关系发展的法律文件，为推进两国各领域务实合作提供更加坚实的法律保障。密切在各国议会联盟亚洲议会大会等多边机制中的沟通与协调。栗战书介绍了庆祝中国共产党成立周年的情况。他说，中国共产党践行人民至上的初心使命，坚持符合国情的发展道路，发挥中国之治的制度优势，秉持开放包容的合作姿态。中方愿同泰方加强政党交流，促进各自国家发展繁荣，建设更加美好的世界。川立派表示，泰方珍视同中方的深厚传统友谊，坚定奉行一个中国原则。泰方关注并欣赏中国取得的成功，祝贺中国共产党成立周年。感谢中方在抗击疫情中给予泰方的重要支持。泰国国会愿加强同中国全国人大的友好交往，为推动两国在经贸抗疫人文等各领域合作，促进两国关系发展作出立法机构的贡献。全国人大常委会副委员长张春贤参加会谈。责任编辑李辉关键词