从小康迈向现代化新的历史起点观中国
2021/07/20 13:35
从小康迈向现代化新的历史起点观中国来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郭潇宇郑静霞赵阳中国已全面建成小康社会，实现了第一个百年奋斗目标，正向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。在新的历史起点上，多位驻华国际机构代表及专家学者寄望中国未来发展。去年，中国经济总量突破万亿元，居民人均可支配收入元，如期实现年国内生产总值和城乡居民人均收入比年翻一番的目标。与年前相比，中国的发展取得了非凡成就。世界银行中国局局长芮泽评价道。根据世界银行标准，人均收入是衡量一国发展水平的总体指标。芮泽说，如果以人均收入衡量，中国现在处于中等偏上水平，并将在不久的将来跻身高收入国家行列。中国实施了人类历史上规模最大力度最强惠及人口最多的脱贫攻坚战。改革开放以来，亿人脱贫，对全球减贫贡献率超过。联合国开发计划署驻华代表白雅婷表示，中国的发展成就和因地制宜的精准扶贫，为全球各国减贫努力提供了宝贵经验。白雅婷说中国的小康将着眼点从减贫提升到彻底消除极端贫困，这与联合国可持续发展目标不谋而合。她认为，从这个层面来讲，全面建成小康社会意义重大，对推进联合国可持续发展目标中的消除贫困目标也有重要贡献。随着时代的发展，小康的内涵已不局限于经济发展，而是扩展到人民生活水平社会保障生态文明等方面。芮泽说中国在教育和医疗可及性和服务质量方面已经取得了巨大进展，并扩大了社会保障的覆盖范围。他期待中国在推进机会平等服务可及和环境保护等方面取得更大进展。在现代化建设的进程中，老年人的需求成为重要议题之一。白雅婷表示，未来对老年群体和医疗保健方面的持续投资至关重要。她建议通过增加养老金进行税收和退休制度改革等方式保障每一位公民老有所养。国际金融专家丁宇说在老龄化进程中应充分调动老年人活到老学到老用到老的积极性，把他们的经验和参与社会发展的愿望转化为社会持续发展的助力。多方人士认为，对外开放程度的不断提高是中国现代化发展的重要特征。根据十四五规划和年远景目标纲要，中国将全面提高对外开放水平，推进贸易和投资自由化便利化，持续深化商品和要素流动型开放，稳步拓展规则规制管理标准等制度型开放。芮泽表示，通过进一步开放国内市场等措施，中国未来将在促进全球发展方面发挥重要作用。中国是世界上最重要的市场。中国意大利商会会长保罗巴颂尼说，如果不进军中国市场，就不可能在全球竞争中领先。巴颂尼说，得益于中国消费者，尤其是年轻消费者对优质产品的追求，意大利企业获得更多机遇，正在蓬勃发展。目前中国和意大利贸易形势良好，这一趋势将继续保持下去。商务部研究院国际市场研究所副所长白明说，在国际贸易中，劳动力成本低曾是中国的优势之一。在后疫情时代，中国需要在质量服务技术品牌和标准等方面展现新优势。在十四五规划纲要中，中国没有设定具体的经济增速指标，取而代之的是将增长率保持在合理区间。白雅婷认为，这是个可喜的变化。这表明，中国正从多年的快速量化增长向更高质量更可持续的增长过渡。这为实现环境保护目标留有更大空间。为实现高质量绿色发展，中国将力争在年前实现碳达峰年前实现碳中和。白雅婷表示，后疫情时代，低碳环保将成为世界的新常态，中国将在塑造这一新常态中发挥重要作用。中国的绿色投资承诺将给人类和地球带来巨大益处，将影响到世界能否走上低碳轨道。白雅婷说。责任编辑李辉关键词