有信心有能力有条件实现全年发展目标任务
2021/07/20 13:32
有信心有能力有条件实现全年发展目标任务国家发展改革委回应经济运行热点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓有信心有能力有条件实现全年经济社会发展目标任务。在日召开的国家发展改革委例行新闻发布会上，国家发展改革委有关负责人表示。努力保持经济在合理区间平稳运行上半年国民经济持续稳定恢复，主要宏观指标处于合理区间，经济发展呈现稳中加固稳中向好的态势。但也要清醒看到，经济运行中还存在不少矛盾和问题，下半年推动经济持续恢复和高质量发展仍需付出更大努力。针对上半年经济形势，国家发展改革委新闻发言人金贤东说。经济恢复基础继续巩固，内生增长动力稳步增强，发展质量效益持续改善，市场信心预期稳定向好，人民生活水平不断提高国家发展改革委综合司司长袁达如此评价中国经济表现。也要看到，经济恢复进程仍面临困难和挑战，特别是一些不确定不稳定不均衡问题仍较突出。袁达说，从国际看，全球疫情仍在持续演变，世界经济复苏进程中的风险还在积累，不同经济体之间经济走势宏观政策出现分化，全球通胀明显升温从国内看，部分中下游行业和中小微企业生产经营仍较为困难，旅游住宿等生活性服务消费恢复相对滞后，一些领域风险隐患不同程度存在。他表示，将密切跟踪分析国内外形势变化，统筹好今年下半年和明年经济运行，科学精准实施宏观调控，保持宏观政策连续性稳定性可持续性，慎终如始抓好疫情防控，持续深化供给侧结构性改革，着力扩大国内有效需求，大力支持实体经济发展，坚定不移推进改革开放，进一步强化基本民生保障，特别是针对经济恢复面临的新情况新问题，及时采取有效措施，努力保持经济在合理区间平稳运行。随着各项政策落实落细效应进一步显现，我们完全有信心有能力有条件实现全年经济社会发展目标任务。袁达说。大宗商品价格总体呈回落态势月中下旬以来，针对大宗商品价格不合理上涨，国家有关部门采取一系列措施，大宗商品价格总体呈现回落态势。国家发展改革委价格司司长万劲松说，月中下旬以来，相关部门联合约谈铁矿石钢材铜铝等重点企业及行业协会，多次赴有关交易中心地方及重点企业进行联合调研和专项调查，督促企业守法合规经营，持续加强期现货市场联动监管。并组织完成首批铜铝锌等国家储备投放。他介绍说，近期，钢材铜铝等价格比月份年内高点下跌至，带动月份工业生产者出厂价格指数环比涨幅比上月大幅收窄个百分点。市场预计，随着国家保供稳价措施持续见效，大宗商品价格将逐步回归合理区间。月日，国家发展改革委会同国家粮食和物资储备局通过网络公开竞价方式投放了第一批国家储备共计万吨，其中铜万吨铝万吨锌万吨。据介绍，多家有色金属加工制造企业参与竞价，成交价格比当日市场价格低约至不等。袁达说，目前看，此次投放初步达成预期目标。市场普遍认为，储备投放释放了国家开展大宗商品保供稳价的积极政策信号，稳定了市场价格预期。同时，定向投放为中下游加工制造企业提供了补充库存的机会窗口，并降低了部分企业原材料成本。下一步，将继续分批组织开展铜铝锌储备投放，进一步缓解企业生产经营压力。生猪价格过度下跌势头初步遏制受供应显著改善需求有所下降等因素影响，近期生猪价格持续下跌。月份，国家发展改革委连续两次发布预警并启动临时收储。万劲松说，在猪粮比价进入过度下跌一级预警区间后，有关部门立即启动猪肉储备收储。月日月日，已完成两批中央储备收储，月日还将组织第三批中央储备收储。同时积极指导各地做好收储工作，形成托市合力，稳定市场预期。目前看，生猪价格过度下跌势头得到初步遏制，月底以来价格明显反弹，目前价格较前期低点回升以上，猪粮比价短暂跌破以后迅速反弹，上周已回升至，养殖户信心有所恢复，集中出栏现象有所缓解。他说，随着中央和地方收储托市效果逐步显现，加之今年月至月新生仔猪量减少，会对月至月生猪出栏产生影响，预计未来一段时间生猪价格可能将继续呈阶段性反弹态势。将持续跟踪能繁母猪生猪存栏变化与猪肉价格走势，及时发布预警信息，达到预案规定及时开展收储，积极引导养殖户合理安排生产，必要时将会同有关部门进一步加大调控调节力度，防止生猪和猪肉价格大起大落。万劲松说。关于完善重要民生商品价格调控机制的意见经中央深改委审议通过已印发实施。万劲松说，今年我国夏粮再获丰收，菜篮子商品生产稳步推进，重要民生商品保供稳价具有坚实基础。下一步将狠抓意见落实，推动各地加快构建重要民生商品价格调控的四梁八柱，全力保障重要民生商品供应充足价格基本稳定。责任编辑李辉关键词