互联互通铸就湾区大未来
2021/07/20 13:30
互联互通铸就湾区大未来来源广东省中山市深中通道建设工程伶仃洋大桥西索塔封顶现场七月十九日摄。新华社发陈旭彬摄新华社记者丁玫田建川温竞华珠江入海，伶仃洋上。日，伶仃洋大桥西索塔封顶，这是粤港澳大湾区超级工程深中通道在关键控制性工程建设上的又一重大进展。超级工程跨海穿洋，自动驾驶汽车在道路上实测，港澳青年在珠三角创新创业。在粤港澳大湾区，随处可以感受到来自各个领域的蓬勃活力。总面积万平方公里的粤港澳大湾区，是我国开放程度最高经济活力最强的区域之一。互联互通，开放创新，稳步推进的大湾区建设正铸就着可期的大未来。基础设施硬联通打造大动脉深中通道是继港珠澳大桥之后，粤港澳大湾区的又一个世界级跨海通道集群工程，也是目前我国乃至世界上技术难度最大建造工艺最复杂的工程之一。习近平总书记七一重要讲话强调，敢于斗争敢于胜利，是中国共产党不可战胜的强大精神力量。深中通道管理中心桥梁工程管理部党支部书记姚志安说，攻克超级工程建设中一项项技术挑战，就是要发扬顽强拼搏不懈奋斗的精神。全长公里的深中通道，预计年建成通车，届时深圳到中山车程从目前小时缩至分钟左右。深中通道将与港珠澳大桥南沙大桥虎门大桥等，共同组成大湾区跨海跨江通道群。如今，大湾区基础设施正加速互联互通，立体交通网络正越织越密，小时生活圈基本形成。今年月，广州南沙国际物流中心北区项目开仓试运营。作为粤港澳大湾区最大的临港国际集装箱拼箱中心，这里可实现公路铁路和海运无缝衔接的多式联运。快速交通网的形成大大提高了大湾区内货物运输和中转的效率，为珠三角港口群提高国际竞争力提供支撑。广州港物流有限公司总经理和海宁说。港澳青年融入湾区创新创业来自香港的三名后青年自己也没想到，会在广东省江门市的农田里扎根下来。年月，从香港三所不同知名大学毕业后，罗伟特梁立锋谭慧敏组成创业团队，来到江门市开展鱼菜共生项目科研。当时，由于试验规模扩大，香港的场地已经不能满足要求。刚来不久，我们就遭遇了资金困境，最困难时手里只有元人民币。罗伟特说，江门市农业农村部门了解到他们的情况后，迅速帮团队申请了万元的项目资金，并在政策土地和技术上给予支持。鱼菜共生技术是现代农业生产的前沿技术，尽管在国外已有一些研究，但各国气候条件种植和养殖品种差异明显，相关科研数据在国内很难得到有效应用。罗伟特团队就一头扎进农业基地，每天都在田间地头跑，开展了大量基础研究和试验。经过五年的科研攻坚，罗伟特团队已经申请了多项国家发明专利。目前，在广东江门国家农业科技园区内，他们正在建设占地亩的鱼菜共生供港澳有机水培蔬菜种植基地。江门市的大力支持给了我们动力，也让我们拥有了定力。我们也要贡献自己的力量回馈社会。罗伟特说，这几年，团队积极发挥纽带作用，组织了多个香港学校团体的爱国青年到江门交流学习。广东省科技厅数据显示，截至年底，广东有面向港澳青年的创新创业基地多家，为港澳青年逐梦湾区提供便捷服务。香港青年周湕伦是暨南大学的大二学生。在校期间，他参加了学校组织的港澳骨干培训班，加入了广州市天河区港澳青年之家的实习计划，今年暑假期间正在一家公司做市场部实习生。内地市场潜力巨大。我是学市场营销的，未来我相信会有很好的发展机遇。周湕伦说，他已经计划毕业后留在广州继续创业。开放创新汇聚资源要素仅平方公里的广州国际生物岛上，集聚了家生物医药企业余个高层次人才项目和家上市公司的总部。开放合作协同创新是生物岛产业发展的密码。广州国际生物岛管委会主任陈超说，生物岛上有药物研发干细胞与再生医学大健康等五大支柱产业，产学研一体化融合，形成了良好的创新生态。作为第三方检测机构，广州金域医学检验集团股份有限公司在疫情期间承担了大量新冠病毒检测任务。通过在广州深圳以及香港澳门的实验室，金域医学已为粤港澳大湾区超过家医疗机构提供服务。金域医学副总裁欧阳小峰说，企业正在加速布局医学检验的产业示范基地和科技创新中心。生物岛上，不时驶过的无人驾驶车辆让这座小岛显得科技感更足。文远知行市场公关总监区锦燕说，粤港澳大湾区的科技研发与产业创新环境为企业发展赋能。广州市汽车产业基础雄厚，很多汽车主机厂都是企业的合作伙伴。创新也为老牌国企广州无线电集团有限公司的发展插上翅膀。今年前个月，该公司工业总产值同比增加。我们要咬紧创新不放松，用功成不必在我的精神接续技术研发，不断推陈出新。广州无线电集团党委副书记黄跃珍说。参与采写毛一竹洪泽华新华社广州月日电责任编辑李辉关键词