乘开放春风创美好明天
2021/11/05 11:44
乘开放春风创美好明天论习主席在第四届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲来源新华每日电讯版新华社评论员中国愿同各国一道，共建开放型世界经济，让开放的春风温暖世界！在第四届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲中，习近平主席鉴往知来，深刻总结中国加入世界贸易组织年来的经验启示，展现新时代中国深化改革扩大开放的坚定决心，激荡起团结合作共克时艰的强大正能量。见出以知入，观往以知来。二十载携手前行，二十载合作共赢，加入世界贸易组织年来，中国不断扩大开放，激活了中国发展的澎湃春潮，也激活了世界经济的一池春水。回望中，开放促进一个国家强盛的启示更加彰显，相通则共进，相闭则各退的规律愈发深入人心。开放是当代中国的鲜明标识，不断扩大开放是中国与世界共创美好未来的必由之路。当前，世界百年变局和世纪疫情交织，单边主义保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流。越是面对困难挑战，越要把握规律认清大势，在历史前进的逻辑中前进在时代发展的潮流中发展。中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢方向发展的决心不会变三个不会变，诠释了中国与世界共享机遇互利共赢的胸怀与担当，为充满不确定性的世界注入宝贵的确定性。兼济天下的中国主张，为破解时代难题指明方向。坚定不移维护真正的多边主义，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，方能推动各国经济联动融通，共同建设开放型世界经济坚定不移同世界共享市场机遇，拥有亿多人口和亿以上中等收入群体的中国，将为互利合作共同发展开辟越来越广阔的空间坚定不移推动高水平开放，不仅是中国推进经济社会高质量发展的必然要求，也将为人类高质量发展不断注入新动能坚定不移维护世界共同利益，旨在共同应对全球性挑战，解决发展不平衡不充分问题，让发展成果惠及更多国家和民众。重信守诺的中国担当，为开创美好未来凝聚合力。从推进自由贸易试验区改革创新，到出台海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单从持续放宽外资准入，到完成中欧投资协定谈判，中国言必信行必果，赢得越来越多国家的尊重与支持。尽管疫情延宕反复，本届进博会依然有来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展，部分展区全球首发中国首展产品数量远超前三届。新老朋友纷至沓来，进字招牌愈发闪亮。进博会充分彰显中国市场的全球磁力，也体现了世界各国开放合作的强烈共识与共同行动。等闲识得东风面，万紫千红总是春。新冠肺炎疫情的阴霾终会消散，经济全球化的大潮势不可挡。世界各国只有在开放中共享机遇，在合作中攻坚克难，方能迎来更加美好的明天。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词