岁老党员福伯的人生底色
2021/07/20 09:54
岁老党员福伯的人生底色来源新华每日电讯版黄齐福在部队的戎装照。采访对象供图黄齐福岁入党，党龄年。新华每日电讯记者刘宏宇摄新华每日电讯记者刘大江刘宏宇夕阳下，一位腰杆笔直面容清癯的耄耋老人，胸前戴着鲜红党徽，眼神清澈，一字一句背诵着钢铁是怎样炼成的里保尔柯察金的那段名言人最宝贵的东西是生命。生命属于我们只有一次。人的一生应当这样度过落日余晖里，他整个人被染成一片彤红。红色，是他人生的底色。岁入伍，转业后当过年药企厂长年党委书记，成为大刀阔斧的国企改革者。退休后两次创业，岁远赴陕西西安，带领团队生产出国产麻醉药丙泊酚，岁返回广东清远创业，岁被广东省授予劳动模范优秀企业家南粤先锋优秀共产党员等称号。他创建的广东嘉博制药有限公司，如今成为当地非公企业党建的旗帜，被称为红色嘉博。对这位岁入党党龄年的老人来说，生命的意义就是坚守内心的红色信念。他叫黄齐福，人称福伯。民营企业为什么要重视党建年，黄齐福岁，光荣加入中国共产党。年，黄齐福创建广东嘉博制药有限公司。年，他开始谋划在公司成立党组织。在全体员工大会上，黄齐福问是否有党员，马晖和欧阳小珍举了手。黄齐福大喜，包括他在内，公司正好有名党员。按照党章规定，名正式党员就有条件成立党支部。黄齐福找到清远高新区管委会相关部门，该部门领导正在为如何开展非公企业的党建工作而发愁，黄齐福的想法马上获得大力支持。年，嘉博公司正式成立党支部，黄齐福担任党支部书记。嘉博公司也成为清远高新区内最早建立党支部的民营企业。有了党支部，黄齐福感觉工作有了主心骨。年，黄齐福突然问工人李水兴愿不愿意入党，这让李水兴既意外又兴奋。当时，我只是公司一个普通操作工人，福伯怎么就看中我了呢？李水兴对记者说。李水兴是清远本地人，年，他从一所医药中等学校毕业，应聘成为嘉博制药公司第一批员工。建厂初期，他在福伯艰苦奋斗的精神感召下埋头苦干。年，李水兴光荣地成为中共预备党员。他充分发挥党员的先锋模范作用，总是吃苦在前，给年轻人树立了榜样。如今，李水兴已经成长为公司的生产总监。在黄齐福的精心培养下，如今嘉博公司已经拥有党员名，他们奋斗在公司的各个部门，成为企业发展壮大的生力军。每当企业处于技术攻坚克难的关键时刻，都是党员冲在最前面，加班加点地干。黄齐福在国企做过多年的党委书记，他把这些经验移植到嘉博公司。他总结了自己的经验，谓之八个结合，其中包括要把党建工作和员工队伍建设科研生产工作结合起来要把精神鼓励和物质鼓励结合起来要把严格生产纪律要求和无微不至的关怀结合起来要把身教与言教结合起来不仅做物质上的富翁，更要做精神上的富翁。黄齐福经常这样对企业党员们说，人生真正的价值在于对社会的贡献，要主动承担社会责任企业亦如此，如果只知道唯利是图，是注定走不远的。公司党支部自成立以来，好人好事数不胜数给地震灾区捐药给贫困山区小学捐赠校服图书馆和桌椅帮贫困村修桥十多年前，得知广东好人邓卫星的事迹后，福伯非常感动，他决定参与资助和帮助邓卫星收留的孩子们。连续好几年的六一儿童节，福伯邀请邓卫星带着几十名孩子，到公司来欢度节日。他为每一个孩子送上书包文具等礼物，带着孩子们到北江游览。公司党支部副书记刘丽萍说，几年前，福伯卸任了公司董事长，但仍然兼着公司党支部书记职务，工作似乎更忙了。越来越多的企业邀请福伯去讲党课，他从不拒绝。作为民营企业，为什么要重视党建？他总这样先提出一个设问。党建工作搞得好，员工队伍素质高，最终老板不但不吃亏，还会在激烈的市场竞争中取得主动，我就尝到了甜头。黄齐福自问自答，我的实践证明党建可以转化为生产力。忠孝难两全的志愿军战士年，春夏之交的一天早晨，岁的中学生黄齐福携带着行李，偷偷溜出家门。几天前，抗美援朝的征兵宣讲团来到黄齐福所在的中学。全校多名学生踊跃报名，最后，只有两名同学被选中，其中一人是黄齐福。黄齐福是家中独子，他上面有个姐姐，唯一的哥哥早年夭折，父亲岁才有了他，一直将他视为掌上明珠。不出所料，父亲果然不同意他参军。但黄齐福已经打定主意，要去参军，保家卫国。黄齐福离开家的那天，父亲盯着家门口的那条路看了很久。两个月后，因思儿病倒，父亲撒手人寰。年清明节，岁的黄齐福回老家给父亲扫墓。他长跪墓前，泪雨滂沱。黄齐福又想起年的往事。那年，父亲专程跑到公路上去看汽车，他听说汽车很大很快，但从没见过汽车。家离公路有公里，父亲来到马路边。但那时汽车很少，老家的位置又很偏僻，父亲足足等了个小时，也没有见到一辆汽车。带着遗憾，父亲悻悻而归。这次回到老家，黄齐福看到昔日的穷村发生了翻天覆地的变化，近八成的村民都拥有了小汽车，他感慨万千。你连汽车是什么样子都没有见过，现在你儿子一年的收入，可以买很多辆汽车，你知道吗黄齐福泪流满面。没有照顾好老父亲，是他心中永远的痛。但黄齐福从未后悔过参军。年军旅生涯，对他影响巨大。参军后，黄齐福随部队来到了东北。但到达东北后不久，他所在部队回国休整。我没上过战场，甚至没有跨过鸭绿江，这是遗憾。黄齐福说，但部队年对我思想上政治上的锻炼，部队优良作风对我的熏染，本身就是最好的教育。年，黄齐福退役，先去了广州化工厂，后调到敬修堂药厂。几十年后，即使已成为大型企业的董事长，他也坚持和员工打成一片。力挽狂澜的国企改革者年月日，广州市以史无前例的隆重仪式，奖励位科技功臣。其中，侨光制药厂研究所所长廖颂明获得万元的奖励，这在当时是一笔巨款。廖颂明研制出了能创造巨大经济效益的新药希普欣注射液。但廖颂明知道，他的成功离不开厂长黄齐福。上世纪年代，上级调黄齐福到星群药厂当党委书记。不到两年时间，他就将这家药厂扭亏为盈。年，在星群药厂当了十多年党委书记后，上级又要调黄齐福到侨光制药厂，黄齐福有点犹豫。一则，当时侨光制药厂的领导班子烂了，账面亏空几百万元，上级曾先后动员个人过去当党委书记，但都没人愿意去。二则，当时我已经岁了，到了快退休的年纪。黄齐福答复上级时心里打鼓，我试试看。事实证明，黄齐福又一次在短时间内创造了奇迹。年月，广东省委机关报南方日报在头版头条刊发报道独生儿抢占市场启示录来自广州侨光制药厂的报告，并配发评论员文章。侨光制药厂的成功启示被黄齐福总结为左右开弓一手抓新产品开发，一手抓市场开发。黄齐福上任后，首先开展市场调研。厂研究所的同志汇报，他们在做调查时发现一个市场空白在临床应用中，对人体多个部位多种细菌感染所致的危重病人和急性感染者进行急救治疗，必须使用一种抗菌注射液，可这种注射液却一直靠进口。对于这个市场空白，谁占有它，谁就抓住了机遇。黄齐福下决心攻克这个市场空白。从年开始，侨光制药厂科研人员着手研制名为希普欣的抗菌注射液。经过刻苦攻坚，终获成功。希普欣的研制工作进入临床验证阶段时，研究所急需一笔资金购买对照品等。廖颂明便向厂长黄齐福反映。当时厂里的资金十分紧张，但黄齐福毅然拍板资金再紧张，也要保证希普欣的试制经费。年月日，原卫生部颁发了新药证书，同月日投入生产，并被列入年度国家级重点新产品计划。侨光希普欣的技术质量指标完全达到国外同类产品的水平，有些指标甚至更优，完全可以取代进口。研制出好的产品，紧接着就是全力开拓市场。打进京津沪，占领东北市场，覆盖全国。侨光人推行雄心勃勃的计划，厂长销售科长亲自坐镇京津沪指挥。厂里还建立新产品促销奖，完不成任务不给奖金，超额完成后按瓶计奖，奖金不封顶。负责上海浙江一带推销任务的年轻女推销员林小玲，常年在外寻访重点客户，一年下来推销了万瓶，超额万瓶。厂里说话算数，给了她重奖。一份统计资料记录着侨光制药厂销售科名推销员年的业绩一年之中过半时间在外联系销售业务，在全国各地组织策划了场希普欣推广介绍会。全科共完成销售收入亿元，人均万元。年，侨光制药厂的工业总产值销售收入利润等主要经济指标，均刷新历史纪录，并居广州市医药工业行业榜首，利润超过万元。当年，在国家统计局按利税总额统计指标排序中，侨光制药厂列中国医药制造行业百强企业第名。年，原广州市医药局特别奖励厂长黄齐福万元，他拿出万元资助了老家的困难乡亲。岁的梁成标是黄齐福当厂长时侨光制药厂的老员工。他说，黄齐福的工作作风有两大特点一是实事求是，二是大公无私。这是为什么那么多人愿意跟着他干的重要原因。多岁再出发的创业者年，黄齐福从侨光制药厂退休。在家休息了一年多后，他的心里涌起一股难以抑制的创业激情。他觉得凭着自己在国企多年的经验和对于市场的判断力，完全可以有一番新作为。黄齐福的想法，获得了家人的支持。带着东拼西凑的多万元，他来到西安，与当地的一家制药厂合作，创办国内首家丙泊酚注射液生产企业，黄齐福占的股份。在西安待了年后，黄齐福决定回广东。经过协商，合作伙伴最终同意分给黄齐福万元，这也是他下海首次创业后的第一桶金。赚到万元，老伴和子女都劝黄齐福安享晚年，但他却另有想法。年，黄齐福已经岁，他决定到广东清远二次创业。开办新工厂至少还需要万元。无奈之下，黄齐福只能四处借钱。没有抵押物，完全靠个人的魅力。嘉博公司总经理岳峰说。福伯的一生，特别讲究诚信。工厂创建初期，一批人才在黄齐福的感召下，从四面八方来到当时还算很偏僻的清远。马晖是黄齐福在西安创业时合作方的财务人员。年国庆节，黄齐福邀请马晖一家三口来广东考察体验。让马晖感动的是，黄齐福带着儿子，亲自到机场迎接。面对这位体贴入微的老人，马晖无法拒绝，孤身一人来到了清远，将家人留在西安。梁成标是嘉博公司的副总经理。当年在侨光制药厂，黄齐福将他从普通工人，一步步提拔为技改办工程部等主要部门的领导。为感谢黄齐福的知遇之恩，梁成标年退休后便毫不犹豫地跑来帮忙。我不图什么东西，就是像兄弟一样地来帮忙。梁成标说。建厂之初，黄齐福很拼，拼得让所有人心疼。为了省钱，黄齐福每天乘坐公共交通往返于广州与清远之间。几乎所有的老员工都知道，每天点左右，福伯就从广州的罗冲围坐长途大巴前往清远，然后坐公交或搭乘摩的到达公司。每天早上点分，他会准时出现在办公区，甚至比许多家住清远的员工都到得早。黄齐福自己十分节省，对科研却十分舍得花钱。他沿用以前的老办法，一手抓科研，一手抓市场。他花重金从国外采购了高端的自动化生产设备，建成了世界一流的药品生产线。年，迪施宁丙泊酚注射液上市年，与中山大学共同开发迪施乐年，迪施力盐酸罗哌卡因注射液和盐酸甲氧明注射液上市年，受国家有关部门委托参与起草丙泊酚注射液标准年，通过新版认证年，迪施乐丙泊酚中长链脂肪乳注射液上市年，通过知识产权管理体系认证岳峰介绍说，嘉博公司产品不断更新换代，目前有个产品和个品规。年增长超过。岳峰说，公司的产品已成功出口到法国巴西委内瑞拉玻利维亚等多个国家。福伯的新型劳资关系学在当地，黄齐福被大家亲切称为福伯。这个称呼，不仅是尊敬，更是热爱。黄齐福说，当初给企业取名嘉博，本意是全家人一起拼搏后来，全家人的概念扩大到全体员工，大家一起拼搏，共同创造美好未来。而在记者看来，嘉博更有家伯的味道，因为员工们说，黄齐福就像自家的阿伯。员工生活中遇到危难，福伯会第一时间给予亲人般的关爱。员工陈松周患鼻咽癌，无钱治疗，福伯给了万元，并组织公司领导和工会人员专程看望。员工陆鑫林因母亲患食道癌，向公司提出借款元。福伯一边马上安排借款，一边安慰她不要急，还当场把借条撕了。过了些日子，惦记此事的福伯亲自去潮州看望陆鑫林的母亲。陆鑫林说，福伯千里迢迢来看望一个员工的家属，全家人的感激无以言表每逢员工结婚，无论多忙，无论多远，福伯都要亲自赶到员工的婚礼现场，亲手送上数千元大红包。员工的结婚地点遍布全省，甚至有的在偏远山区，但福伯不辞辛苦，乐此不疲。这样的温暖，福伯一直坚持送了十多年。近几年，随着公司员工的增多和福伯年岁的增大，他改在微信群里送上红包与祝福。公司给福伯配的奔驰车，他指定作为员工的婚车，只要员工结婚都可以无偿使用。体贴考虑员工收入福利。从年至今，嘉博公司员工工资每年增，年终奖最低为两个月薪水春节安排个月的带薪休假，为减轻员工返乡的交通困难，公司会在春运高峰来临之前提前放假疫情前，每年都会组织所有员工外出旅游，一年国内游，一年国外游。无论多远，福伯全程陪同。因工作无法出去旅游的人员，如保安等，则补助同等旅游费用。嘉博公司员工画了一幅漫画，画中的福伯脖子上挂着相机，手里拿着导游图，笑得特别甜黄齐福提出要建设新型的劳资关系。新型劳资关系就是老板关心爱护员工，员工反过来关心和爱护企业，是一种良性互动的关系。建厂之初，黄齐福带领着工厂员工，利用业余时间，种下了很多桂花和紫荆花。如今，树苗已经成长为高大茂盛的树木。每逢工作累了，黄齐福总爱看看窗外他亲手栽下的桂花，就像看着自己的孩子。我喜欢桂花，因为它们四季常青，持久馨香。黄齐福说，这就是大爱，永不停歇的奉献。谈话间，窗外一树桂花，盈盈欲语，香飘八方。责任编辑冯明关键词