奥运空场比赛影响竞技水平发挥？
2021/07/20 09:50
奥运空场比赛影响竞技水平发挥？来源新华每日电讯版新华社记者卢星吉东京奥运会绝大多数比赛将没有现场观众，空场进行是否会对运动员们的竞技状态造成影响，进而影响竞赛成绩？根据运动医学运动心理学和部分体育社会学研究的结论，现场观众的缺位确有可能影响运动员们的发挥，甚至改变比赛结果。观众激励带来生理和心理状态提升研究表明，无论在生理层面还是心理层面，观众激励都有利于运动员竞技状态的提升。爱尔兰利莫瑞克大学物理治疗系针对健康女性的一项实验研究发现，在收到积极视觉反馈和语言鼓励的情况下，受试者股四头肌和跟腱的运动机能提升达。运动科学杂志刊载于年的一篇论文则指出，在受到语言鼓励的情况下，受试者包括男性和女性在极限运动量测试中的表现优化了。观众的存在，在心理层面也有可能对运动员状态产生影响。美国博林格林州立大学研究团队的调查发现，绝大多数受访美国大学生篮球运动员认为活跃吵闹的观众，无论态度是否友好，都让他们在比赛中发挥更好。在主场情形下，持上述观点的受访者占比达，即便在客场情形下也达到了。同一调查还显示，的受访运动员表示他们会受横幅和支持标志的激励。场馆上座率影响比赛结果运动机能学家施瓦茨在年曾撰文指出，在美国职业棒球大联盟的比赛中，场馆上座率越高，主队胜率越大。施瓦茨的统计发现，当场馆上座率低于时，主场球队的胜率仅为但当上座率高于时，主队胜率显著提升至。不过，这一效应并非在所有联赛中都适用。另有研究指出，在英国的四级职业足球联赛英超英冠英甲英乙中，比赛结果和上座率之间的关联不具有显著性。但如果比赛是彻底空场进行的呢？结果是否会受到影响？年，受疫情影响，德甲等联赛纷纷出现空场进行的阶段，不少研究者借此对照了主场球队在正常比赛和空场比赛中胜率的差异。来自意大利帕维亚大学的研究者们对照了德甲意甲英超西甲法甲联赛的历史数据和上述联赛在赛季闭门比赛期间的数据，发现主队从主场比赛中获得的积分平均下降了。这一现象在赛季的德甲比赛中尤为明显，据奥地利格拉茨大学研究者的统计，赛季德甲在空场比赛期间，主场作战球队的胜率仅为，而在同一赛季正常进行的比赛中，这一数据为。压力休克观众带来的不尽然是好处现场观众对运动员竞技表现比赛赛果的影响主要被放置在主场优势的框架下分析。但也有不少研究显示，主场的友好观众反而可能导致运动员产生压力休克。简而言之，就是因为过于紧张而竞技发挥低于预期水平。即便不从主客场角度分析，由于观众人数上升产生的压力休克依旧存在。奥地利开普勒大学研究者基于美职篮比赛数据的分析发现，比赛入场人数和该场比赛的总体罚球命中率存在负相关，根据其分析模型预测，当观众人数增加时，总体罚球命中率有可能下降。尽管东京奥运会绝大多数比赛将空场进行已成定局，尽管诸多研究表明缺少现场观众有可能制约运动员的竞技水平发挥，但对于每一位克服重重困难站上东京奥运赛场的运动员而言，这一趟旅程都倍加珍贵。我们仍然期待，运动员们在这个特殊的奥运赛场上绽放出最强大的自己。新华社东京月日电责任编辑冯明关键词