东京奥运会安全可控
2021/07/20 09:50
东京奥运会安全可控来源新华每日电讯版新华社记者叶佳在推迟一年后，第届夏季奥林匹克运动会终于要在东京拉开大幕。然而，东京都连续数日新增确诊新冠病例超千例，奥运村内也已出现感染病例。随着这些数据每天不停刷新，心系奥运的人们不禁发出灵魂之问东京奥运会还安全吗？防疫手册行为准则为举办一届安全安心的奥运会，东京奥组委今年月至月先后发布修订出台了三版防疫手册，旨在为所有奥运会相关人士提供行为准则。国际奥委会主席巴赫月日向奥林匹克运动所有相关人员发出公开信，强调各方都必须遵守最新版防疫手册的规定，这些规定是考虑到组织奥运会的复杂性，基于科学制定的。最新版防疫手册要求，所有外国地区奥运代表团和其他奥运相关人士应从入境日本前天开始自觉减少与他人接触，密切关注身体状况入境前四天内完成两次核酸检测，结果为阳性者不得入境随身携带两份阴性检测报告抵达日本后，在机场就要接受核酸检测，取得阴性报告方能入境此后每天自主测量体温主动填报身体状况，并按规定频率定期接受核酸检测，其中运动员和代表团官员需每天检测一次。日常行为规范方面，防疫手册要求与他人保持米安全距离，除进餐和比赛外全天佩戴口罩，经常洗手并做好手部消毒。入境后天内乘坐专车出行，不得前往与奥运无关场所。媒体人士则只能按照事先申报获得批准的活动计划出行。为此，东京奥组委为各国运动员安排专车往返奥运村和训练场馆，为媒体安排班车往返新闻中心和酒店，甚至发放免费的专用出租车券，目的就是杜绝奥运相关人士乘坐公共交通的可能，避免他们在入境天内与当地普通民众接触。线上填报，定位追踪东京奥运会相关人士已被一个与茶的日语发音相同的词洗脑。这是一款日本政府安排亿日元预算，专为东京奥运会开发的应用软件。入境日本前，每位奥运相关人士都被反复要求下载安装运行这一软件。主要提供两项功能其一，将填写个人信息防疫问卷以及入境审查检验检疫海关申报等各环节前移至线上，简化入境手续，减少与机场工作人员接触其二，用于入境后在线填报每日体温和健康状况。奥运相关人士入境日本无需申请签证，取而代之的是要提前在中填写个人基本信息，并生成相应的二维码。抵达日本后，在入境审查检疫海关等各节点，只需打开软件出示二维码，扫一扫就能完成相应手续。在日本停留期间，还要每天测量体温，在中主动填报身体状况。此外，奥运相关人士还需安装一款定位追踪软件，并确保打开手机定位功能，记录每天行动轨迹，以便出现阳性病例后追查密切接触者。阳性无可避免，重在如何应对据日本共同社报道，本届东京奥运会赴日参赛选手约万人，其他相关人员约万人。在当前的全球疫情形势下，来自世界各地的万多名参与者中，检出阳性病例无可避免。无论国际奥委会还是东京奥组委，显然都没有把零感染作为目标。巴赫透露，月日至日，共有约名与奥运相关的日本境外人士入境并接受了新冠病毒检测，其中阳性病例例，比例约为。这是一个相当低的比例。巴赫说，并且这些人立刻就会被隔离，不会对其他奥运参与者以及日本民众构成威胁。在月日举行的一场新闻发布会中，东京奥组委首席执行官武藤敏郎表示，出现阳性接病例无法避免，重要的是如何去应对。武藤敏郎说，所有运动员每天接受核酸检测，一旦出现阳性病例立刻隔离，同时迅速排查密接人员，奥组委将尽一切可能保障运动员的安全。此前，南非男子足球队的三名运动员检测结果呈新冠病毒阳性，队内人随后被确定为密切接触者。东京奥组委新闻发言人高谷正哲介绍，名运动员先后在每日例行筛查中检测出阳性，经再次检测确诊后立刻转移到奥运村外的酒店进行隔离。确定位密接人员后，组委会为他们提供饮料和食物，要求他们在奥运村各自房间内接受隔离，同时每天进行核酸检测。为国际奥委会担任防疫顾问的独立专家组首席专家麦克洛斯基日指出，东京奥运会入境人员中出现阳性病例实属意料之中，目前数量极低，好于预期。当被问及奥运村是否安全时，麦克洛斯基毫不犹豫地回答是的。也许麦克洛斯基有点乐观。不过，可以肯定的是，安全需要每个参与者的理解配合与付出。正如国际奥委会奥运会部执行主任克里斯托弗杜比此前接受采访时所说，每个人遵守规定，也清楚自己身为奥运参与者，应该为确保每个人的安全做些什么，这些都要从运动员做起。疫情下的东京奥运会对每一位参与者来说，都是不同以往的经历，然而每个人都需要这么做知悉情况，保持克制，遵守规定。如果每个人都能做到这一点，奥运会就会是安全的可控的。新华社东京月日电责任编辑冯明关键词