迈出新气象迈出新成效
2021/07/20 09:42
迈出新气象迈出新成效十四五开局二二一年中经济述评来源新华每日电讯版新华社记者韩洁安蓓姜琳戴小河进入月，十四五开局之年已过半程。！中国经济半年考，交出稳健答卷。这个开局，来之不易逐季向好的经济上扬线，显示迎疫而上的复苏力量。这个开局，殊为至贵新阶段新理念新格局，从新出发，开启十四五高质量发展新征程。做好今年经济社会发展工作迈好十四五时期我国发展第一步，至关重要。第一步要迈准迈稳，迈出新气象，迈出新成效。习近平总书记的要求高屋建瓴，指引方向。站在两个一百年交汇点上，开局半年，至关重要。一有效克服疫情影响，中国经济展现新气象月日，十四五开局之年的经济半年报呈现在世界面前。上半年，中国创造了超过万亿元国内生产总值，同比增长。二季度两年平均增速，高于一季度，在复苏轨道上稳健前行。中国的经济反弹为全球经济复苏提供支持在基本控制境内疫情一年多后，中国持续表现出异乎寻常的韧性中国经济的表现，引发境外媒体关注。年，百年不遇的新冠肺炎疫情令世界经济陷入二战结束以来最严重的衰退，中国经济亦遭受严重冲击。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国率先控制疫情率先复工复产率先实现经济增长由负转正，交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。去年一季度经济增速回落，二季度增速转正，前个季度累计增速转正，全年在世界主要经济体中唯一正增长今年首季创下这一有季度数据以来同比最高值，二季度继续稳健增长一条自强不息的上扬线，尽显浴火重生后的坚韧。来之不易，成之惟艰。开局半年，疫情防控常态化下，一系列六稳六保举措精准落地。稳增长一些阶段性政策退坡的同时，宏观政策不搞急转弯。万亿元中央财政资金纳入直达机制惠企利民，多举措降低实体经济融资成本，落实落细减税降费政策，对灵活就业人员给予社保补贴防风险针对大宗商品价格高涨，综合施策稳价保供针对农资涨价，对实际种粮农民一次性发放亿元补贴针对猪肉价格持续下跌，及时启动中央收储开局半年，稳中加固稳中向好，中国经济迈出新气象。三驾马车动力稳投资消费持续复苏，外贸同比增长，最终消费支出对经济增长贡献率达到优化结构步子稳三次产业全面恢复，高技术制造业快速增长，服务业增加值占国内生产总值比重为百姓生活指标稳夏粮总产量超亿吨喜获丰收，居民收入持续增长，就业完成全年目标超六成，居民消费价格温和上涨，市场预期回稳向好。去年上半年关闭，每天亏损约万元今年以来，客流逐月增大，现在每天都爆满。餐饮企业北京梧桐小院董事长谢本明说。尽管漂洋出海的集装箱身价不断上涨，江苏无锡金茂贸易公司上半年进出口额仍同比增长超。虽然有些订单不赚钱，但业务在增长，市场份额在扩大，一旦疫情过后，我们就掌握了发展主动权。董事长杨南看好未来。冲击下坚定信心，复苏中更要保持清醒。十四五新开局，疫情防控压力不减，国内外形势依然复杂多变，中国经济仍面临诸多发展难题。全球疫情仍在蔓延发达国家超常规刺激政策带来负面效应一些国家遏制打压升级大宗商品价格高涨抬升企业成本中小微企业运营困难较大国内经济恢复基础尚不牢固新的航程，不乏暗礁险滩。各种矛盾和问题相互交织，必须时刻绷紧安全发展这根弦，筑牢化解各类风险隐患的铜墙铁壁。新的航程，蓝图已经铺展。按照既定部署，集中精力办好自己的事，唯有坚定信心保持定力，中国经济才能行稳致远。二加快高质量发展，中国经济迈出新成效月，上海朗绿建筑科技股份有限公司的碳排放管理员王博异常忙碌，每天都排得满满当当。这是她从事节能减排余年来最忙的夏天。就在个月前，她的工作成为国家正式命名的新职业。个人职业之变，市场需求之变，折射国家发展之变。创新成为第一动力，协调成为内生特点，绿色成为普遍形态，开放成为必由之路，共享成为根本目的确保十四五开好局起好步，必须完整准确全面贯彻新发展理念，不断破解发展难题增强发展动力厚植发展优势，加快迈向高质量发展。紧紧依靠创新发展，新开局迈出新步伐。月的武汉工地上，只见毛毛细雨不时从高高的塔吊喷洒下来，不仅带来阵阵凉爽，更让扬尘大幅降低。这项后研发的新技术，是不久前武汉揭榜挂帅发布的首批个数字经济应用场景中的一个。聚焦人工智能区块链工业互联网北斗与卫星互联网，一批具备爆发潜力的数字企业将被培养壮大，聚合成未来经济发展的新引擎。开局之年，高质量发展的新动能不断涌现。终端连接数约亿户，初步建成全球最大规模移动网络华为自主研发的鸿蒙操作系统正式登场神舟十二号载人飞船成功发射，中国人首次进入自己的空间站上半年，规模以上高技术制造业增加值同比增长，全国网上零售额同比增长，新能源汽车工业机器人集成电路产量同比分别增长。坚持推进绿色发展，新开局迈出新成效。月日，全国碳排放权交易市场上线交易正式启动。发电行业成为首个纳入全国碳市场的行业，纳入重点排放单位超过家。中国碳市场一经启动就将成为全球覆盖温室气体排放量规模最大的市场。该改的坚决改中央生态环保督察再查一批突出问题，措辞严厉，力度丝毫不减前个月各地出台房地产调控政策超过次，坚定不移回归房住不炒。该降的降到位严控高耗能高排放项目上马，引导无效落后产能退出，为落后发展方式念起碳达峰碳中和紧箍咒。一季度单位能耗同比下降。力争年前实现碳达峰年前实现碳中和兑现承诺，中国需要付出艰苦努力，承受压力阵痛，但也将撬动广阔市场，满足人民对美好生活的向往，带来经济社会发展的全面绿色转型。中国的碳减排目标，为德中两国多领域合作带来了巨大潜力。中国德国商会秘书长晏思肯定地说。全面部署协调发展，新开局拓展新空间。碧海蓝天岩礁海鸥为迎接暑期游，浙江台州玉环市干江镇上栈头村家家户户都在忙碌。村民闫静一家六口入股元投资村里旅游项目，两年不到已分红两次共元。闫静的好日子，正是当地探索农民持股共富的缩影。随着中共中央国务院关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见发布，浙江这个人口数量堪比欧洲大国的省份，正探索到年基本实现共同富裕。协调，既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度。通过关于新时代推动中部地区高质量发展的指导意见，建立东北振兴省部联席落实推进工作机制深化东西部扶贫协作，全面推进乡村振兴强化反垄断和防止资本无序扩张，促进不同行业企业间有序协调发展这半年，强弱项补短板缩差距，一幅崭新的经济协调发展画卷正在徐徐铺展。开局关系全局，起步决定后势。鼓足干劲巩固经济稳中向好趋势，凝心聚力深化供给侧结构性改革，十四五经济发展的新成效将不断壮大。三牢牢把握发展主动权，中国经济重塑新优势十四五开局之年刚刚进入下半程，中央全面深化改革委员会召开第二十次会议，审议通过了关于加快构建新发展格局的指导意见。外媒评价，构建新发展格局，是中国进入新发展阶段的重大战略抉择。以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进把握未来发展主动权，在各种可以预见和难以预见的惊涛骇浪中增强生存力竞争力发展力持续力，这是一场需要保持顽强斗志和战略定力的攻坚战持久战。着眼长远，赢向未来。构建新发展格局，关键在于经济循环的畅通无阻。今年月日零时，山东首座级国际机场海星造型的青岛胶东国际机场将正式启用，并同步关闭使用年的青岛流亭国际机场。构建开放型航线网络布局，这一新国际枢纽机场将在助力提升所在区域流通效率的同时，带来更多一带一路建设新机遇！今年月，中共中央国务院印发国家综合立体交通网规划纲要。到年，国家综合立体交通网实体线网总规模合计将达万公里左右，人享其行物优其流的未来图景令人向往。构建新发展格局，根本要靠全面深化改革。开局首月，中办国办印发建设高标准市场体系行动方案，为未来年建设高标准市场体系规划了作战图暖春月，海南椰岛。条市场准入特别措施项金融改革举措对标世界最高水平开放形态，中国特色自由贸易港扬帆远航盛夏月，浦江奔涌。中共中央国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见发布，赋予浦东新区历史新使命破除妨碍生产要素市场化配置和商品服务流通的体制机制障碍，改革向深水区持续发力，为构建新发展格局提供有力制度支撑。构建新发展格局，需要更高水平对外开放。月，亚太地区规模最大的消费精品展首届中国国际消费品博览会在海口举行。约个国家和地区多家企业参展，共享此次博览会带来的东方机遇。广交会服贸会进博会消博会一个个开放合作平台，成为中国畅通国内国际双循环的生动实践，勾勒出加快构建新发展格局的壮阔图景。迄今已设立的个自贸试验区，形成覆盖东西南北中的全方位开放新格局，累计在国家层面推出项制度创新成果，发挥了改革开放试验田作用。今年上半年，中国实际使用外资亿元，同比增长，较年同期增长。国际资本青睐中国市场，不仅在其规模之大，更看中世界第二大经济体以大格局应对大变局带来的发展新机遇。构建新发展格局，需要不断巩固强化超大国内市场。全面推进乡村振兴持续推进以人为核心的城镇化，区域协调战略向纵深推进超亿人口中等收入群体不断扩大，发展回旋余地和潜力不断激发，强大国内市场优势持续释放。以满足国内需求为基本着力点，加强现代流通体系建设，加快科技自立自强，推动产业链供应链优化升级构建新发展格局是一个系统工程，是把握发展主动权的先手棋。新加坡联合早报评价说，中国把主要精力放在苦练内功上。这既是中国的正确选择，也是中国能持续抗压的力量源泉。发展之路没有终点，只有新的更高起点。把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展站在年瞻望未来，迈向现代化强国的道路更加清晰步伐更加坚定。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词