这份亮眼经济半年报彰显中国魅力
2021/07/19 09:32
这份亮眼经济半年报彰显中国魅力来源新华每日电讯版稳健复苏充满韧性超出预期中国日前发布的经济半年报引来外媒和国际机构广泛关注和点赞。借助国际视角，我们能更好读懂这份亮眼成绩单背后展现的中国魅力。二季度同比增长，月社会消费品零售总额同比增长，规模以上工业增加值增长外媒评价，上半年中国经济多个数据超出预期，其中同比增长达的吸引外资数据尤为亮眼，即便与年同期比，增幅也高达，充分印证了外资看好中国并非停在嘴上说说，而是付诸行动。这份半年报印证了国际社会对中国经济的信心。近期，包括世界银行经合组织国际货币基金组织等权威国际机构纷纷上调对中国经济增长预期。在新冠肺炎疫情阴霾仍然笼罩的当下，这些国际机构对中国经济投下这样的信任票足见分量。这是中国疫情防控得力经济复苏强劲高质量发展成色十足的真实写照。这份成绩单来自中国深化改革扩大开放的不懈努力。进一步缩减外商投资准入负面清单，加大知识产权保护力度，提升通关便利化水平，持续优化营商环境面对疫情，中国开放非但没有止步，反而不断加快。得益于区域全面经济伙伴关系协定即将生效影响，东盟上半年对华投资增速超。有外媒日前发文指出，中国最新经济数据凸显了为什么对许多公司来说，在中国经营仍然是值得的。成绩亮眼，更应成为我们前进的动力。当前，全球疫情发展仍有较大不确定性，世界经济复苏仍不均衡，全球产业链供应链布局调整仍在继续。理性全面准确辩证地判断形势砥砺奋进，才能创造更多佳绩。锚定高质量发展方向，坚持走改革开放创新路子，中国经济魅力必定持续绽放，继续为世界经济复苏贡献重要力量。记者于佳欣新华社北京月日电责任编辑李辉关键词