冲刺！向着精彩非凡卓越的奥运盛会
2021/07/19 08:30
冲刺！向着精彩非凡卓越的奥运盛会写在北京冬奥会开幕倒计时天之际来源新华每日电讯版月日，共迎未来中外人文交流小使者迎冬奥倒计时天活动在张家口举行。新华社记者王晓摄新华社北京月日电记者孔祥鑫张骁汪涌张荣锋北京冬奥村开怀拥抱八方客，国际冰雪小镇初展新英姿。还有天，北京冬奥会就将拉开帷幕。年月日，北京携手张家口获得年冬奥会和冬残奥会举办权。经过近年的拼搏，筹办工作已进入全力冲刺全面就绪决战决胜的关键阶段。硬件基础设施正从建好向用好优化蜕变城市运行等外围保障从细处着手精准推进各方参与盛会的热情日渐高涨全民迎接冬奥的热潮扑面而来骄阳似火，阻挡不住奋力前行的铿锵脚步冰雪为媒，期待共襄冬奥盛举的激情时刻。信心满怀！备战最后一次模考北京奥体中心南侧，采用国际领先健康建筑理念设计建造的北京冬奥村日前正式亮相。建筑材料的选取将最大可能降低对人体的危害多级水质净化装置将为居住者提供干净的生活用水和直饮水多重降噪系统将给运动员提供安静舒适的休息环境北京冬奥会开幕倒计时天之际，个竞赛场馆全部完工并通过国际冬季单项体育组织考察和认证融入大量中国元素和科技元素的冰丝带雪如意等已成为城市新地标非竞赛场馆建设改造工作稳步推进三个冬奥村基本完工，首体园区改造完工，太子城冰雪小镇在青山环抱下五彩斑斓北京冬奥会的脚步越来越近了，京张两地已张开臂膀，准备迎接八方来客。今年以来，北京冬奥组委统筹推进疫情防控和冬奥筹办工作，全面推进项冬奥筹办重点任务，各项任务均按计划顺利实施。北京市项冬奥建设任务已完工项。备受关注的国家体育场鸟巢，在圆满举行庆祝中国共产党成立周年文艺演出后全面进入冬奥时间，北京冬奥会和冬残奥会开闭幕式场馆改造计划月完成。北京市重大项目办副主任丁建明说。场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重。今年初，三大赛区顺利通过雪上和冰上项目测试活动的模拟考。被称为冬奥大脑的主运行中心和场馆运行指挥体系进行了试运行。测试活动后，国家速滑馆冰丝带充分考虑无障碍设施设置，优化功能流线和服务设施国家游泳中心水立方针对冰面质量指挥调度等进行专项提升今年下半年，北京冬奥组委将统筹做好竞赛场馆收尾工作，按期完成非竞赛场馆建设改造，按照冬奥标准和疫情防控需求推进工作，确保满足办赛要求。我们对场馆设施竞赛组织疫情防控等关键要素进行有效检验，目前正根据测试结果推进整改工作。北京冬奥组委人力资源部部长闫成说。经与国际奥委会国际残奥委会和个国际冬季单项体育联合会沟通确认，计划于今年第四季度举办北京冬奥会和冬残奥会测试赛，对场地器材设施能源电力等进行必要的试运行，对场馆团队赛事组织指挥体系服务保障等重点工作流程进行磨合与演练。北京冬奥会各竞赛场馆群团队全部组建并已集中办公，非竞赛场馆团队正抓紧组建。北京冬奥组委有关负责人介绍，今年月将进入赛时运行阶段。包括项国际赛事项国际训练周和项国内测试活动的北京冬奥会和冬残奥会测试赛将成为最后一次模考。我们将进一步抽调骨干充实场馆运行团队，全力完善措施提升服务能力。进入冲刺阶段，负责鸟巢水立方冰丝带建设运营的北京国资公司党委书记董事长岳鹏信心满怀全力以赴，决战决胜最后天！齐头并进！人才培养赛会保障市场开发一个都不能少举办一届精彩非凡卓越的冬奥会，人才培养赛会保障市场开发都是重中之重，一个都不能少。人才培养硕果累累。国内冬季项目高水平专业人才比较匮乏，那就自力更生培养人才。闫成说，一批批国内技术官员专业工种人员赛会保障人员等专业人才队伍应运而生依托城市资源，加速培养医疗餐饮住宿安保等赛会保障人才组建冬奥组委滑雪战队，名民间滑雪高手中超半数已参与测试活动保障聘请国际专家充实筹办队伍，为国内培养人才年多来，北京冬奥组委统筹实施了多个培训项目，累计超过学时，覆盖万多人次。国际奥委会连续年在其核心刊物上推广北京工作经验，认为人才培养是北京筹办工作的奠基石。赛会服务保障有序推进。北京市无障碍环境建设专项行动专班办公室日前对外宣布，今年，北京将基本实现冬奥重点区域无障碍化。在年整治整改万个点位的基础上，北京市残联对冬奥场馆周边四环以内中心城区城市副中心等个重点区域，围绕城市道路公共交通公共服务场所信息交流个重点领域项重点任务，制定了年度整改计划，计划整改点位个。除了无障碍化，北京冬奥会要为各客户群提供住宿餐饮交通医疗安保注册等方面优质服务，这是展示北京冬奥会筹办水准城市运行调度能力的窗口。北京冬奥组委有关负责人介绍，为迎接冬奥会到来，城市运行工作也将提高标准，展示大国首都的形象和市民百姓的风采。市场开发创历届冬奥之最。月日，北京冬奥村首家赞助企业中国银行正式入驻。北京冬奥村继续进行装修改造，预计将有包括合作伙伴相关配套企业面向市场招标的有关业态企业在内的多家企业入驻，为入村人群提供生活便利和商业服务。记者了解到，在各方力量齐心协力支持下，北京冬奥会各市场开发领域态势良好，如期完成赞助销售任务，各类赞助企业已经达到家。根据国际奥委会网站公布的历届冬奥会赞助收入，北京冬奥会市场开发目前可实现赞助收入已创历届冬奥会最高纪录。下一步，将主动落实好赞助企业的各项权益。北京冬奥组委市场开发部部长朴学东说。不断升温！后续筹办工作更加牵动人心在不久前结束的北京冬奥会吉祥物故事征集主题活动中，全国万所学校多万名小学生积极参与，以丰富的想象力和创造力，畅想冰墩墩和雪容融的故事，用充满童真童趣的文字，表达了对北京冬奥会和冬残奥会的祝福和期待。通过发布体育图标火炬和第二届冬奥优秀音乐作品等，冬季运动办奥理念更加深入人心随着冬奥宣讲团特色主题活动奥林匹克教育论坛进校园进社区，广大群众尤其是青少年参与热情越来越高冬奥盛会日益临近，冬奥热度不断升温。随着主媒体中心国际广播中心交付奥林匹克转播公司，北京冬奥会和冬残奥会赛事转播工作也取得标志性进展，预计收看北京冬奥会和冬残奥会的观众将超过亿人次。作为奥林匹克转播服务公司和持权转播商工作总部，主媒体中心国际广播中心将对传播和展示冬奥盛会发挥重要作用。我们将一起见证记录传播北京冬奥会和冬残奥会成功举办的高光时刻与历史瞬间。北京冬奥组委媒体运行部部长徐济成说。未来天内，奖牌发布颁奖广场亮相火炬传递等后续筹办工作更加牵动人心。北京冬奥组委有关负责人介绍，下一步将围绕筹办重点工作与重要节点，组织好宣传推广和各类文化活动。精心做好开闭幕式等工作，建设运行好城市文化活动广场，举办相关文化体育活动以营造良好冬奥氛围。冬奥脚步临近，全球目光向北京聚拢。北京冬奥组委与国际奥委会国际冬季单项体育组织等方面紧密合作，共同召开了项目审议会高层会世界转播商大会世界新闻机构会议等重要会议。今年月，北京冬奥组委举办首次驻华使节奥运情况介绍会。国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席小萨马兰奇通过视频致辞，积极肯定北京冬奥会筹办工作成绩，并充分表达对成功举办北京冬奥会的信心。随着东京奥运会开幕临近，北京冬奥组委将在疫情防控宣传推广等方面与东京奥组委加强合作，出席东京奥运会开幕式等相关活动，参加奥运会和残奥会观察员项目，为北京冬奥会举办汲取经验。天的最后冲刺，京张两地涌动着决战决胜的激情，澎湃着精益求精的干劲。期待北京冬奥会大幕拉开，精彩上演！责任编辑冯明关键词