促进不同文明交流互鉴守护世界文化自然瑰宝
2021/07/18 11:14
促进不同文明交流互鉴守护世界文化自然瑰宝多国人士高度评价习近平主席致第届世界遗产大会贺信来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道第届世界遗产大会日在福建省福州市开幕。国家主席习近平向大会致贺信，强调中国愿同世界各国和联合国教科文组织一道，加强交流合作，推动文明对话，促进交流互鉴，支持世界遗产保护事业，共同守护好全人类的文化瑰宝和自然珍宝，推动构建人类命运共同体。多国人士表示，中国对保护文化和自然遗产高度重视作出巨大努力，为其他国家提供有益经验借鉴，为世界文化和自然遗产保护推动世界文明对话等作出重要贡献。法国巴黎法中友好协会副主席利亚齐德本哈米十分赞同习近平主席在贺信中有关保护世界文化和自然遗产的观点，认为这显示出中国对保护文化和自然遗产的高度重视，中国保护文化和自然遗产的努力为其他国家提供了有益借鉴。波黑政治评论家埃尔明查特加说，中国是历史悠久文化灿烂的文明古国，对文化和自然遗产的保护能力和水平不断提高，给世界留下深刻印象。中国推动构建人类命运共同体，促进人类和平共处共谋发展，为世界文化和自然遗产保护作出重要贡献。墨西哥奇琴伊察玛雅文明遗址负责人马尔科安东尼奥桑托斯非常赞同习近平主席有关不同文明交流互鉴的观点。他说，各国相互分享保护世界遗产的经验与技术意义重大，这种交流将各国紧密联系在一起。中国在保护文化和自然遗产方面为其他国家作出示范，向世界表明保护历史遗产与发展经济可以同行共进。巴西里约州立大学国际关系系主任毛里西奥桑托罗说，正如习近平主席所说，保护好传承好利用好世界文化和自然遗产是我们的共同责任，是人类文明赓续和世界可持续发展的必然要求。面对新冠疫情和气候变化等问题，国际社会更应团结一致，习近平主席推动构建人类命运共同体的理念将促进寻求全球广泛共识的努力。柬埔寨文化艺术部国务秘书兼新闻发言人隆坡纳西里瓦曾考察访问过中国多个世界遗产，对中国保护世界遗产的努力赞不绝口。他表示，中国对世界文化和自然遗产的保护非常有力，得到国际社会的高度肯定。柬埔寨希望能从中国学习更多相关经验。尼泊尔特里布文大学尼泊尔历史文化和考古系主任里马尔表示，中国为尼泊尔加德满都杜巴广场九层神庙震后修复工程等文化遗产保护修复项目积极提供帮助，为世界遗产抢救保护作出了重要贡献。希望未来尼中两国在文化和自然遗产保护等方面的合作交流不断加强。伊朗德黑兰大学亚洲研究中心主任哈米德瓦法埃表示，习近平主席强调要保护好传承好利用好世界文化和自然遗产，表明中国在发展的过程中非常重视发展的可持续性和全面性。习近平主席强调加强交流合作，这对世界遗产的保护工作具有重要意义。泰国暹罗智库主席泰国正大管理学院副校长洪风表示，加强世界遗产保护，不仅可以促进国际社会共同守护好全人类的文化自然瑰宝，还将推动世界文明对话，为人类文明可持续发展不断注入动力。参与记者唐霁张修智朱雨博毛鹏飞宋宇陈威华王守宝高文成周盛平责任编辑冯明关键词