和美生活有保障，美丽中国稳幸福
2021/07/17 10:32
和美生活有保障，美丽中国稳幸福从社会更加和谐看全面建成小康社会来源新华每日电讯版新华社记者和谐，中华民族传承千年的古老哲学，从历史深处走来，在新时代的火热实践中，焕发耀眼光彩。织就世界最大民生安全网成就社会治理新格局铸就公平正义法治基础绘就大美神州壮丽图景更加和谐的社会为全面小康打下坚实基础，让复兴号巨轮更添乘风破浪的能量。民生安全网兜住亿人民稳稳的幸福大道之行也，天下为公。这是古人对理想社会的描述。如今，基本公共服务均等化水平不断提升，中国已织就世界最大的民生安全网。宁夏中卫市海原县李俊乡农民白玉德至今仍记得年底宁南医院开业那天的情景。尽管大雪纷飞，百姓们仍赶着毛驴车，骑着三轮车摩托车赶来，门诊大厅挤满了人。宁南医院是西海固地区首家三甲医院。就是在这里，差点把肺都咳出来的白玉德接受了手术恢复了健康。受益的不只是白玉德。近年来，宁南医院危重病人抢救成功率以上，辐射周边个市县约万人口从大病熬小病扛，到享受和城里人同样的医疗，西海固的改变是健康中国建设的一个缩影。新中国成立初期，全国医疗卫生机构仅有家，人均预期寿命只有岁。如今，医疗卫生机构总数已超百万个，人均预期寿命更是提高到岁。健康助力小康，民生牵着民心。不断释放的健康红利让人民群众有了更多获得感和幸福感，愈加完善的兜底保障和社会保障绘就老百姓心底温暖底色。入住之前，住的是土坯房，吃馍不喝汤，喝汤不吃馍。河南省太康县特困老人牛云真说，自从进了居村联养点，一天三顿吃好喝好，平时还有文娱表演。受惠于当地特困人员救助供养政策，牛云真对自己的晚年生活感到由衷的幸福。牛云真的故事并不是个例。十三五时期末，我国城乡居民最低生活保障平均标准分别达到了每人每月元和每人每年元万名事实无人抚养儿童全面纳入国家保障范围困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度覆盖全部县市区旗，发放人数分别达到万人和万人。与此同时，我国社会保障能力持续增强。截至年月底，全国基本养老失业工伤保险参保人数分别为亿人亿人亿人。全国社会保障卡持卡人数亿人。切实解决老百姓的急难愁盼是促进社会更加和谐的治本之策。中国人民大学国家发展与战略研究院研究员社会与人口学院副院长黄家亮表示。以共建共治共享共筑平安家园漫天飞雪的路上，十几个人推着一辆满载货物的三轮车艰难前行，数次滑倒又爬起后，身上的防护服仿佛与天地融为一体今年月，一段视频在网上迅速刷屏，主角正是大连海洋大学的志愿者。当时，学校因疫情封闭，这群平均年龄岁的志愿者每天要为名师生配送份餐食。这样的挺身而出不只在大连。疫情肆虐的关键时刻，志愿者们忙碌在社区，奔走在街头，活跃在网络，用默默奉献诠释志愿精神。志之所在，愿之所向。从世纪年代以来的学雷锋活动影响全社会，到年天津出现第一个志愿者组织，再到年中国迎来志愿者元年，志愿服务不断发展壮大，深入生活的日常平常经常。十三五时期，全国志愿服务信息系统汇集的注册志愿者已超过亿人，记录志愿服务时间超亿小时。点滴善意，融汇浇筑，成为人与人和谐相处的黏合剂社会良性运转的润滑油。老百姓过日子，少不了舌头碰牙齿。在中国社会科学院社会学研究所所长陈光金看来，任何社会在任何时候都存在社会矛盾，关键是如何更好地化解矛盾。发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决，实现捕人少治安好年，浙江绍兴诸暨市枫桥镇干部群众创造了依靠群众化解矛盾的枫桥经验。此后半个多世纪，枫桥经验从浙江诸暨发端从之江两岸向全国发展。距离诸暨市公里的湖州织里，是中国最大的童装产业市场。曾几何时，厂多人多地方小，导致这里治安形势复杂，社会矛盾多发。创新发展枫桥经验，成为织里实现由乱到治的密钥。位女企业家组成的社会组织平安大姐工作室是当地纠纷调解的金名片。此前，织里一家服装厂负责人跑路引发集体讨薪，多亏平安大姐及时介入化解矛盾。目前，我国社区社会组织已超过一百万个，成为基层党组织与社区群众之间的黏合剂增进社区群众参与的活化剂化解社区矛盾纠纷的减压剂完善社区服务体系的填充剂。社区社会组织的蓬勃发展，标志着我国共建共治共享社会治理格局更加完善。陈光金说。如今，日益提升的社会治理效能正转化为人民群众的获得感幸福感和安全感。公安部数据显示，年，全国群众安全感为，全国居民对社会治安满意度达。用法治之光守望公平正义年月日，随着法槌落下，青海省扫黑除恶第一大案以日月山埋尸案为代表的涉黑专案一审宣判，马成被判处死刑，张成虎被判处无期徒刑。截至年月日，全国法院审结生效涉黑恶案件件人名涉黑恶案件被告人被判处年以上有期徒刑直至死刑。一起起黑恶案件被依法审理庄严宣判，回应着人民群众对公平正义的殷殷期盼，宣示着法治中国的铿锵誓言。明辨是非，秉公司法，方能惩恶扬善。本院认为，原审认定聂树斌犯故意杀人罪强奸妇女罪的事实不清证据不足原审被告人聂树斌无罪。年月日，最高人民法院第二巡回法庭。一件跨越年的冤案，在疑罪从无的刑事司法原则指导下得以昭雪。从聂树斌案呼格案到张玉环案党的十八大以来，司法机关坚持实事求是有错必纠，一批重大刑事冤错案件得到依法纠正。最高法数据显示，仅年，全国法院按照审判监督程序再审改判刑事案件件。司法是维护社会公平正义的最后一道防线。只有让人民群众在每一起案件办理中都感受到公平正义，才能在全社会树立起对公正的信心，对法治的信仰。从惩戒老赖助推诚信社会建设，到整治霸座抢夺公交车方向盘树立规矩意识，再到办理维护英雄烈士荣誉名誉案件近年来，政法机关将抽象的法律公正地适用到每一起具体案件中，引领价值观传递正能量。一个个生动案例释放出一个鲜明的信号让法治成为捍卫公序良俗的有力武器，鼓舞守法者惩处违法者温暖受害者，守望人间正义。建设人与自然和谐共生的美丽中国月日，湖南长沙橘子洲公园里热闹非凡。当天是第个全国放鱼日，在活动现场，人们你一盆我一盆，将盆里欢跃的鱼儿放流进湘江。这些鱼儿将自在畅游，不再面对渔网的威胁。从年月日零时起，长江流域重点水域开始实行年禁渔，多万渔民退捕上岸。湖南正是禁捕退捕任务最重的省份之一。近年来，长江经济带省市落实共抓大保护不搞大开发，经济保持持续健康发展，实现了在发展中保护在保护中发展。年，长江干流首次全线达到类水质。水质改善，江豚腾跃，长江母亲河正在焕发出勃勃生机。近年来，美丽中国建设迈出坚实步伐为守护碧水长流，渔民收起渔网，将江河还给自然城市污水管网建设快速推进，污水处理能力大幅提升全国地级及以上城市建成区黑臭水体消除比例达到。为保卫蓝天常在，传统制造业加快绿色化改造，实现超低排放的煤电机组装机累计约亿千瓦，钢铁行业实施超低排放改造北方地区冬季清洁取暖率提升到以上。同时，我国以制度力量护航绿色发展之路，生态环境领域的法律法规更加健全，中央出台了几十项涉及生态文明建设的改革方案，尤其是中央生态环境保护督察这把利剑，守护着祖国的绿水青山。今年月日，生态环境部发布的中国生态环境状况公报显示，蓝天更多，全国地级及以上城市优良天数比例提高至河流更清，地表水优良断面比例提高到家园更美，各级各类自然保护地总数达到万处生态好了，环境美了，不少地方的生态农业生态旅游也更加红火。今年五一假期，广西来宾市金秀瑶族自治县的六巷乡大岭村迎来一大拨游客，民宿爆满。这个过去曾经贫穷的瑶寨山村，依托生态环境独特风俗等发展民宿旅游，已成为网红打卡村。现在山水和生态是村民的金饭碗，村集体经济年收入超万元。今日中华大地，一幅生活和美社会和谐的画卷已徐徐展开。记者高蕾高敬熊丰邹多为沐铁成参与采写艾福梅新华社北京月日电责任编辑冯明关键词