这份经济半年报满满都是新意
2021/07/17 10:21
这份经济半年报满满都是新意来源新华每日电讯版今年上半年，高技术制造业增加值同比增长全国网上零售额同比增长高技术产业投资同比增长日发布的中国经济半年报新意满满，新气十足。一系列数据折射出中国经济创新动能持续增强的发展态势。新市场主体较快增长新产业新产品较快增长新业态新模式成长壮大，在日举行的国新办发布会上，国家统计局新闻发言人从这三个方面阐释了新动能对上半年中国经济的带动力。新经济能取得如此靓丽的数据，与我国持续推动经济转型加强科技支撑密不可分。研发人员总量连续年稳居世界首位，年我国研究与实验发展经费支出与之比为，比年提高了个百分点持之以恒加大科技投入，提升科技水平，加快科研成果转化，这些努力让新经济连连跑赢。十四五开局之年，新冠肺炎疫情的阴霾尚未散去，新经济的发展挑战与机遇并存。主动应对，积极行动，今年上半年我国针对重点领域出台了一系列支持举措，有力地推动了新产业新业态新商业模式的成长壮大。新经济的快速增长对上半年国民经济的持续稳定恢复发挥重要作用。壮大经济的科技之力，激发市场的创新之能，这既是中国经济高质量发展的客观要求，也是中国经济高质量发展的具体体现。面向未来，在构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中，新经济新动能将会为中国经济带来新的战略支撑，为中国经济闯出一片新天地。记者刘开雄新华社北京月日电责任编辑冯明关键词