桨稳舵牢破浪行
2021/11/04 16:11
桨稳舵牢破浪行全面依法治国新成就综述来源新华每日电讯版法治兴则国兴，法治强则国强。年月，党的历史上首次召开的中央全面依法治国工作会议，将习近平法治思想明确为全面依法治国的指导思想。在习近平法治思想引领下，法治中国建设蹄疾步稳有力有序，全面依法治国实践迈出新的坚实步伐。法治中国建设顶层设计更加完善围绕中国特色社会主义法治体系的五大体系作出具体部署安排，提出法治中国建设远景目标年初，中共中央印发的法治中国建设规划年甫一亮相，就受到海内外高度关注。这份新中国成立以来第一个关于法治中国建设的专门规划，把全面贯彻习近平法治思想作为贯穿全篇的主题主线。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从全局和战略高度对全面依法治国作出一系列重大决策部署，推动我国社会主义法治建设发生历史性变革取得历史性成就。在庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话中，习近平总书记强调维护社会公平正义坚持依法治国，在新的起点上标注全面依法治国新方位。党领导的全面依法治国，是一场风雨无阻的前进通过！年月日下午，人民大会堂掌声如潮，十三届全国人大四次会议表决通过关于国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要的决议。翻开这本厚厚的规划纲要，全面推进依法治国引人注目，向全世界昭示党中央领航亿万人民接续奋进中国特色社会主义法治道路的坚强决心。党的领导，是我国社会主义法治之魂。站在新的历史起点，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，我们党更加强调重视法治厉行法治，更好发挥法治固根本稳预期利长远的重要作用。中央全面依法治国委员会负责全面依法治国的顶层设计总体布局统筹协调整体推进，各级党政主要负责人认真履行推进法治建设第一责任人职责党领导全面依法治国的体制机制更加健全。顶层设计日益完善，法治中国宏伟蓝图更加清晰法治社会建设实施纲要年法治政府建设实施纲要年相继出台，与法治中国建设规划一道，勾勒出依法治国依法执政依法行政共同推进，法治国家法治政府法治社会一体建设的施工表路线图。一规划两纲要三位一体的宏伟设计展现在世人面前，法治中国建设驶入规划引领快车道。为京津冀协同发展长江经济带发展粤港澳大湾区建设黄河流域生态保护和高质量发展乡村振兴等国家重大战略提供法治保障，依法防范化解金融等领域重大风险，健全护航绿色发展的法律体系，依法推进更高水平对外开放法治建设迸发更加强大的创造力和生命力，为党和国家长治久安筑牢根基。今年月，中央全面依法治国委员会印发关于党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责情况列入年终述职内容工作的意见，进一步完善党政主要负责人述法工作，推动习近平法治思想在关键少数中更加入脑入心。沐思想之光，循法治之道。浙江省将经济社会发展与法治建设同步谋划，明确提出加快建设法治中国示范区的目标要求重庆市以法治助推乡村振兴，将乡村振兴促进条例纳入年立法计划预备项目河北省构建省市县乡村五级书记抓法治工作格局，制定省市县乡党政主要负责人法治建设职责清单年，法治建设各项工作紧紧围绕学习贯彻习近平法治思想来布局谋划，扎实贯彻中央全面依法治国工作会议精神，把党中央关于全面依法治国的部署要求落到实处。以法治之力不断增进人民福祉今年八一建军节，军人地位和权益保障法正式施行。翻开这部关乎军人切身利益的基础性综合性法律，江西省景德镇市的江逸群感到欣喜而自豪。作为一名军属，我有幸参与了基层立法联系点组织的这部法律草案的征求意见建议座谈会，并提出了相关建议。江逸群说，这些建议被如实反馈到立法机关，并在法律中得到体现。人民，是全面依法治国的主体和力量源泉。从开门立法推动法律体系不断完善，到执法司法畅通群众监督渠道从公共法律服务更加触手可及，到普法工作助力全社会树牢法治信仰全面依法治国紧紧依靠人民深深扎根人民。新时代枫桥经验在基层不断发展，板凳法庭将矛盾纠纷化解在百姓家门口，阳光议事厅助推社区微治理一个个凝聚着群众智慧的经验成果，成为共建共治共享的强劲动力，推动建设人人有责人人尽责人人享有的社会治理共同体。推进全面依法治国，根本目的是依法保障人民权益。今年元旦假期后的首个工作日，一起高空抛物损害责任纠纷案在广州市越秀区人民法院公开开庭审理。小孩从楼扔下矿泉水瓶致路人摔倒受伤，监护人被判决赔偿医药费护理费等万多元这是民法典施行后，广州首个宣判的案件。为民初心，落实到法治实践方方面面，积极回应人民群众新要求新期待，努力解决人民群众的急难愁盼。重拳出击惩治饭圈乱象，营造清朗网络空间专项整治违法违规收集使用个人信息，保护公民信息安全发文严惩涉窨井盖违法犯罪行为，破解百姓脚底下的痛制定反食品浪费法，厉行节约有了法治保障。一组组数据，让人直接触摸法治建设获得感万个万余张，这是公安机关设立居民身份证异地受理点的总数和累计为群众异地办理居民身份证的数量万件亿公里，这是去年全国法院接收网上立案数量和帮助诉讼参与人减少出行的路程件同比上升，这是今年前三季度检察机关办理公益诉讼案件的数量和增幅万多个万名，这是全国五级公共法律服务实体平台数量和村居法律顾问人数司法文明的进步，让人切身感受公平正义温暖阳光。改革民事诉讼程序，繁简分流快慢分道保障群众充分便捷行使诉讼权利探索运用检察公开听证，更有效更直接化解矛盾争议开展刑事案件律师辩护全覆盖试点工作，强化司法人权保障排查减刑假释和暂予监外执行案件，纠正问题案件严肃追责问责完善制度机制身边发生的变化，让人清晰聆听法治进步铿锵足音。打财断血打伞破网，扫黑除恶常态化让城乡更安宁百姓更安乐云法庭微法院，保障疫情期间公平正义不打烊车驾管业务一窗办自助办，群众办事不再跑断腿磨破嘴长江禁渔助推生态环境明显改善，久违的江豚回来了法治的真谛，在于全体人民的真诚信仰和忠实践行。在亿多人口的大国持续开展全民普法，把法律交给人民，这是人类法治史上的一大壮举，也是中国特色社会主义法治的重要组成部分。全面实行谁执法谁普法普法责任制，建立健全国家工作人员学法用法制度，制定青少年法治教育大纲，实施农村法律明白人培养工程七五普法顺利完成，公民法治素养明显提升八五普法全面启动，立足新发展阶段，努力提高普法针对性和实效性。在习近平法治思想引领下，法治中国建设显著增强人民群众获得感幸福感安全感，人民安居乐业社会安定有序的和谐图景徐徐铺展。迈向中国之治更高境界东海之滨浦江东岸。一项具有基础性和重大牵引作用的改革举措，从这里向全国推广。年底，国务院同意在上海浦东新区开展一业一证改革试点，将企业需要办理的多张许可证整合为一张行业综合许可证，实现市场主体一证准营。开一家便利店，原来要跑五个证，现在只填一张表。减去的是许可证数量，增加的是市场活力。今年月，这项改革写入法治政府建设实施纲要。全面依法治国是一个系统工程，要整体谋划，更加注重系统性整体性协同性，推动国家走向更高水平良法善治。重要领域立法持续推进，全国人大组织法全国人大议事规则修改，巩固国家根本政治制度完善香港特别行政区选举制度，确保香港长治久安和长期繁荣稳定政法领域改革走深走实，司法责任制综合配套改革更加深入，健全社会公平正义法治保障制度系统集成协同高效，推动国家治理体系和治理能力现代化水平显著提升。既注重全面推进，又紧紧牵住牛鼻子。一刀切执法，人民群众诟病已久。年下半年，四川省直面问题，开展人民群众最不满意行政执法突出问题承诺整改活动。流动商贩扰民，是一律取缔还是疏导规范？眉山市改变执法思路，让流动商贩安家的同时，联合社区进行定时定点定数量定业态四定管理模式，得到群众认可。执法理念的改变，折射的是治理水平的提升。规范平台经济发展，打击强制二选一大数据杀熟等乱象深化行政执法体制改革，落实行政执法三项制度深入推进放管服改革，持续优化营商环境一年来，法治政府建设迈出扎实步伐，以法治之力维护社会和谐稳定促进经济高质量发展。既有整体谋划，也下绣花功夫。人民法院力推一站式多元解纷，推动社会矛盾综合治理源头化解检察机关健全控告申诉检察工作机制，完善办理群众信访制度超过一百万个社区社会组织运行有序，成为化解社区矛盾纠纷的减压阀成都瞄准重大事项把关难这一治理难题，加强基层规范性文件等审查江西推动校园安防智慧化改造，以新型警力织密校园安全防护网宁夏通过信用前置和数据共享，实现了以告知承诺制改革为基础的信用秒批法治建设不断提升基层治理水平，筑牢中国之治根基。徒善不足以为政，徒法不能以自行。实现良法善治，一支高素质的法治工作队伍必不可少。刀刃向内，勇于自我革命。中央派出多个督导组各省区市党委书记担任领导小组组长今年以来，一场强基铸魂的政法队伍教育整顿在全国范围内展开。截至今年月日，全国排查认定顽瘴痼疾问题万件，已整改万件全国第一批政法队伍教育整顿清除害群之马，第二批政法队伍教育整顿全面开展，打造忠诚干净担当的政法铁军。应对世界百年未有之大变局和全球治理体系深刻变革，是法治中国建设的时代课题与责任担当。加强涉外领域立法完善国际商事纠纷多元化解决机制排查企业国际化经营合规风险培育一批国际一流的仲裁机构统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与全球治理体系改革和建设，推动建立更加公正合理的国际政治经济新秩序。世纪征程，波澜壮阔千秋伟业，浩荡前行。应时代需求而生，与时代发展偕行，作为马克思主义法治理论中国化的最新成果，习近平法治思想引领法治中国建设迈入新境界，必将为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强法治保障！记者杨维汉罗沙熊丰白阳刘硕黄浩然新华社北京月日电责任编辑李辉关键词