团结合作抗疫引领经济复苏
2021/07/17 10:20
团结合作抗疫引领经济复苏在亚太经合组织领导人非正式会议上的讲话来源新华每日电讯版年月日，北京中华人民共和国主席习近平尊敬的阿德恩总理，各位同事很高兴出席这次会议。感谢阿德恩总理和新西兰政府为这次会议作出的努力。当前，新冠肺炎疫情起伏反复，病毒频繁变异，疫情防控形势依然严峻，世界经济脆弱复苏。同时，和平与发展仍然是时代主题，维护多边主义，加强团结合作，共同应对挑战的呼声更加强烈。亚太是世界经济增长的重要引擎。早日战胜疫情恢复经济增长，是亚太各成员当前最重要的任务。疫情发生以来，亚太经合组织成员团结一心，积极开展抗疫合作，亚太地区经济率先形成恢复势头，为拉动世界经济作出了贡献。我们去年通过了亚太经合组织年愿景，提出了建成开放活力强韧和平的亚太共同体目标，为亚太经济合作指明了方向。当前形势下，我们应该加强团结合作，努力克服疫情影响，推动世界经济复苏。第一，加强抗疫国际合作。疫情再次证明，我们生活在一个地球村，各国休戚相关命运与共。我们必须团结合作共克时艰，共同守护人类健康美好未来。疫苗是战胜疫情和恢复经济的有力武器。中方一贯主张深化疫苗国际合作，确保疫苗在发展中国家的可及性和可负担性，让疫苗成为全球公共产品。中方克服自身大规模接种带来的挑战，向发展中国家提供了亿多剂疫苗，未来年内还将再提供亿美元国际援助，用于支持发展中国家抗疫和恢复经济社会发展。中方支持新冠肺炎疫苗知识产权豁免，愿同各方推动世界贸易组织等国际机构早作决定。中方愿积极参与保障疫苗供应链稳定安全促进关键物资流通等合作倡议，采取有效措施确保人员健康安全有序往来，推动地区经贸合作早日恢复正常。中方向亚太经合组织捐资成立应对疫情和经济复苏子基金，有助于亚太经济体早日战胜疫情实现经济复苏。第二，深化区域经济一体化。开放融通是大势所趋。我们要推动贸易和投资自由化便利化，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。我们要拆墙而不要筑墙，要开放而不要隔绝，要融合而不要脱钩，引导经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展。我们要加强宏观经济政策协调，抑制负面溢出效应，全面落实亚太经合组织互联互通蓝图，推动数字互联互通合作。我们要推进区域经济一体化，早日建成高水平亚太自由贸易区。中方已率先完成区域全面经济伙伴关系协定核准工作，期待协定年内正式生效。第三，坚持包容可持续发展。地球是人类赖以生存的唯一家园。我们要坚持以人为本，让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的重要支撑，实现绿色增长。中方高度重视应对气候变化，将力争年前实现碳达峰年前实现碳中和。中方支持亚太经合组织开展可持续发展合作，完善环境产品降税清单，推动能源向高效清洁多元化发展。我们要加强经济技术合作，促进包容性贸易投资，支持中小企业发展，加大对妇女等弱势群体的扶持力度，分享消除绝对贫困的经验，努力落实年可持续发展议程。第四，把握科技创新机遇。数字经济是世界经济发展的重要方向。全球数字经济是开放和紧密相连的整体，合作共赢是唯一正道，封闭排他对立分裂只会走进死胡同。我们要全面平衡落实亚太经合组织互联网和数字经济路线图，加强数字基础设施建设，促进新技术传播和运用，努力构建开放公平非歧视的数字营商环境。中方已经完成数字技术抗疫智慧城市等多项合作倡议，还将举办数字能力建设研讨会，推进数字技术助力旅游复苏等合作倡议，为亚太数字经济合作作出更多贡献。各位同事！中国已经开启全面建设社会主义现代化国家新征程。我们将立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，建设更高水平开放型经济新体制，创造更具吸引力的营商环境，推进高质量共建一带一路，同世界和亚太各国实现更高水平的互利共赢。新西兰有一句毛利谚语当你面向太阳，阴影终将消散。我们对人类合作战胜疫情充满信心，对世界经济复苏前景充满信心，对人类共同美好的未来充满信心。让我们同舟共济守望相助，携手推进抗疫合作和经济复苏，共创共享亚太繁荣美好的未来！谢谢大家。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词