习近平分别同阿富汗马尔代夫蒙古国三国总统通电话
2021/07/17 09:45
习近平分别同阿富汗马尔代夫蒙古国三国总统通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同阿富汗总统加尼通电话。习近平指出，中国和阿富汗是传统友好邻邦，始终相互理解相互帮助。新冠肺炎疫情发生以来，两国人民同舟共济守望相助，深化了两国友谊与合作。中方愿继续为阿方抗击疫情提供支持和帮助。希望阿方加强对在阿中国公民和机构的安全保护。习近平强调，中方坚定支持阿富汗政府维护国家主权独立领土完整。这符合阿富汗人民和本地区国家的利益。中方始终认为，政治对话是阿富汗实现民族和解和持久和平的根本办法，将继续支持阿人主导阿人所有原则，支持阿富汗和平和解进程，支持阿富汗早日和平重建。中方乐见阿富汗政府和国内各派近期德黑兰会谈取得积极共识，希望和谈双方以阿富汗人民利益为重，通过谈判早日达成政治解决方案。中方将一如既往为此发挥建设性作用。加尼表示，中国成功应对新冠肺炎疫情，并率先实现经济增长，这对世界各国都是重大利好。阿方感谢中方为阿方抗击疫情提供宝贵支持，希望同中方继续推进互联互通等领域合作。阿富汗政府致力于政治解决当前危机，实现阿富汗持久和平。中方一直是维护地区安全稳定的重要积极力量，期待中方继续为推动政治解决阿富汗问题发挥重要作用。新华社北京月日电国家主席习近平月日同马尔代夫总统萨利赫通电话。习近平指出，中马建交以来，双方相互理解相互支持，树立了大小国家平等相待互利共赢的典范。年，我对马尔代夫进行国事访问，双方决定构建面向未来的全面友好合作伙伴关系，双方关系得到了巩固和发展。明年是中马建交周年，中方愿同马方开展形式多样的庆祝活动，加深两国人民友好情谊，推动中马关系向前发展。习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，中马两国同舟共济守望相助。中方愿继续为马方抗击疫情提供疫苗等支持，助力马方战胜疫情。希望马方关心在马中方人员的安全和健康。中方愿同马方继续推进共建一带一路合作，为两国人民带来更多福祉。双方应加强在多边场合相互支持，维护国际公平正义和发展中国家共同利益，推动构建人类命运共同体。萨利赫表示，祝贺中国共产党成立周年。在习近平主席坚强领导下，中国共产党已经成为推进世界各国平等繁荣合作的重要力量。中方在世界卫生组织等多边事务中坚定维护多边主义，呼吁并身体力行，加强国际团结与合作，马方对此高度赞赏。感谢中方为马尔代夫经济社会发展长期提供宝贵支持，并为马方抗击新冠肺炎疫情及时提供无私帮助。马方坚定奉行一个中国政策，愿以明年庆祝两国建交周年为契机，密切马中双边友好合作，积极共建一带一路，密切多边协调配合。新华社北京月日电国家主席习近平月日同蒙古国总统呼日勒苏赫通电话。习近平强调，中蒙是山水相连的友好邻邦，两国关系保持着良好发展势头。新冠肺炎疫情发生后，两国携手抗疫，涌现出羊来茶往的感人佳话，深化了两国人民友谊。中方愿为蒙方抗击疫情继续提供力所能及的支持。当前形势下，中蒙共同利益越来越多。双方应该相互尊重独立主权领土完整，相互尊重两国人民自主选择的发展道路，相互照顾和支持彼此核心利益和重大关切，丰富中蒙全面战略伙伴关系的时代内涵。习近平指出，双方要发挥毗邻优势，深化共建一带一路倡议同草原之路倡议对接，加强矿能基础设施生态环境等领域合作。中方愿进口更多蒙古矿产品和农牧产品。中方愿同蒙方加强协调合作，坚持真正的多边主义，推动构建相互尊重公平正义合作共赢的新型国际关系。呼日勒苏赫热烈祝贺中国共产党百年华诞。他表示，过去年来，中国共产党领导中国人民取得许多非凡成就。特别是在习近平总书记坚强领导下，中国打赢了脱贫攻坚战，全面建成了小康社会。相信中国在实现第二个百年奋斗目标的新征程上必将取得新的成功。在新冠肺炎疫情形势下，蒙中全面战略伙伴关系保持了良好发展势头。患难见真情。蒙方衷心感谢中方在蒙艰难时刻提供的宝贵帮助。中国发展壮大为蒙古带来重要机遇，为世界和平发展作出重要贡献。蒙方愿同中方密切往来，推进各领域务实合作，积极共建一带一路，加强在多边事务中协调合作，共同构建人类命运共同体。责任编辑冯明关键词