企业合规国际论坛聚焦新发展格局下的合规建设
2021/07/16 22:24
企业合规国际论坛聚焦新发展格局下的合规建设来源月日，企业合规国际论坛在北京举行。论坛聚焦新发展格局下的企业合规建设，余名专家和企业代表探讨企业合规职业化建设与发展，国际合规政策变化与监管趋势，企业合规改革与实务经验等多个议题。今年是实施十四五规划的开局之年，贯彻新发展理念构建新发展格局，对企业合规建设提出了新要求。中国国际贸易促进委员会会长高燕认为，近年来，国家有关企业合规激励促进政策和指导性文件不断出台，企业合规建设的社会环境不断优化。但总得看，我国企业合规管理仍处于起步阶段。如何建立对接国际标准并具有中国特色的合规管理体系，如何真正实现合规管理为企业赋能增值，如何建立企业合规专业人才培养体系，都是当前亟待解决的问题。在行政监管和司法领域，稳慎有序扩大企业合规减免责任与处罚的试点范围，开展企业合规第三方评价，实施差异化监管，鼓励企业诚信合法经营，主动建立合规管理体系。同时适时推动相关立法，探索建立中国特色合规监管激励制度。高燕建议。最高人民检察院检察委员会副部级专职委员万春认为，开展涉案企业合规改革试点工作体现了对市场主体的严管厚爱。下一步，最高检将会同有关单位制定出台配套制度机制，研究制定涉企犯罪合规考察标准，规范有序开展企业合规案件办理，适时提出完善立法建议，推动建立长效制度。全国工商联副主席鲁勇指出，合规是现代企业治理能力的重要标志，是企业行稳致远的压仓本事。推进合规，要厉行法治践行德治加强自治落实规制完善机制，营造市场化，法治化，国际化营商环境，增强企业及员工的内生动力。当前在海外经营的中国企业已经超过万家，面对新冠疫情，海外的中国企业努力统筹疫情防控和复工复产，为构建新发展格局，支持国际社会应对疫情，促进全球经济复苏所做出了积极贡献。外交部国际经济司副司长郭学军就此建议，中国企业在海外发展，要以合规经营为重要基础和底线，要对标高质量共建一带一路理念，对标国际高标准和最佳实践，对标国际公认的企业社会责任，成为中国与世界各国友好的使者。责任编辑冯明关键词