犯罪失控，美国遭遇暴力的夏天
2021/07/16 19:47
犯罪失控，美国遭遇暴力的夏天来源新华每日电讯版美国多地近期暴力犯罪激增，纽约州甚至宣布进入了紧急状态。美国总统拜登日前也在白宫召开会议专门讨论应对措施，并呼吁制定国家预防犯罪政策。美国媒体和专家认为，近来暴力犯罪激增的原因在于，经济疲软疫情持续枪支泛滥等多重因素相互交织叠加，令社会矛盾不断加剧。而白宫的药方对于美国积重难返的暴力病能有多大治疗效果，令人怀疑。街头战争最近，美国有关暴力犯罪事件的新闻接连不断据芝加哥当地媒体统计，该市上周末就有人遭枪击，其中人死亡洛杉矶市警方说，该市今年死于谋杀人数明显多于往年纽约州因枪支暴力激增进入紧急状态去年以来，美国暴力犯罪问题日益严重，引发越来越多担忧。仅在今年月初美国独立日这个周末，全美就发生了多起枪击事件，造成至少多人死亡，多人受伤。美国有线电视新闻网说，暴力犯罪在美国已经出现全国性激增。美国媒体今年初将年称为最致命的一年。而最新数据显示，年可能会超越年，成为美国年来枪支暴力犯罪最严重的一年。根据美国全国新冠肺炎和刑事司法委员会一份研究报告，美国多个大城市年谋杀率比年增长，而这些城市今年第一季度谋杀率同比又增长。而截至本月日，美国今年已发生超过起大规模枪击案。纽约州前法官珍尼娜皮罗说，犯罪已经失控，美国街头正陷入一场战争。多重因素分析人士认为，美国暴力犯罪激增是新冠疫情持续种族关系紧张枪支泛滥等多重因素叠加的结果。新冠疫情重创美国经济，导致大量劳动者长期失业，很多人缺乏稳定收入来源，贫富差距进一步拉大，社会不稳定因素增加，从而引发更多犯罪行为。与此同时，由于一些监狱和看守所暴发疫情，美国多地暂停接收囚犯或嫌疑人，甚至释放了一些犯人。这反映出司法系统的正常运行也受到了疫情的严重影响。美国去年发生抗议种族歧视和警察暴力执法的大规模长时间示威活动，许多地区抽调大量警力维护秩序，在一定程度上影响了日常执法，给犯罪分子更多可乘之机。另一方面，美国白人至上主义不断抬头，导致种族矛盾激化，加之疫情期间一些政客散播病毒起源阴谋论，煽动排外情绪，由此引发的仇恨犯罪大量增加。作为美国社会的一大痼疾，枪支泛滥加剧了暴力犯罪，而暴力犯罪的增加又推高了枪支销售，由此构成了一个恶性循环。根据美国联邦调查局的枪支销售追踪数据，去年全年美国枪支销量增长了，而今年前个月的销量较去年同期又增长了，创下年以来上半年销量的最高纪录。这些数据还不包括大量无法追踪的非法枪支。美国警察管理研究论坛执行主任查克韦克斯勒指出，美国现在手里有枪的人越来越多，而枪支暴力罪犯被抓的可能性却在降低。药效存疑暴力犯罪增加显然成了白宫的心病，三周内已为此举行了两次专门会议。拜登在日的会议上说，解决暴力犯罪问题难度不小，而且没法一刀切。白宫月下旬发布了一项应对暴力犯罪问题的新战略，主要措施包括阻止用于实施暴力的枪支流通加强联邦资源配置，在夏季暴力犯罪频发期为地方执法部门提供支持在就业和住房等方面为刑满释放人员提供优惠政策，帮助其重新融入社会等。此外，拜登政府还提出从月颁布的万亿美元经济救助法案中拿出部分资金用于该战略的实施。但美国圣安塞尔姆学院政治学专家克里斯托弗加尔迪耶里认为，美国暴力犯罪激增背后的原因十分复杂，拜登政府这几项应对举措能否产生效果，有待现实来检验。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词