再育颗制度创新种子
2021/07/16 19:45
长三角一体化示范区半年卷再育颗制度创新种子来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者何欣荣胡洁菲今年是长三角生态绿色一体化发展示范区建设的第二年，作为一体化制度创新试验田，示范区近日交出年半年卷。水清了天蓝了路近了，空间红利进一步彰显每月进行一次联合监测，实时共享监测成果，建立统一监测标准月的长三角，骄阳似火，来自青吴嘉上海市青浦区江苏省苏州市吴江区和浙江省嘉兴市嘉善县三地的名工作人员，正在吴江汾湖大桥下开展水质联合监测。采集和分析的方法不同，使用的仪器和系统不同，监测结果都会不同。苏州市吴江环境监测站副站长黄荣华说，三地正协商统一监测标准，这将为跨域污染防治打下基础，也是区域内空间红利的重要体现。不仅水更清，沪苏浙两省一市之前还发布了针对示范区的三项生态环境统一标准，涉及环境空气质量预报技术规范等。空间红利还体现在路近了。年年底正式通车的元荡路，是区域内首条打通的断头路，让沪苏两地居民的通勤时间从原来的分钟缩短到分钟。目前，示范区已打通条省际断头路，今年又有一批断头路排上日程。不带社保卡异地看病，制度红利创造更多便捷近日，从浙江嘉善来上海出差的杨蔚突然喉咙痛，来到复旦大学附属中山医院青浦分院呼吸科就诊。虽然忘带医保卡，但经医院提醒，她顺利使用医保电子凭证进行了结算。挂号费本来要元，但通过医保电子凭证结算，不用支付任何现金。杨蔚说，医保电子凭证不仅免除忘带医保卡的烦恼，还能实现异地门急诊就医。医保公共服务便利共享工作机制是示范区新探索的项制度创新成果之一。今年以来，示范区还率先开展了长三角科技创新券通用通兑试点，目前已有家企业申领，总金额约万元。大力开展数字人民币试点，使用数字人民币进行跨域税费缴纳公积金异地提取还贷等功能也将落地。此外，示范区还形成了跨省通办综合受理服务机制，其中，青浦区接入通办事项项，吴江区接入项，嘉善县接入项。改革的终极目标，是让发展成果惠及更多区域居民。长三角一体化示范区执委会副主任张忠伟说，随着区域一体化加速融合，未来百姓还有更多可期待的便利。重大项目频频落子，市场红利撬动区域发展动能从年的到年一季度的，长三角三省一市经济总量占全国的比重不断上升，说明区域一体化发展的红利正在显现。张忠伟说，无论是疫情联防联控机制的建立，还是跨区域行政壁垒的打破，都让示范区制度项目双轮驱动的动能进一步增强。目前，示范区已发布重大建设项目三年行动计划，第一次通过跨省域谋盘子定重点配资源，推动区域内重点区块功能构建。以江南水乡客厅为例，着眼一张蓝图管全域，示范区已形成水乡客厅城市设计方案着眼于一个主体管开发，构建了开发建设模式。目前，长三角一体化示范区新发展建设有限公司长三角一体化示范区水乡客厅开发建设有限公司已正式挂牌，真正做实了跨省域的共投共建机制。责任编辑李辉关键词