前进路上不怕任何艰难险阻
2021/07/16 19:45
前进路上不怕任何艰难险阻长征精神述评来源新华每日电讯版一件满是破洞的棉衣一双无法覆盖双脚的布草鞋，静静陈放在中国共产党历史展览馆。多年前，一支衣着褴褛装备简陋的队伍，像地球的红飘带一样穿越了中国大地的险山恶水，冲破了敌人的围追堵截，完成了一次开创新局的伟大远征长征。双脚丈量大地，鲜血铸就河山。余次战役战斗，跨越近百条江河，攀越余座高山险峰，穿越茫茫草地这是惊天动地的革命壮举，是中国共产党和红军谱写的壮丽史诗，是中华民族伟大复兴历史进程中的巍峨丰碑。中国共产党人和红军将士用生命和热血铸就的伟大长征精神，是长征留给我们最可宝贵的精神财富。年月，习近平总书记在纪念红军长征胜利周年大会上指出，伟大长征精神，是党和人民付出巨大代价进行伟大斗争获得的宝贵精神财富，我们世世代代都要牢记伟大长征精神学习伟大长征精神弘扬伟大长征精神，使之成为我们党我们国家我们人民我们军队我们民族不断走向未来的强大精神动力。坚定理想信念党岭山，高多米，红军长征翻越的雪山之一。茫茫雪地之中，一只胳膊直直伸着，胳膊的主人却早已冻僵。掰开这名战士紧攥的拳头，一本党员证和一块银元赫然出现在眼前。中共党员刘志海，年月入党。党员证宣示着他的身份，一块银元成了他最后一次交的党费。这是一段平均每米就有一名红军牺牲的征途。湘江战役强渡大渡河飞夺泸定桥爬雪山过草地鲜血铺就二万五千里，留下了金色的鱼钩七根火柴等无数感人至深的故事。风雨如磐的长征路上，是崇高的理想坚定的信念，激励和指引着红军一路向前。他们不怕艰难险阻甚至流血牺牲，捍卫着全国人民和中华民族的根本利益。多年来，伟大的长征精神从未湮灭。从抗日战争到解放战争，从抗美援朝到抗震救灾，从脱贫攻坚到抗击新冠肺炎疫情共产党人每每挺身而出，以大无畏的精神，谱写气壮山河的精神凯歌。年，因为一次山洪，扶贫干部黄文秀的生命永远定格在了岁。去世前个月，她曾发布一条朋友圈，纪念自己驻村满一年我心中的长征！在广西乐业县百坭村担任驻村第一书记的一年多时间里，黄文秀步履不停为乡亲们奔走，带领户共人脱贫。山路太远，为了提高工作效率，她将私家车开到村里当工作车用。驻村满一年那天，汽车的里程数正好增加了两万五千公里。像黄文秀一样信念坚定无怨无悔的奉献者不胜枚举。在脱贫攻坚征程上，有多人牺牲近代以来，为中国革命和建设事业献出宝贵生命的烈士，约有万他们大多数是共产党员。心中有信仰，脚下有力量。一代又一代共产党人怀揣坚定的理想信念，为实现中华民族伟大复兴团结一心艰苦奋斗，彰显出不畏艰险排除万难争取胜利的宝贵品格。一切从实际出发长征的过程，不仅是战胜敌人赢得胜利实现战略目标的过程，而且是联系实际创新理论探索革命道路的过程。三年不饮湘江水，十年不食湘江鱼。从出发时的万多人锐减到万多人，湘江战役给红军带来了惨重的损失。残酷的现实说明，博古李德等人的错误指挥无法领导党和红军完成历史使命。年月，遵义会议召开，事实上确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位，开启了党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段。在这之后，四渡赤水出奇兵调虎离山袭金沙同样一支红军，从被动挨打，到取得一个接一个的胜利，并夺取战略转移的主动权，离不开共产党无所畏惧的伟大实践精神与浴火重生的伟大创造精神。党在血与火中蹚出了一条走向新生走向胜利的革命道路。百年来，在多少个路口，中国共产党用理论联系实际，开辟出新的伟大道路。年，中华人民共和国成立，彻底改变了近代以后多年中国积贫积弱受人欺凌的悲惨命运，中华民族走上了实现伟大复兴的壮阔道路年，党的十一届三中全会召开，实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革，中国特色社会主义迈入新时代艰难困苦，玉汝于成。中国共产党坚持一切从实际出发，带领中国人民探索出中国特色社会主义道路。中共中央总书记国家主席习近平月日在中国共产党与世界政党领导人峰会上指出，历史和实践已经并将进一步证明，这条道路，不仅走得对走得通，而且也一定能够走得稳走得好。我们将坚定不移沿着这条光明大道走下去，既发展自身又造福世界。同人民群众生死相依为什么我们家没有门？门板被你爷爷拆下来给红军搭桥了。这是红军后人刘光沛幼年时与母亲的对话。红军长征出发时，江西省于都县百姓主动送来门板床板，甚至寿材，几乎家中所有可用的木料都用来搭设了浮桥。通过个主要渡口座浮桥，红军渡过于都河，踏上了漫漫征途。红军打胜仗，人民是靠山。人民群众为什么靠得住？红军来了，肚子能吃饱。瑞金市云石山乡的老百姓说，红军打土豪分田地，还帮忙解决生活困难毛泽东带领红军战士挖了一口井，解决了沙洲坝老百姓喝水问题，老百姓给这口井起了个名字红井名女红军借宿湖南汝城县徐解秀老人家中，临走时，把自己仅有的一床被子剪下一半给老人留下了以真心对待人民，人民也会还以真心。千百万真心实意拥护革命的群众，才是真正的铜墙铁壁。中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长王义桅说，中国共产党始终代表最广大人民根本利益，没有任何自己特殊的利益，始终全心全意为人民服务，因此也必然能得到广大人民的衷心拥护。回望中国共产党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，一部为了人民造福人民的历史。脱贫攻坚战取得全面胜利，小康社会在中华大地上全面建成，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国多万名党员干部战斗在抗疫一线，近名党员干部为保卫人民生命健康献出宝贵生命中国共产党根基在人民血脉在人民力量在人民。百年来，我们党一切为了人民一切依靠人民，为人民过上更加美好生活而矢志奋斗的精神品格从未改变。一路走来，党也依靠人民战胜了无数艰难险阻，创造了众多人间奇迹。以史鉴今，砥砺前行。站在历史的交汇点，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。前路光明，共产党人必将牢记初心使命，坚定理想信念，传承长征精神，中华民族必将以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。记者张千千新华社北京月日电责任编辑李辉关键词