读懂中国经济的韧实力
2021/07/16 19:43
读懂中国经济的韧实力来源新华每日电讯版上半年同比增长，两年平均增长规模以上工业增加值两年平均增长消费出口投资等一系列指标增速明显日发布的中国经济半年报，彰显了我国经济持续稳定恢复和稳中加固稳中向好的态势。在迈向第二个百年奋斗目标新征程上，品读这份非同寻常的成绩单，将更加深切体会到成绩来之不易，感受到蕴藏在数字背后的澎湃力量。沉着应对外部环境变化的惊涛骇浪国内发展的诸多挑战，确保如期实现全面建成小康社会奋斗目标，为十四五开好局起好步上半年经济展现出十足韧性，取得的成绩弥足珍贵。透过速度看动能，跳出数字看支撑。上半年，高技术制造业增加值两年平均增长，最终消费支出对经济增长的贡献率达，三新经济持续加速这些都表明，供给质量持续提升，消费升级蹄疾步稳，经济结构调整优化，创新动能持续增强。通过创造更加公平的竞争环境提升效率，鼓励金融支持实体为产业赋能，真金白银助企纾困一系列政策的精准运用，带动中国经济自身肌体持续强化发展动力提升。洞察数据变化之因，把握长期发展之势。不可否认，全球疫情持续演变，外部不稳定不确定因素较多。国内经济恢复不均衡，一些行业企业仍存在不小的压力，巩固稳定恢复发展的基础仍需努力。但中国经济长期向好的趋势没有变，拥有全球最大内需市场的潜力优势没有变。上半年经济稳步发展为下半年稳健前行打下坚实基础，更多增长极正在形成。尽管与外部风险长期共处，但坚定信心，努力办好自己的事，就能掌握发展主动权。读懂了中国经济的韧实力，就能读懂发展的底气和潜力。持续深化供给侧结构性改革，集中精力推进改革创新，以新发展理念构建新发展格局，中国经济前路开阔！记者张辛欣新华社北京月日电责任编辑李辉关键词