重要时间节点举办的这个展会释放什么信号？
2021/11/04 16:11
重要时间节点举办的这个展会释放什么信号？第四届进博会五大看点前瞻来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者何欣荣周蕊舒静龚雯申铖桑彤第四届中国国际进口博览会即将在上海拉开帷幕。年是十四五开局之年，也是中国加入世贸组织周年。在重要时间节点举办的第四届进博会新在哪里？释放出哪些信号？如何更进一步？新华视点记者带你先睹为快。看点一释放何种信号？连续举办并越办越好的进博会，凸显出中国始终如一扩大开放的决心与世界经济高频良性互动的实际举措。进博会已成为国际采购投资促进人文交流开放合作的平台。今年，企业展总展览面积超过上届，世界强和行业龙头企业参展回头率超八成，显示进博会磁力仍在持续释放，中国仍被视为最重要的消费市场。中国国际进口博览局副局长孙成海介绍，本届进博会期间举行的虹桥国际经济论坛主题为百年变局下的世界经济后疫情时代全球经济合作。除主论坛外，还将举办中国加入世贸组织二十周年互利共赢共创未来高层论坛。值得关注的是，本届论坛还将发布世界开放报告和世界开放指数。我们推出这一国际公共产品，旨在让世界人民共享开放福利，为构建人类命运共同体贡献中国智慧。孙成海说。中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕说，指数总结出行之有效的开放经验，也指出了未来开放的方向和具体政策选项，对多数经济体的开放实践来说都有参考价值。看点二新在何处？新是进博会永恒的主题。琳琅满目的新展品应时而设的新专区，是吸引采购商纷至沓来的重要原因，也是进博会的魅力所在。新展品新技术。绿色低碳是进博会的一大看点，包括氢燃料电池汽车零碳工厂方案等新技术将集中亮相。医疗展区的各类首发首展新产品新技术超过前三届。第四届进博会上，雅培将展示一款手机测糖的升级版。雅培糖尿病业务中国大陆及香港总经理郭晶说，本届雅培将带来多款中国首秀产品，包括新一代手机测糖技术新一代植入式心脏复律除颤器等多款新品。新板块新亮点。从莫奈的画作到草间弥生的雕塑，在进博会服务贸易展区，一场藏家和艺术爱好者翘首以待的艺术大展正在抓紧筹备。进博会首次在服务贸易展区设立文物艺术品专区。目前，已有英国西班牙等个国家和地区的家境外机构确认参展，共申报文物艺术品件，申报总货值亿元。此外，大英博物馆纽约大都会博物馆卢浮宫等海外知名博物馆也将亮相本届进博会，在吸引观众目光之余，也推动各国文化交流。本届进博会上，冰雪元素也是一大亮点。法国迪卡侬集团于日前宣布，将在第四届进博会上提供沉浸式全套滑雪解决方案，助力更多中国人参与冰雪运动。企业将全球首发一款适合婴幼儿上雪道的创新滑雪板，帮助岁到岁儿童轻松体验真实冰雪乐趣。新潮流新体验。本届进博会还将成为城市数字化转型成果的集中展示地。展会场景下，数字人民币支付将全覆盖，实现数字人民币一站式消费体验。中国银行介绍，与进博会的特色场景对接，推出了数字人民币芯片钱包碰一碰支付外币兑换机换取数字人民币等多项体验活动，让来宾真切感受数字人民币的便捷。看点三参展商有何变化？中国国际进口博览会不仅要年年办下去，而且要办出水平办出成效越办越好。每年的进博会都力争在上一年的基础上百尺竿头更进一步。孙成海介绍，第四届进博会共有个国家和个国际组织参加国家展，来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展，国别企业数均超过上届。展览规模更大。第四届进博会企业展总展览面积进一步扩容，达到万平方米。往届参展企业较多的国家，如美国日本德国法国英国意大利等国的参展企业数量和展览面积较前三届相比整体有所上升或基本持平，企业报名积极踊跃。此外，本届进博会有个一带一路沿线国家多家企业参展。展商质量更优。世界强和行业龙头企业的参展回头率超过，参展数量超过上届。全球三大拍卖行三大时尚高端消费品集团十大汽车集团十大医疗器械企业十大化妆品企业悉数参展。展台特装比例连续三届提升，达到。今年首次参加进博会的恩艾仪器中国创新发展中心的负责人朱君说，本次参展，企业将重点围绕半导体自动驾驶等战略新兴行业，展示创新方案。新亮相国家多。本届国家展新亮相国家有个。其中，刚果布基里巴斯毛里求斯所罗门群岛巴勒斯坦等个国家是首次参加进博会。由于疫情影响，这些国家难以参加线下展，今年进博会推出线上国家展，为这些国家提供了云上参与的机会。看点四将带来哪些溢出效应？进博会的舞台不止于国家会展中心上海，时间也不限于短短的天。通过展品变商品首发变首店参展商变投资商，进博会的溢出效应从馆内扩散到国内，从天拉长到天。强生医疗在本届进博会上带来外科骨科和心血管等三大业务领域的多款首秀产品。目前，强生旗下的白力士眼科飞秒激光治疗机，通过海南博鳌先行先试政策引入中国后，已在全国多个城市落地。进博会朋友圈不断扩容，彰显了这一开放平台对企业的超强磁力。作为连续参加进博会的企业，我们切实体会到了进博会的曝光效应和助推效应。强生全球资深副总裁中国区主席宋为群表示。与第一年相比，今年日本资生堂的参展面积接近翻了一倍。资生堂中国区总裁藤原宪太郎说，资生堂在第三届进博会上首秀的三大高端本土品牌今年已全部进入中国市场。未来资生堂将继续加码中国市场，推动品牌创新。长三角的江苏省，在进博会溢出效应中处于近水楼台。根据进博会江苏交易团秘书处反馈的情况，除了贸易成交，第三届进博会期间洽谈的个外资项目已新增投资亿美元，个对外投资项目落实投资万美元。多家参展企业表示，进博会促进的远不止贸易本身。通过这一窗口，越来越多的全球企业看到了中国推动国内国际双循环开启新发展格局蕴含的机遇，坚定了拥抱中国市场加码中国投资的信心。看点五如何做好疫情防控？来自个国家和地区的近家参展商，个交易团个分团到会开展专业采购进博会期间人流物流巨大，如何精细管理做好疫情防控？上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，第四届进博会严格落实外防输入内防反弹疫情防控总体要求，聚焦人物馆，紧盯入城口居住地流动中展馆门活动点和监测哨，实施全程闭环管理全链条可追溯全员疫苗接种等措施。进博会上的进口冷链食品展品也将开展全面体检。记者看到，在小包装消毒完成重新装箱后，进馆的每个进口冷链食品包装箱上，都会有一张第四届进博会进口冷链食品展品出库追溯清单，并附有二维码方便查验。进博会展区内不零售进口冷冻生鲜食品，也不提供未经熟制加工的冷冻生鲜食品用于试吃。相信进博会的举办将为世界大型活动疫情防控工作积累有效经验，我们也期待国外展商和国内采购商在进博会平台上收获满满。上海海关关长高融昆说。责任编辑李辉关键词