十大数据解码新开局经济半年报
2021/07/16 19:43
十大数据解码新开局经济半年报来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者邹多为谢希瑶舒静宋佳韩佳诺日，十四五开局之年中国经济期中考成绩单揭晓增长！稳中加固稳中向好，上半年国民经济运行成绩单传递出回稳向好的信号。透过各领域的核心经济数据，新华视点记者带您一起探寻我国经济的亮点与未来发展态势。持续复苏向好初步核算，上半年国内生产总值亿元，按可比价格计算，同比增长两年平均增长，比一季度加快个百分点。其中二季度两年平均增长，环比高于一季度。经济稳，则预期稳。国家统计局新闻发言人刘爱华说，上半年中国经济的内生动力逐步增强，市场主体信心不断增强。展望下半年，中国经济仍有望保持持续稳定复苏的态势。消费主引擎拉动作用增强虽然年消费增速为负增长，但今年以来这一指标持续回暖向好。上半年，社会消费品零售总额亿元，同比增长，两年平均增长。其中，一度受冲击严重的餐饮收入亿元，同比增长，规模与年上半年基本持平。消费拉动作用增强！中国国际经济交流中心首席研究员张燕生认为，消费是三驾马车中最重要的引擎，上半年升级类商品消费实现较快增长，新消费线上消费也形成新的增长点，带动了整体消费的回暖。预计下半年，在疫情继续得到有效控制的情况下，消费增长势头将进一步持续。投资高技术制造业投资提速上半年，全国固定资产投资不含农户亿元，同比增长。从两年平均增速看，相比基础设施和房地产开发投资上半年增速较前个月放缓，制造业投资增速在加快。其中高技术制造业和高技术服务业投资同比分别增长，两年平均分别增长。民银智库高级研究员应习文认为，上半年，制造业投资逐月加快。尤其是专用设备化学医药运输设备电气机械等高端制造业增速更快，表明当前制造业的复苏动力建立在产业升级和结构优化基础之上。随着十四五前期各地先进制造业升级不断推进，预计下半年制造业投资仍有加快空间。外贸进出口规模创历史同期最好水平上半年，我国进出口规模创下历史同期最好水平货物进出口总额亿元，同比增长，连续个月实现同比正增长，与年同期相比也增长了。数据显示，机电产品出口一般贸易进出口民营企业进出口比重持续提升。刘爱华表示，展望下半年，外部环境不稳定不确定因素较多，会对外贸环境造成一定影响。但另一方面，海外需求复苏，国内需求回升，我国企业应对外部变化调整能力日益增强，韧性较强，外贸出口有利条件较多。综合判断，全年外贸进出口有望保持较快增长。就业城镇新增就业完成全年目标超六成稳住就业就是稳住大局。数据显示，上半年全国城镇新增就业万人，完成全年目标的。月份全国城镇调查失业率为，与月份持平，比上年同期下降个百分点。个大城市城镇调查失业率为，与月份持平。在张燕生看来，就业总量稳定的同时，保就业压力仍然较大，就业结构性矛盾凸显，仍未恢复到年同期水平。下一阶段仍要坚持就业优先政策，延续实施减负稳岗扩就业政策，加强对重点群体的就业帮扶，优化就业服务，扩大就业容量，巩固就业稳定的态势。收入与经济增速基本同步就业形势总体稳定带动工资性收入较快增长。上半年，全国居民人均可支配收入元，同比名义增长，两年平均增长扣除价格因素同比实际增长，两年平均增长。值得一提的是，城乡居民人均收入比值，比上年同期缩小。中国人民大学公共管理学院教授许光建表示，经济稳定恢复为居民收入增长提供良好基础，随着各地持续加大民生保障力度，疫情防控形势逐步好转，经营活动有序恢复，下一阶段收入增长得到较好支撑。物价涨幅水平较低与持续高涨的大宗商品价格相比，上半年，全国居民消费价格指数同比温和上涨。其中，月份同比上涨，涨幅比月份回落个百分点。中国社会科学院财经战略研究院副院长杨志勇认为，上半年物价水平总体稳定。其中，食品价格由涨转降是影响的主要原因，猪肉价格同比连续个月下降，拉动涨幅回落。全年来看，有望继续保持平稳。房地产半年销售额首次突破万亿元上半年楼市火爆全国房地产开发投资亿元，同比增长，两年平均增长。商品房销售额更是达到亿元，同比增长，两年平均增长。中原地产首席分析师张大伟认为，约谈整顿租售并举打击学区房炒作上半年调控政策持续升级加码，从整体房价数据看，一系列调控效果显现，未来市场有望进一步平稳。下一步仍需坚持房住不炒定位，从供需两端发力，加大调控力度和精准度。信贷小微企业融资量增面扩价降上半年，我国新增人民币贷款万亿元，同比多增亿元。小微企业融资呈现量增面扩价降的态势。月末，我国普惠小微贷款余额万亿元，同比增长普惠小微贷款支持了万户小微经营主体，同比增长。小微企业新发贷款合同利率，分别比上年同期和年同期低个和个百分点制造业贷款合同利率，比上年同期低个百分点。东方金诚首席宏观分析师王青认为，上半年信贷结构进一步优化。企业中长期贷款保持同比多增，普惠小微贷款增速持续高于同期各项贷款增速，体现出企业对未来经济形势比较乐观，信贷需求较为旺盛。外资中国引力持续加大逆势上涨的外资彰显中国引力。年月至月，全国实际使用外资亿元，同比增长。高技术产业成为引资热点实际使用外资同比增长，其中高技术服务业增长，高技术制造业增长。在全球疫情形势依然严峻的情况下，中国上半年外资成绩单成色十足。对外经济贸易大学中国研究院院长屠新泉说。一方面高技术产业对外资吸引力持续加大另一方面，外资企业对中国市场越来越有信心。预计下半年吸收利用外资将保持良好增长势头。责任编辑李辉关键词