坚定文化自信精彩精神生活
2021/07/16 13:52
坚定文化自信精彩精神生活从文化更加繁荣看全面建成小康社会来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周玮史竞男余俊杰从每年数亿人次打卡博物馆非遗走红到三星堆考古引发世界关注，从红色旅游升温到山海情觉醒年代我和我的祖国等主旋律影视剧圈粉年轻一代，从红火的乡村文化大院到城镇密布的图书馆博物馆全面建成小康社会，收获的不仅是物质文明的胜利，更是精神文明的成长人民精神力量的增强，包括文化建设在内的五位一体高质量发展汇聚成百姓全方位的幸福感获得感。把最好的精神食粮奉献给人民，丰富多彩的文化成果以社会主义核心价值观为引领，以文化人培根铸魂。小康中国，正以更昂扬的文化自信走在大路上。服务美好生活，弘扬时代新风在东莞图书馆，有一支志愿者服务队让人印象深刻，他们默默地在读者身边提供服务，其中大部分都是外来打工者电工保安厨师职业身份五花八门。想起这些年的生活，最好的地方就是图书馆了。疫情期间，一位农民工手写留言深情告白东莞图书馆，感动亿万网友。城市里的公共图书馆如同一座座灯塔，照亮人们的精神和灵魂。铺展开新时代的宏阔画卷，处处闪现着这样的动人细节。数字跃升，见证文化小康的坚实步伐时间之钟拨回到新中国成立之初，我国公共文化服务设施极其短缺。年，我国公共图书馆数量为个，博物馆数量仅个。多年的持续努力，带来翻天覆地的变化。截至年末，全国共有公共图书馆个，全国所有公共图书馆文化馆站美术馆和家博物馆免费开放，实现无障碍零门槛进入。来看文化产业十三五以来的成绩单年至年，全国文化及相关产业增加值从万亿元增长到超过万亿元，年均增速接近，占同期国内生产总值比重从上升到。让我们将时间的纵深拉长年广州东方宾馆开设国内第一家音乐茶座，成为新中国文化市场兴起标志年党的十六大报告厘清文化事业和文化产业的关系，双轮驱动的文化体制改革拉开序幕进入新时代，文化产业稳步向国民经济支柱性产业迈进我国文化产业发展足迹描绘出一条从无到有从有到优的上升曲线。风貌焕然，标注文化小康的丰硕成果在陕西安康，新民风建设引领乡村公共文化服务创新发展，几年来摆酒席减少三分之二，人情份子下降七成在福建福安，旧民居变身新时代文明实践新课堂在甘肃金昌，好婆媳好邻里点赞分餐夹等文明实践推动完善村规民约倡导文明风尚赋能美好生活，弘扬时代新风。近年来，结合决战决胜脱贫攻坚推动乡村振兴和新时代文明实践中心建设，各地加快打通公共文化服务最后一公里，全国累计建成村级文化中心万多个。甘肃乡村大舞台湖南攸县门前三小小广场小书屋小讲堂等创新实践接地气旺人气正风气，广受群众好评。随着覆盖城乡的公共文化服务体系逐步建立，公共数字文化服务能力也大幅提升，提供菜单式预约式服务成为常态。据统计，年疫情防控期间，各地博物馆推出余个线上展览，吸引超亿人次浏览，让云生活演绎出别样精彩。提振精神力量，传承红色基因重大革命历史题材电视剧觉醒年代掀起年轻人追剧热潮，陈独秀的扮演者于和伟喜提第届上海电视节白玉兰奖最佳男主角对口扶贫题材电视剧山海情从出圈迈向出海，在国际市场获得肯定，先睹为快的海外观众纷纷点赞文化自信是一个国家一个民族发展中更基本更深沉更持久的力量。放眼新时代的中国，文化事业文化产业蓬勃发展，文明之花处处绽放。用文化提振精神力量，传承红色基因，形塑亿万中国人的精神气质。改革开放之初我国每年出版图书万种，如今每年出版图书约万种。特别是近年来，更是涌现出一大批富有时代精神的中国好书。中国出版协会理事长柳斌杰说，书荒到书海的跨越，见证了国家发展时代进步，也进一步满足了人民群众精神文化生活新期待。围绕建党百年全面建成小康社会脱贫攻坚乡村振兴科技强国抗击疫情等主题，全国国有文艺院团复排创排了数千部优秀革命历史题材现实题材作品。从民族歌剧白毛女芭蕾舞剧红色娘子军，到话剧人民至上彩调剧新刘三姐，再到福州伬艺血色鸡角弄莱派尔有事就找咱书记，一大批反映党史新中国史改革开放史社会主义发展史的舞台艺术精品，记录历史伟业，激发革命斗志，鼓舞中国人民从胜利走向新的胜利。从有没有缺不缺到好不好精不精，新时代人民群众精神文化需求发生了深刻转变。提升文化内涵为精神补钙的文化旅游休闲活动备受青睐。年月日，新组建的文化和旅游部正式挂牌。诗和远方终于在一起了！这一改革实招戳中人们内心深处对美好生活的新期待。数据显示，国内游人数从年的亿人次增长到年的亿人次。与此同时，红色旅游热度逐年攀升，从年到年，每年参与红色旅游的人次从亿增长到亿。年月日，文化和旅游部联合中央宣传部等推出建党百年红色旅游百条精品线路。沿着中华大地的红色版图，人们追寻红色记忆，感悟初心使命。坚定文化自信，激发创新活力古老的紫禁城外，身着雅致汉服的年轻人排起长队，构成一道颇具穿越感的独特风景。在这些后后眼中，这座多岁的皇家宫殿是代表中国传统文化的网红。从紫禁城里过大年到赏灯上元之夜，再到丹宸永固紫禁城建成六百年大展，故宫正以新创意创造着新价值。保护文化遗产，真正的目的是传承，让文化遗产成为促进社会进步增强文化自信的基石。中国文物学会会长单霁翔说。从年长城故宫等成为我国首批入选的世界遗产，到如今以项世界遗产位居世界前列从年启动抢救和保护中国人类口头和非物质遗产工程，到我国个非物质文化遗产项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录册居世界第一，我们走出一条符合中国国情的传统文化保护传承之路。推动中华文化创造性转化创新性发展，才能赓续中华民族的精神命脉。年春节前夕，中办国办出台关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见，首次以中央文件形式专题阐述中华优秀传统文化传承发展工作。年多来，优秀传统文化更好更多地融入生产生活各方面国民教育各领域，滋养精神根脉点亮小康生活。抓住春节元宵节端午节等契机，各地因地制宜举办一系列接地气有生气的我们的节日主题活动，许多曾热衷过洋节的年轻人领略到传统节日的魅力。与此同时，戏曲进校园进乡村让学戏懂戏爱戏的人越来越多，节令饮食中医养生传统体育渐成时尚。螺蛳粉近日火了！这次，它晋级成了国家级非遗。月日，第五批国家级非遗代表性项目名录共项公布，柳州螺蛳粉制作技艺等上榜。百姓小手艺，致富大产业。柳州螺蛳粉已发展成为面向全国的特色产业，带动了养殖种植加工以及服务业等相关产业的融合发展，在解决就业脱贫致富推动地方经济发展方面都发挥了重要作用。在全国很多地方，传统手艺正转化为脱贫生产力。数据显示，十三五以来，有关部门支持各地设立各级非遗扶贫就业工坊超过家，带动数十万人就业增收。文化兴国运兴，文化强民族强。党的十九届五中全会明确提出到年建成文化强国。以文化焕发出的内生动力，凝聚起全面建成小康社会的精神力量。中华文化所蕴含的文明价值导向，滋养新时代照亮复兴路。责任编辑李辉关键词