攻坚克难，中国代表团冲刺东京
2021/07/16 13:52
攻坚克难，中国代表团冲刺东京来源新华每日电讯版在山东威海举行的发布会上，中国乒乓球队身穿东京奥运会全新战袍集体亮相年月日摄。新华社记者朱峥摄新华社记者林德韧苏斌夏亮东京奥运会，就要来了。风云变幻的国际体坛因新冠肺炎疫情而再添波澜，大量国际赛事推迟或者取消，训练模式和比赛模式发生前所未有的变化，这些都给中国代表团的备战工作带来了很大的不确定性。面对未知的挑战，中国军团想尽了各种办法。日，东京奥运会中国体育代表团在北京成立，代表团总人数为人，是中国体育代表团境外参赛规模最大的一届奥运会。代表团已做好了各项准备，力争在东京打一场漂亮仗。年变年，疫情导致加长版奥运备战路年的备战周期已经嵌入了奥运项目运动员的生物钟，成了一种习惯。然而，因为疫情，这样的习惯被打破了。东京奥运会推迟一年举行，备战周期被拉长到了年，在这样重大的变故下，运动员们的备战受到了极大的影响。岁的中国羽毛球名将林丹在奥运延期后感觉继续坚持下去越来越困难，最终做出了退役的决定。许多原本在年竞技状态达到顶峰的选手在年出现了状态滑坡，这也成为疫情带来的诸多无奈后果当中的一个。疫情还给中国选手争取奥运参赛资格增加了难度。年初疫情暴发时，中国参赛运动员采取提前出国国外训练绕道参赛等方式，确保参加重要的奥运资格赛积分赛，实属不易。封闭训练在年成为中国选手备战东京奥运会的主要方式。游泳选手汪顺年很长一段时间都在千岛湖国家水上训练基地封闭训练，对于这样长时间大强度的训练，他颇为感慨真的除了训练好像没有其他事情。在困难的条件下，国家体育总局相关部门各备战单位按照科学安全有序的原则，组织各国家队以集体休整分散调休等方式进行调整，丰富运动员教练员的业余生活，缓解队伍焦虑情绪。从整体上看，中国队备战东京奥运的步伐依然坚实。进入年以后，国内外赛事逐步重启，各支国家队也抓紧机会参赛，力争在东京奥运会前调整出最佳状态。东京奥运会前夕，老将苏炳添在年全国田径冠军赛暨奥运会选拔赛男子百米比赛中以秒的成绩夺冠，这也是今年亚洲的第二好成绩。女子铅球名将巩立姣投出了米，创造了该项目今年的世界最佳成绩。我感觉东京奥运会的金牌就挂在那，就等自己伸手去够了。巩立姣说。强敌环绕，中国队前路挑战重重随着时间的推移，各项国际赛事逐步恢复，主要奥运强队的备战工作也都逐渐步入正轨。年上半年以来，各个国家和地区的运动员纷纷恢复了系统训练，从近期的各项国际比赛来看，国外运动员奥运会前集中训练取得显著进步，奥运赛场超水平发挥的可能性不可忽视。疫情和奥运延期影响了一部分队员的竞技状态，但与此同时，一批年轻运动员借机崭露头角，展现出了不俗的实力。作为国际体坛的传统强国，美国代表团的实力依然雄厚，在里约奥运会上，美国一举揽下枚奖牌，几乎相当于第二名英国和第三名中国的总和。东京奥运会上，美国除了在传统的田径游泳等项目上继续保持强势以外，还在体操自行车击剑网球等项目上拥有很强的实力。如无意外，美国依然是本届奥运会奖牌榜头名的最有力竞争者。日本奥委会成立了由名运动员组成的日本历史上规模最大的奥运代表团。作为东道主，日本原计划在东京奥运会上的目标是赢得块金牌，这将超过此前块金牌的奥运最佳战绩。随着疫情导致奥运延期，日本代表团的表态也出现了变化。日本奥委会主席山下泰裕表示，在推迟后的奥运会上，金牌数已经不重要了。下转版上接版尽管调低了夺金预期，日本队在包括乒乓球羽毛球在内的一些项目上仍是中国队的主要竞争对手。另外，本届奥运会新增大项也是日本争夺金牌的富矿，滑板冲浪攀岩棒垒球和空手道等个新增大项中，空手道和棒垒球均是日本的强势项目。根据去年底国际体育仲裁法庭的裁决，俄罗斯不得以国家名义参加东京奥运会在内的未来两年的国际体育大赛，但俄罗斯选手依然可以以俄罗斯运动员身份参加这些比赛。俄罗斯奥委会确定了一份名运动员的参赛名单。俄罗斯奥委会主席波兹尼亚科夫希望能在上届奥运会奖牌榜第四的基础上排名有所提升。有国外体育数据公司预测，认为俄罗斯将在东京奥运会获得枚奖牌，在奖牌榜上位居美国枚和中国枚之后，排名第三。俄罗斯运动员在摔跤体操花样游泳等项目上具备争金实力。相比较上一届奥运会，英国的实力有所下降，以年伦敦奥运会主力队员为班底的阵容出现了一定的老化，但其底蕴依然深厚。德国和法国上届奥运会位居奖牌榜前十行列，德国在赛艇皮划艇以及田径投掷项目上具有优势，法国运动员有望冲击柔道拳击和击剑等项目金牌。严谨备战，期待绽放东京尽管备战计划和节奏被疫情打乱，中国奥运代表团始终发扬使命在肩奋斗有我的精神，细致严谨做好备战工作，力争在这届不同以往的奥运会上为祖国赢得更多荣誉。据了解，这一奥运周期中国代表团整体实力稳中有升，在东京奥运会个大项个分项上取得了个大项个分项，总共个小项的参赛资格。同时参赛结构有所优化，个项目实现了全项目参赛，个小项满额参赛，马术高尔夫球皮划艇帆船帆板跆拳道等项目参赛资格均取得历史性突破。作为中国的传统强项，射击又一次承担起为代表团取得开门红的重任。里约奥运会上，中国射击队仅拿到一金，创下近年来参加奥运会的最差战绩。东京奥运会上一定要打个翻身仗，要超过里约奥运会的水平。国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任李劲松说，在东京奥运会上，要力争打好第一仗。五年前在里约以银铜黯然收场的中国击剑队，同样渴望在东京打好翻身仗。中国击剑队出征本届奥运会的人中，只有两人有奥运经历。尽管面临经验短板，中国击剑协会主席王海滨还是提出了一块金牌的目标。跳水队与乒乓球队一直是中国代表团中的梦之队。中国跳水队在疫情期间多次进行队内测验和奥运选拔赛，运动员的状态保持在线。这支由施廷懋陈艾森曹缘领衔，一干世界冠军组成的实力战队，将向着东京奥运会块跳水金牌发起冲击。国乒不久前在威海结束了出征前的最后一次热身赛，从实战角度出发，队伍给奥运参赛选手特意安排了模拟主要对手打法的运动员。对于奥运金牌，中国乒乓球协会主席刘国梁表示，还是按照自己的节奏，保三拼四争五。里约拿到两金的中国羽毛球队此次在男单女单女双和混双项目上拿到满额参赛资格。月底的奥运模拟赛期间，中国羽毛球协会主席张军预测，国羽的混双女单女双都很有冲金实力，而男单和男双的冲金难度要比前面三个单项大一些。两届奥运金牌得主跆拳道运动员吴静钰即将迎来第四次奥运之旅。机会是给每一个人的，谁也不知道将发生什么，但是我一定会全力以赴勇敢地去挑战最高领奖台。年轻的中国女篮对奥运会充满期待，主教练许利民希望在东京奥运赛场上把中国女篮的拼搏精神展现出来，展现出更强的凝聚力和爱国精神，敢于挑战，不惧强敌，不负众望。从来没有所谓的弯路，你走的每一步都算数。中国女足主教练贾秀全在总结进军奥运之路时说，女足精神也许就彰显在逆境中的绝地反击，落后时的绝不放弃中。东京一行，注定是一次不平凡的旅程。面对复杂的环境，面对强大的对手，中国代表团已蓄势待发，准备在东京再续辉煌。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词