同比增长！上半年中国经济回稳向好
2021/07/16 13:52
同比增长！上半年中国经济回稳向好来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤邹多为十四五开局之年经济半年报亮相！国家统计局日发布数据，初步核算，上半年国内生产总值亿元，按可比价格计算，同比增长两年平均增长，比一季度加快个百分点，经济发展呈现稳中加固稳中向好态势。国家统计局新闻发言人刘爱华在当天举行的国新办发布会上说，上半年国民经济持续稳定恢复，分季度看，一季度同比增长，两年平均增长二季度增长，两年平均增长。生产需求继续回升。从生产来看，夏粮再获丰收，畜牧业生产稳定增长。上半年，全国规模以上工业增加值同比增长，两年平均增长，比一季度加快个百分点服务业增加值对经济增长贡献率达，比一季度提高个百分点。从需求来看，上半年，社会消费品零售总额亿元，同比增长，两年平均增长，比一季度加快个百分点全国固定资产投资不含农户亿元，同比增长，两年平均增长，其中，高技术产业投资社会领域投资两年平均增速较高货物进出口总额亿元，同比增长。就业物价总体稳定。上半年，全国城镇新增就业万人，完成全年目标的全国居民消费价格指数同比上涨。居民收入继续增长，城乡居民人均可支配收入比值缩小。上半年，全国居民人均可支配收入元，同比名义增长，两年平均增长。城乡居民人均收入比值，比上年同期缩小。但也要看到，全球疫情持续演变，外部不稳定不确定因素较多国内经济恢复不均衡，巩固稳定恢复发展的基础仍需努力。刘爱华说，下一步，要持续深化供给侧结构性改革，加快推进改革开放，保持经济运行在合理区间，扎实推动高质量发展，努力完成全年经济社会发展目标任务。责任编辑李辉关键词