树立中国榜样再添国家荣耀
2021/07/15 12:30
树立中国榜样再添国家荣耀来源新华每日电讯版东京奥运会中国体育代表团日下午正式成立，名运动员将参加个大项个小项的角逐，在全球新冠肺炎疫情依旧严峻的当下，中国代表团无论是参赛规模还是参赛小项，都创境外参赛之最。期待中国健儿在东京力争佳绩超越自我的同时，全面展现体育精神和新一代中国青年形象，为全国人民尤其是青少年树立中国榜样，为祖国再添荣耀。使命在肩，奋斗有我。受新冠肺炎疫情影响，东京奥运会推迟一年举行。过去一年多时间里，大量比赛被迫推迟或取消，很多项目的海外训练备战计划受到严重影响，但中国体育健儿克服重重困难，境外参赛规模和参赛小项均创新高。在参赛运动员中，既有初出茅庐的小将，也有三届四届奥运元老，更有不少复出的妈妈选手，奥运会尚未开幕，中国军团已经打响了头炮。国际奥委会主席巴赫将东京奥运会的举办比作黑暗隧道尽头的一束光。在东京，中国体育健儿不仅要争金夺银，更要在全人类共同的病毒威胁面前，展现中国体育一以贯之的团结协作顽强拼搏艰苦奋斗永不言败的精神，让中国体育人和中国体育在东京闪耀夺目的光芒。年我们又将迎来北京冬奥会，人类将再一次在奥运旗帜下展现战胜新冠肺炎疫情的必胜信念。从这个角度看，即将出征东京的中国代表团也是北京冬奥宣传队，肩负着让中国体育这束光持续闪耀的责任。使命在肩，强国有我。在本届代表团中，有近七成的运动员是首次参加奥运会，平均年龄只有岁。五年前的里约奥运会，中国健儿向世界展现了中国青年的崭新形象，也在国内大量圈粉。傅园慧的洪荒之力宫金杰和钟天使的京剧脸谱头盔秦凯颁奖现场向何姿求婚的动人场景都在成绩面之外，传递出自信独立乐观温情的人生面。本届奥运会将在严格的疫情防控措施下举行，在全人类共同的困难面前，我们尤其需要中国运动员用丰富的情感表达向世界展现强大的人格魅力，推动不同文化的交流和理解。期待本届奥运会中国代表团在多出好成绩的同时，能再出几个爆点成就几个网红树立几个偶像，让体育的力量撼动人心，用体育的温情抚慰人心。还有天，东京奥运会就将开幕，中国体育健儿，加油！记者王恒志新华社北京月日电责任编辑李辉关键词