直面挑战决战东京
2021/07/15 12:30
直面挑战决战东京中国军团前景分析来源新华每日电讯版日，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰会见参加第三十二届夏季奥运会中国体育代表团。新华社记者岳月伟摄参加年东京奥运会的中国代表团日下午在京正式成立，中国体育健儿即将开启新的征程。面对在全球抗击疫情的背景下举行的这届不同寻常的奥林匹克盛会，中国选手将直面挑战奋勇争先，有望保持位居金牌榜奖牌榜前列的强势地位。六大王牌军实力仍在跳水举重乒乓球羽毛球射击体操是中国军团在奥运会上的传统优势项目，目前这六大王牌军总体而言保持了较高水准，在东京奥运会上他们仍将是中国军团争金夺银的中坚力量。中国跳水队素有梦之队美名。自年参加洛杉矶奥运会以来，已经为中国体育代表团贡献了枚奥运金牌，东京奥运会有望续写辉煌。疫情期间，队伍多次进行队内测验和奥运选拔赛，运动员的状态始终在线。由施廷懋陈艾森曹缘领衔，以及谢思埸杨健王涵陈芋汐张家齐等多位世界冠军组成的实力战队，将向东京奥运会全部块金牌发起冲击。中国举重队早在月中上旬就公布了由两位奥运冠军吕小军和石智勇领衔的东京奥运会参赛名单，女子奥运冠军邓薇因伤落选。本届奥运会中国队老将压阵新人担纲，入选奥运名单的人全部是亚锦赛冠军得主，可谓硬核中的硬核。年前，中国举重队以金银的成绩结束里约奥运会比赛。虽然这张成绩单比伦敦奥运会多了一枚银牌，但中国队在某些级别比赛中出现离奇失误，导致煮熟的鸭子飞了。带着里约的遗憾，中国队在东京势必向更高的目标发起冲击。自年汉城今首尔奥运会设立乒乓球项目开始，到年里约奥运会为止，中国队共赢得了枚金牌中的枚，是世界乒坛当之无愧的王者。中国乒乓球协会主席刘国梁表示，对于奥运金牌，这次的目标是保三拼四争五。他说我们块金牌都有实力，也都有信心去争夺，但同样也都有挑战和风险。本届奥运会乒乓球新增混双，该项目将产生乒乓球首枚金牌，优势互补的年世乒赛冠军组合许昕刘诗雯将代表中国队出战。男单参赛阵容由霸气十足的双雄马龙樊振东组成，他们还将与直板老将许昕搭档参加团体赛。在女单项目上，新科世界杯冠军陈梦和后新锐孙颖莎联袂出征，她们还将和刘诗雯共同出战女子团体赛。对于首次参加奥运会的陈梦和孙颖莎而言，心理上的考验将是她们面临的最大挑战。中国羽毛球队在男单女单女双和混双个项目上都拿到了满额参赛资格，各有两名或两对选手出战，而男双只有一对组合拿到资格。中国羽毛球协会主席张军在月底的奥运模拟赛期间预测，国羽的混双女单女双都很有冲金实力，而男单和男双的冲金难度要大一些。相比之下，混双是夺金希望最大的。近几年所向披靡的雅思组合郑思维黄雅琼和另一对王牌组合王懿律黄东萍将向冠军发起强有力冲击，这两对组合的奥运积分排名高居世界前两位。中国射击队在北京奥运会上曾经创造过狂揽枚金牌的辉煌。不过，在里约奥运会上，中国队虽然多人次进入决赛，最终只由女子气手枪的张梦雪拿到枚金牌，这也是近些年中国射击队参加奥运会的最差战绩。面对东京奥运会，中国射击队期待用青春风暴实现触底反弹。在目前的步手枪人阵容中，后小将多达人，其中不乏杨倩姜冉馨张常鸿这样以选拔赛第一名身份入选的新星。在东京奥运会赛时，手枪队的平均年龄为岁，步枪队的平均年龄更是只有岁。从整体上看，中国射击队各项目实力较为平均，但这项运动偶然性大，力拼枚金牌或许是比较客观的目标。国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任李劲松说东京奥运会上一定要打个翻身仗，超过里约。射击项目一直是中国代表团的开路先锋，在东京奥运会上，要力争为代表团打个开门红。憋着劲要打翻身仗的还有中国体操队。这个曾经的奥运金牌大户在里约奥运会上未能见金，这次仍将面临硬仗。在备受瞩目的男子团体赛中，中国队将再次迎来三国杀大战，面对东道主兼卫冕冠军日本男团和俄罗斯男团的直接冲击。本次中国体操男团由年和年两届体操世锦赛主力阵容构成，肖若腾邹敬园孙炜林超攀四人大赛经验丰富，此次出征目标就是一雪前耻，登上奥运冠军宝座。在主教练乔良率领下，中国体操女队也焕然一新，芦玉菲章瑾唐茜靖欧钰珊将首次登上奥运舞台。单项方面，肖若腾邹敬园刘洋等人将力争在男子全能双杠吊环等项目中登上最高领奖台。中国女队除了世锦赛冠军范忆琳将在高低杠项目上发起冲击之外，还派出了管晨辰和欧钰珊两个平衡木高难度选手出征。潜优势项目稳中求进从北京伦敦到里约，中国代表团在金牌榜上的排名从第一第二滑到第三位。出征东京奥运会的中国军团要想止跌回升，在田径游泳跆拳道击剑水上等潜优势项目的表现也至关重要。中国田径在女子公里竞走女子铅球两个项目中具备夺金实力，在女子标枪和男子公里竞走两个项目中有望冲击金牌。女子公里竞走是中国队的传统优势项目。岁的老将刘虹是里约奥运会该项目冠军前世界纪录保持者，她虽然一度退役升级做了妈妈，但是复出之后竞技状态很快回升，在年多哈世锦赛上强势夺冠。岁的杨家玉是年世锦赛冠军。今年月在黄山的奥运选拔赛上，她以小时分秒的成绩打破了由刘虹保持的世界纪录。另一位中国选手藏族名将切阳什姐也拥有丰富的大赛经验，这三名选手都有争夺奥运金牌的实力。女子铅球项目中，中国名将巩立姣是两届世锦赛卫冕冠军，近年来成绩稳定，尤其是本赛季展现出良好的竞技状态。今年月，她连续投出米和米两个好成绩，距离在年创造的米的个人最好成绩十分接近，赛季排名高居世界第一。女子标枪项目吕会会和刘诗颖两位中国选手都具备冲击金牌的实力。但是，包括波兰选手安德烈恰克德国选手胡松在内的多名运动员与中国两位女将实力难分伯仲，金牌的最终归属还要看临场发挥。此外，中国田径在男子公里竞走项目中也有冲击金牌的可能。由于孙杨被禁赛，中国游泳队的实力受损，要想超越里约奥运会上金银铜的表现难度不小。中国游泳队最大的挑战在于克服上午决赛带来的倒时差问题，找准在上午爆发的关键点。而最大夺金热门当属张雨霏，她的米蝶泳位居今年世界排名第一，米蝶泳同样名列前茅。这两个项目中高手如林，张雨霏需要调整好预赛半决赛和决赛的体力分配，掌控好比赛节奏。张雨霏还是男女米混合泳接力的主力，她与徐嘉余闫子贝杨浚瑄在去年的全国游泳冠军赛中创造了新的世界纪录，这次将在东京和美国澳大利亚等强队硬碰硬。此外，杨浚瑄和李冰洁的米和米自由泳，王简嘉禾的米自由泳米自由泳项目成绩均位于世界前列。如果发挥正常，她们都有望站上奥运领奖台。男子方面，年和年世锦赛两连冠徐嘉余没能在今年的世界排行榜中挤进米仰泳前五名，状态还没有调整到最佳，希望他能够经过系统训练和精心准备，凭借丰富的大赛经验实现自己的奥运梦想。岁的名将汪顺将在米和米混合泳项目上向奖牌发起冲击。在跆拳道项目中，里约奥运会冠军赵帅名将郑姝音从综合实力看在各自级别具有较强统治力，有望冲击金牌。北京奥运会冠军吴静钰将迎来自己职业生涯的第四次奥运之旅。这位岁的妈妈选手是中国队的精神领袖，两金在手的她将继续追逐自己的奥运梦想。中国击剑队在伦敦奥运会上创造了金铜的历史最好成绩，但在里约仅以银铜黯然收场，中国剑客在东京的目标是打一个翻身仗。中国队出征东京奥运会的人中，只有两人有奥运经历。尽管面临经验短板，中国击剑协会主席王海滨还是提出了块金牌的目标。和年前的里约一样，女重团体是最有希望冲击金牌的项目。由许安琪林声朱明叶和孙一文组成的中国女重目前排名世界第一，在年世锦赛上时隔年再夺团体金牌，此番志在弥补里约摘银的遗憾。女重团体之外，从项目的偶然性上看，男子重剑团体也有创造惊喜的可能。个人方面具备争冠实力的有女重的孙一文和女佩的邵雅琦。赛艇皮划艇成为中国的潜优势项目已有多年，但中国选手在最关键的奥运赛场上常常差一口气。东京奥运会周期，中国赛艇队整体呈现蓬勃向上的态势，这次将参加个小项的比赛，在女子四人双桨男子双人双桨和女子八人单桨等项目上都具有冲击奖牌甚至金牌的实力。在皮划艇项目上，女子划艇首次进入奥运会，带来更多变数。中国队这次将参加皮划艇所有个小项的比赛，冲击奖牌希望最大的是男子双人划艇米。刘浩和郑鹏飞组合在世界杯上表现不俗，他们最大的对手是古巴和巴西组合。另外，有机会冲击奖牌的还有女子双人划艇米项目的徐诗晓和孙梦雅。在帆船帆板项目中，中国队将参加个小项的比赛，其中女子帆板是最有希望夺金的项目。卢云秀在年迎来爆发，获得了两站世界杯冠军和帆板世锦赛冠军。这位新秀选手来自一个有着个兄弟姐妹的普通农家，她用自己的坚韧执着拼搏书写着一个新时代的励志故事。此外，在自行车拳击射箭等项目上，中国选手也具备一定的竞争力。如果临场表现出色，有可能带来惊喜。中国女排扛鼎三大球三大球项目的关注度历来很高。本次东京奥运会，中国男篮男足男排集体缺席，而三大球女子队伍的表现值得期待，其中最受瞩目的是郎平率领的中国女排。在年女排世界杯赛中，中国队以连胜的无敌战绩成功登顶，赢得在世界三大赛奥运会世锦赛世界杯上的第十座冠军奖杯。虽然中国女排在月下旬结束的世界女排联赛中无缘半决赛，但这是因为队伍在前半程意在锻炼年轻球员和替补阵容，并不影响在奥运会上的争冠前景。出征东京奥运会的中国女排以朱婷袁心玥张常宁丁霞颜妮龚翔宇等里约奥运会冠军为主要班底，辅以本周期表现出色的新秀李盈莹替补二传姚迪年世界杯最佳自由人王梦洁等。这支队伍年龄结构合理，大赛经验丰富，也有较好的板凳深度。在名帅郎平的率领下，这支承载着一代又一代国人梦想的荣耀之师将再次朝着冠军宝座发起冲击。在里约奥运会上，经历换血阵痛的中国女篮名列第十，陷入低谷。在年女篮世界杯赛中，新任主帅许利民率队勇夺第六。在年月举行的奥运资格赛上，因为新冠疫情影响失去主场优势的中国女篮又连胜英国队西班牙队和韩国队，昂首晋级奥运会，让人们对这支年轻队伍在东京的前景满怀期待。在许利民的率领下，中国女篮已经完成了新老交替，参加过里约奥运会的老将邵婷压阵，有勒布朗梦之称的前锋李梦日渐成熟，新生代中锋韩旭李月汝初露锋芒。跟里约奥运会时相比，现在这支队伍的底气更足。不过，中国女篮的东京之旅绝非坦途。在个小组赛对手中，澳大利亚队整体实力明显占优，拥有总决赛梅斯曼的比利时队处于上升势头，波多黎各队也不可小觑。中国队的首要目标是小组出线进入八强，然后再冲击更高的目标。许利民说，希望在东京奥运赛场上把中国女篮的拼搏精神展现出来，敢于挑战，不惧强敌，不负众望。中国女足进军东京奥运会的道路比中国女排和中国女篮更加艰难。在与韩国队的奥运预选赛附加赛中，中国队顶住压力，胜平，惊险过关，成功搭上奥运会末班车。在东京奥运会分组抽签中，中国女足与荷兰巴西和赞比亚队分在组。主教练贾秀全认为，同组的三个对手代表三种类型。荷兰队是欧洲新贵，老牌劲旅巴西队经验老到，非洲新锐赞比亚队前锋闻名。对中国女足而言，小组赛每场都是硬仗。从年女足世界杯奥运预选赛等比赛的表现来看，中国女足在贾秀全的率领下精神面貌和斗志有了较大改观，韧劲十足，但在技战术层面仍有较大的提升空间。放眼东京奥运会，中国女足小组出线有一定希望，但要想走得更远需要付出更加艰辛的努力和一点点好运。在东京奥运会新增设的男女三人篮球项目上，中国队均成功获得参赛资格，稍稍弥补了中国男篮缺席的遗憾。名将胡金秋领衔的男队将朝着前四名发起冲击，而女队的目标是争取奖牌。在年里约奥运会上，中国代表团以金银铜的成绩位列金牌榜第三位。经过年的备战，中国运动员的总体竞技实力比里约周期有所提升。如果不出意外，在东京奥运会上获得的金牌总数很可能比上届有明显增长，但预计很难撼动美国军团的霸主地位。在金牌榜第二的争夺中，中国代表团的最大挑战来自主场作战的日本代表团。作为东道主，日本代表团早早确定了夺取块金牌的目标。凭借天时地利人和以及在项目设置上的便利条件，他们也将争取近几届奥运会以来的最佳战绩。过去的一年多，新冠疫情给国际体育赛事造成了巨大冲击，也给世界各地的运动员带来了不同程度不同类型的挑战。由于各种原因，中国运动员与竞争对手们的交锋机会大为减少，对对手备战动态和真实状态的了解也受到了限制。因此，东京奥运会比赛成绩的不确定性和变数比以往大为增加。中国军团需要做好困难准备，提高应变能力，才能实现精神文明和竞技成绩双丰收的目标。执笔记者王镜宇林德韧参与记者周欣刘阳苏斌丁文娴卢羽晨吴俊宽牛梦彤王浩宇公兵韦骅新华社北京月日电责任编辑李辉关键词