习近平为顾诵芬王大中颁发国家最高科学技术奖
2021/11/04 16:11
中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会习近平为顾诵芬王大中颁发国家最高科学技术奖李克强讲话王沪宁出席韩正主持来源新华每日电讯版习近平向获得年度国家最高科学技术奖的中国航空工业集团有限公司顾诵芬院士颁奖。新华社记者庞兴雷摄习近平向获得年度国家最高科学技术奖的清华大学王大中院士颁奖。新华社记者谢环驰摄新华社北京月日电中共中央国务院日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平李克强王沪宁韩正等党和国家领导人出席大会并为获奖代表颁奖。李克强代表党中央国务院在大会上讲话。韩正主持大会。上午时分，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平首先向获得年度国家最高科学技术奖的中国航空工业集团有限公司顾诵芬院士和清华大学王大中院士颁发奖章证书，同他们热情握手表示祝贺，并请他们到主席台就座。随后，习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖国家技术发明奖国家科学技术进步奖的代表颁发证书。中共中央政治局常委国务院总理李克强在讲话中代表党中央国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以崇高敬意，向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。李克强说，我们党高度重视科技事业，尊重关心科技工作者。新中国成立以来，我国科技事业取得举世瞩目成就，广大科技工作者拼搏奉献勇攀高峰，书写了辉煌篇章，尤其在应对新冠肺炎疫情守护人民群众生命健康方面作出了重要贡献。我国已开启全面建设社会主义现代化国家新征程，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，全面提高科技创新能力，广泛激发社会创造潜能，依靠科技创新塑造发展新优势。李克强指出，要围绕国家重大战略需求，加快关键核心技术攻关，推进重大科技项目，推广揭榜挂帅等机制，让愿创新敢创新能创新者都有机会一展身手。持之以恒加强基础研究，尊重科学规律，推动自由探索和问题导向有机结合，保持十年磨一剑的定力和耐心，强化长期稳定支持，引导企业和社会资本加大投入，深化基础教育改革，加强高校基础学科建设。营造激励创新宽容失败的良好科研生态，支持科研人员脚踏实地久久为功，创造更多从到的原创成果。李克强说，要强化企业创新主体地位，推进产学研深度融合。制定更多激励创新的普惠性政策，促进创新要素向企业集聚。推动产业链上中下游大中小企业融通创新，加强知识产权保护运用，开辟科技成果转化快车道。李克强指出，要以更大力度打破制约创新创造的繁文缛节，深化科技体制改革，切实给科研人员松绑减负。建立健全完善的管理和监督体制，落实责任制，确保各项下放的权责接得住管得好。完善科技评价和奖励机制。培育有利于创新的土壤和环境，让更多双创主体生根发芽开花结果。促进更多青年人才脱颖而出。深化国际科技合作，在扩大开放中实现互利共赢。讲话全文见版中共中央政治局常委国务院副总理韩正在主持大会时说，科技立则民族立，科技强则国家强。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，继续发扬科学报国的光荣传统，大力弘扬科学家精神，坚持四个面向，主动肩负起历史重任，加快实现高水平科技自立自强。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移走中国特色自主创新道路，为建成世界科技强国实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。中共中央政治局委员国务院副总理刘鹤在会上宣读了国务院关于年度国家科学技术奖励的决定。王大中代表全体获奖人员发言。奖励大会开始前，习近平等党和国家领导人会见了国家科学技术奖获奖代表，并同大家合影留念。丁薛祥许其亮陈希黄坤明艾力更依明巴海肖捷卢展工出席大会。中央和国家机关有关部门军队有关单位负责同志，国家科技领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员，年度国家科学技术奖获奖代表及家属代表，首都科技界代表和学生代表等约人参加大会。年度国家科学技术奖共评选出个项目名科技专家和个国际组织。其中，国家最高科学技术奖人国家自然科学奖项，其中一等奖项二等奖项国家技术发明奖项，其中一等奖项二等奖项国家科学技术进步奖项，其中特等奖项一等奖项二等奖项授予名外籍专家和个国际组织中华人民共和国国际科学技术合作奖。责任编辑李辉关键词