国台办民进党当局的谎言再次暴露其丑恶政治本性
2021/07/15 12:21
国台办民进党当局的谎言再次暴露其丑恶政治本性来源新华每日电讯版新华社北京月日电国台办发言人朱凤莲日应询表示，近一个时期，民进党当局不断编造谎言，为其防疫失策失德无能卸责。他们在疫苗问题上对大陆抹黑栽赃，再次暴露了其丑恶的政治本性。有记者问，上海复星医药与台积电鸿海及永龄基金会日前签订疫苗销售协议后，台湾地区领导人办公室有人称，签订该协议是经德国政府和两家台企共同努力，有没有中国政治力干扰不言而喻，大陆在美日即刻援助台湾疫苗压力下转向不卡台湾。对此有何评论？朱凤莲作上述表示。她说，我们高度关心和重视广大台湾同胞的生命健康安全。今年月岛内疫情暴发后，我们从一开始就表示愿尽最大努力协助广大台胞应对疫情，多次表示希望让广大台湾同胞尽快有疫苗可用，愿向台湾同胞提供被世界卫生组织认可的大陆疫苗，支持上海复星医药参与研发并代理的疫苗服务于台湾民众。作为台湾地区获得疫苗的唯一洽购方，上海复星医药有关负责人早已公开表示，愿意将疫苗服务于台湾同胞，为岛内疫情防控发挥积极作用。朱凤莲指出，事实表明，民进党当局对岛内疫情暴发负有最大责任，其在防疫问题上冷血的政治算计和阴毒的政治操弄，是造成岛内疫苗紧缺民众无辜生命不断丧失的根本原因。他们出于反中的政治目的，不但百般诋毁抹黑大陆善意以种种借口拒绝接受大陆疫苗，而且还阻挡岛内一些县市企业和民间机构向大陆企业采购疫苗。直到月下旬，在岛内疫情不断恶化疫苗紧缺无法缓解民怨不断升高的情况下，民进党当局迫于压力，才不得不勉强同意两家台湾企业向上海复星医药洽购。正如台湾舆论指出的，如果没有民进党当局的一再阻挡，按正常商业规则洽购，采购疫苗的协议早就能够达成。直到今天，台湾一些县市要求向上海复星医药洽商采购疫苗，仍然被民进党当局拒绝。台湾各界对此看得一清二楚，无论民进党当局如何栽赃抵赖都改变不了这一事实。她表示，我们愿尽最大努力帮助广大台湾同胞尽快渡过难关，诚意始终如一。台湾民众接种疫苗之难，难就难在民进党当局根本无视民众防疫之急需，只顾自己的一党之私。我们奉劝民进党当局，不要再把自己的政治私利凌驾于台湾民众生命健康安危之上，造谣诽谤无法改变事实，污蔑栽赃推卸不了责任，只会让无辜的台湾民众付出更多生命的代价。责任编辑李辉关键词