而今迈步从头越
2021/07/15 11:44
而今迈步从头越中国共产党成立周年庆典启示月日上午，庆祝中国共产党成立周年大会在北京天安门广场隆重举行。新华社记者燕雁摄新华社记者霍小光张晓松朱基钗黄玥孙少龙这一刻，浓缩百年奋斗历程。这一刻，铺展复兴光明前景。公元年月日，既是时间的刻度，更是奋斗的标尺。万众瞩目，中国共产党人将以什么样的精神状态和奋斗实绩，庆祝这一伟大时刻的到来？世纪考题，需要在新时代中国共产党人手上交出答卷。历史的接力棒传到了我们手里一定要不负重托，忠于党忠于祖国忠于人民，以自己的最大智慧力量心血，做出无愧于历史无愧于时代无愧于人民的业绩。上任伊始，习近平总书记庄严承诺到中国共产党成立年时全面建成小康社会的目标一定能实现！赓续伟大建党精神，不忘百年初心使命。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，励精图治披荆斩棘顽强拼搏，向全党向人民向历史交出了一份优异答卷。无愧历史无愧时代以实际行动和优异成绩庆祝建党周年经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上庄严宣告。时间回溯到年底，刚刚当选中共中央总书记的习近平已经将目光投向第一个百年奋斗目标。此时，还有近亿中国人头顶贫困帽子。我们不能一边宣布实现了全面建成小康社会目标，另一边还有几千万人口生活在扶贫标准线以下。习近平总书记把脱贫攻坚看作全面建成小康社会的底线任务。为了打赢这场脱贫攻坚战，年多来，习近平总书记走遍个集中连片特困地区，多次调研扶贫工作，先后次主持召开中央扶贫工作座谈会。为了打赢这场脱贫攻坚战，万个驻村工作队多万名第一书记和驻村干部近万名乡镇干部和数百万村干部尽锐出战，多名党员干部献出生命。成色十足的小康成绩单，得到了人民群众和国际社会高度认可。党的十八大以来，很多目标的设定工作的推动，都是为了在建党百年之际，有大庆的成就大庆的环境大庆的形象，创造出无愧于先烈先辈不负人民群众的业绩。办好中国的事情关键在党。党的建设对中国人民中华民族的前途命运至关重要。打铁必须自身硬。七一前夕，中共中央向社会发布了两组统计数据中共党员总数增长至万名，各方面先进分子踊跃申请入党，更多新鲜血液加入党的队伍，年轻党员持续增加党的十八大以来，立案审查调查省部级以上领导干部近人厅局级干部万多人，一大批害群之马被清除出党。吐故纳新，一个风华正茂的百年大党展现在世人面前。党的十八大后，习近平总书记首次面对中外记者，即坦言党内存在着许多亟待解决的问题贪污腐败脱离群众形式主义官僚主义，强调必须下大气力解决。正风反腐打虎拍蝇，扎紧制度之笼高悬巡视利剑，筑牢信仰之基补足精神之钙中国共产党人以不负亿万人民的决心，一次次拿起手术刀革除自身病症。党的面貌为之一新，带动国家的面貌人民的面貌军队的面貌中华民族的面貌发生了前所未有的变化。看着眼前欣欣向荣的景象，登上天安门城楼出席百年庆典的英雄航天员陈冬激动万分我们真切地感受到在中国共产党的带领下，我国正一步一个脚印一步一个台阶，向着社会主义现代化强国迈进。以一次百年庆典，中国共产党给世人展示的不仅是一份优异的成绩单，更是一种现代化的治理能力。月日，通过广播电视网络直播，世界看到了这样一幕花团锦簇旌旗飘扬，各界代表万余人齐聚北京天安门广场，以盛大仪式欢庆中国共产党百年华诞中国率先走出新冠疫情的阴霾，社会运行恢复如初。外国媒体感叹，中国共产党正用无可辩驳的事实证明其治理能力。谁能想到，就在一年多前，中国正同新冠肺炎疫情进行着殊死较量。以习近平同志为核心的党中央秉持人民至上理念，沉着应对果敢决策，团结带领全国各族人民奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。当中华大地万众一心齐声高唱昂扬奋进的经典歌曲，抒发对党的热爱和祝福时，一切尽在不言中。百年大党的蓬勃朝气昂扬斗志，极大激发了全体中国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的豪情壮志。统揽伟大斗争伟大工程伟大事业伟大梦想。以习近平同志为核心的党中央，坚持和加强党的全面领导，统筹推进五位一体总体布局协调推进四个全面战略布局，坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化，战胜一系列重大风险挑战，实现第一个百年奋斗目标，明确实现第二个百年奋斗目标的战略安排，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级各方面共同努力，庆祝建党百年的活动盛大庄严气势恢宏，礼序乾坤乐和天地，充分体现了仪式感参与感现代感，办出了中国风格中国气派中国风采，起到了统一思想凝聚力量振奋人心鼓舞士气的作用。盛典是无字的丰碑中国特色社会主义进入新时代，全面建成小康社会的千年梦想终于实现，神州大地书写着中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。盛典是未来的起点在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民紧密团结在一起，为着同一个梦想意气风发砥砺前行。站在第一个百年奋斗目标实现的历史时刻，回望来路，更觉壮怀激烈，展望前景，更是信心满怀。传承精神传承力量永远把伟大建党精神继承下去发扬光大百年庆典，以一场精神洗礼拉开帷幕。年月日，中国共产党历史展览馆红色大厅。面向鲜红的党旗，习近平总书记举起右拳，带领党员领导同志重温入党誓词，铿锵有力的宣誓响彻大厅。习近平总书记以共产党人最质朴庄严的方式号召全党从党的奋斗历史中汲取前进力量。中国共产党百年华诞之时，中国共产党历史展览馆落成开馆，犹如一部立体党史书，巍然矗立在首都北京的中轴线上。党的十九大闭幕后不久，习近平总书记亲自决策批准建设党史展览馆，强调要建设党史展览馆，成为共产党员受教育受洗礼的精神家园。一座红色场馆，一段浓缩历史，一份精神传承。马克思布鲁塞尔笔记第四笔记本手稿一大会址复原场景革命根据地的创建展板遵义会议复原景观党的七大投票箱开国大典影像走进展馆，时光的闸门徐徐打开。一张张图片一件件文物一个个场景再现中国共产党重整河山改天换地的革命奋斗史，淬炼升华感天动地的精神锻造史。了解历史才能看得远，理解历史才能走得远。北京上海浙江嘉兴南湖江西井冈山贵州遵义陕西延安河北西柏坡党的十八大以来，习近平总书记沿着中国共产党的成长坐标，回顾党一路走过的艰难历程。每次都是怀着崇敬之心去，带着许多感悟回。在对历史的一次次回溯和探寻中，习近平总书记为开创新的伟大事业不断汲取持续深厚的奋斗之力。纵观岁月，中国共产党之所以历经百年而风华正茂饱经磨难而生生不息，就是凭着一股革命加拼命的强大精神。感悟当下，中国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，决不能丢掉革命加拼命的精神。补足精神之钙，培育践行社会主义核心价值观，开展党的群众路线教育实践活动三严三实专题教育两学一做学习教育不忘初心牢记使命主题教育立足党的百年历史新起点，党中央作出重大决策在全党开展党史学习教育。正如习近平总书记所强调的，要深入总结百年党史正反两方面经验，在历史智慧的学习运用中提升历史自觉把握历史主动。参观北大红楼丰泽园毛泽东同志故居，回到中南海怀仁堂进一步开展学习七一前夕，中共中央政治局采取参观和讨论相结合的形式，带头开展党史学习教育，寻根溯源收获启迪。多万名共产党员从百年党史中汲取信仰与智慧，广大人民群众把自发的情感转化为自觉的行动，涓滴之力汇为钢铁洪流，鼓起奋斗新时代奋进新征程的精气神。英雄功勋，永载史册。伟大精神，彪炳千秋。月日上午，人民大会堂金色大厅，气氛热烈庄重。党中央首次颁授七一勋章，将党内最高荣誉授予为党和人民作出杰出贡献的共产党员。在雄壮的忠诚赞歌乐曲声中，习近平总书记站在授勋台正中，为七一勋章获得者颁授勋章。渡江英雄马毛姐百战老兵王占山草鞋书记周永开燃灯校长张桂梅当代愚公黄大发一个个闪亮的名字，构筑起一座巍峨挺拔的精神高地。只要还有一口气，我就要站在讲台上，倾尽全力奉献所有，九死亦无悔。发言席前，张桂梅坦陈心声，代表七一勋章获得者，表明共产党人的价值追求和精神品格。会场内外，激荡起澎湃思潮，收获着奋进力量。亲自向七一勋章获得者颁授勋章，会见全国两优一先表彰对象全国优秀县委书记，习近平总书记特殊年份的特殊安排，就是要致敬英雄传承精神，在全党全社会形成崇尚先进见贤思齐的浓厚氛围。他们的事迹可学可做，他们的精神可追可及。一次集中的表彰，无疑是力量的凝聚精神的升华。月日，上海中共一大纪念馆伟大的开端中国共产党创建历史陈列新增设的伟大建党精神展陈，迎来首批观众。在基本陈列的尾厅，伟大建党精神醒目写在红底展墙上坚持真理坚守理想，践行初心担当使命，不怕牺牲英勇斗争，对党忠诚不负人民。习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上，首次提出伟大建党精神，鲜明标示了党的革命精神的源头起点，丰富和拓展了党的精神谱系。建党精神的提出，充分体现了习近平总书记对党的历史党的传统党的精神的深刻论述，既有深刻的历史基础，又具有鲜明的时代特征。我们要继续弘扬光荣传统赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去发扬光大！当天，天安门广场被装点成巨轮启航寓意深远。在两个一百年交汇的重要历史时刻，伟大建党精神，就是百年来共产党人信仰的传承，是新征程上我们勇往直前的动力源泉。为了人民依靠人民万众一心汇聚起实现中华民族伟大复兴的磅礴力量人民是历史的创造者，是真正的英雄。月日，习近平总书记在天安门城楼上的庄严宣告，深深镌刻在亿万国人心中，点燃了无数中华儿女澎湃的爱国热情。余字的重要讲话，人民一词出现次，足以凸显人民群众在习近平总书记心中沉甸甸的分量。歌声掌声欢呼声天安门广场上，数万人挥动着手中鲜艳的党旗国旗，汇聚成了红色海洋。这是党的庆典，这是人民的节日。置身天安门城楼上，以渐冻之躯工作奔忙的人民英雄张定宇不禁回想起武汉抗疫的日日夜夜当我们不顾一切抢救病人时，整个中国都在支撑我们。这就是我们党的力量人民的力量！人民二字，如基因一般烙印在共产党人的血脉之中，十年如此百年如此千年亦如此。江山就是人民人民就是江山，打江山守江山，守的是人民的心。习近平总书记的深情话语，饱含着人民领袖一心为民的真挚情怀，映照出百年大党对人民的赤子之心。一切为了人民，在团结带领人民进行革命建设改革的伟大历程中，无论面临多大挑战无论付出多大牺牲，中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨从未动摇。月日举行的七一勋章颁授仪式上，黄文秀没能来到现场。这个返乡担任广西乐业县百坭村驻村第一书记的姑娘，把刚刚开始的一辈子，献给了她最眷恋的土地，也将自己的生命定格在了为人民服务的事业上。立党为公执政为民。中国共产党的百年历史雄辩地证明，这绝对不是一句空话。从自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的红军女战士，到为人民利益而牺牲的张思德从心中装着全体人民，唯独没有他自己的焦裕禄，到帮老百姓干活保障群众利益，怎么干都不过分的廖俊波只为初心二字，一位位共产党员抛头颅洒热血，前仆后继舍己为公，让人民生活一步一个台阶，给国家和民族带来了前所未有的变化。月日晚，璀璨的烟花点亮鸟巢上空，庆祝中国共产党成立周年文艺演出在此盛大举行。个小时的时间里，中国共产党的百年奋斗史如画卷般铺展在观众眼前。从筚路蓝缕奠基立业，到开创新局迈向未来，看不尽的辉煌数不完的成就让全场观众群情振奋深受感染。我将无我，不负人民。面对刀山火海，习近平总书记义无反顾。行程万里，人民至上。走进群众中间，习近平总书记深情告白我是人民的勤务员。初心不改，使命必达。站在天安门城楼上，习近平总书记铿锵宣示中国共产党根基在人民血脉在人民力量在人民。一切依靠人民，从初生到壮大，中国共产党始终密切同人民群众的血肉联系，始终相信人民紧紧依靠人民，充分调动广大人民的积极性主动性创造性的信念从未改变。隆隆礼炮声响起，庆祝中国共产党成立周年大会上，人组成的国旗护卫队护卫着鲜艳的五星红旗，迈出坚毅的步伐。队伍的起点人民英雄纪念碑在红毯和鲜花的映衬下格外雄伟。碑身上，百万雄师过大江的巨幅浮雕更显雄壮这是人民的小木船划出的伟大胜利。多年前，枪林弹雨的长江上，上万名船工不惜赴死，划桨掌舵运送人民解放军战士横渡长江，无数群众踊跃支前，喊出豁出性命支援解放军的坚定口号，人民解放军取得渡江战役胜利，加速了全国解放的步伐。多年后，一等渡江功臣曾亲身参与渡江战役的岁老人马毛姐来到天安门广场，目睹盛世华章。我认定只有跟着共产党，人民才可以过上好日子。马毛姐说。中国共产党的初心，连着民心。百年来，我们党因人民而生，更因人民而兴。回溯百年，我们不难发现社会主义革命和建设的成就是人民群众干出来的改革开放的宏伟史诗是人民群众主演的新时代所取得的历史性成就与变革，无处不凝结着人民群众的汗水一切的一切，都与人民群众休戚相关。人民的力量一旦被激发出来，就有着改天换地的伟力党心与民心凝聚，就能彻底改变国家和民族的面貌。宣示未来开创未来走好新的赶考之路，努力争取更大光荣月日，首都北京仍然沉浸在节日的喜庆氛围之中。天安门广场的巨型党徽前，北京三十五中教师郅彤一家三口高兴地合影留念。在学校集中观看了庆祝大会实况，当国旗护卫队员迈着铿锵步伐走向国旗杆时，看到他们身后熠熠生辉的党徽年号，内心真是无比激动。抱着刚个月大的孩子，郅彤憧憬，待到第二个百年奋斗目标实现时，要让我儿子带我来，再拍一张合影。短短天时间，天安门广场参观人数突破万人，来自全国各地的各界群众纷纷前来打卡留念，重温经典瞬间畅想美好未来。百年庆典，是光辉成就的一个节点，更是继往开来的一个起点。站在两个一百年的历史交汇点，习近平总书记号召全党重整行装再出发过去一百年，中国共产党向人民向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。向着新的征程，习近平总书记以九个必须提出赶考路上的明确要求必须坚持中国共产党坚强领导必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗必须继续推进马克思主义中国化必须坚持和发展中国特色社会主义必须加快国防和军队现代化必须不断推动构建人类命运共同体必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争必须加强中华儿女大团结必须不断推进党的建设新的伟大工程。对历史最好的纪念，就是创造新的历史。习近平总书记强调，要充分利用庆祝活动激发的澎湃热情和强大正能量，汇聚起全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴的磅礴伟力。奋进新征程建功新时代，必须始终保持永不懈怠只争朝夕的精神状态。始终同人民想在一起干在一起，风雨同舟同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！庆祝大会上，习近平总书记向多万中国共产党员发出铿锵号令。立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，推进科技自立自强奋进新征程建功新时代，必须始终保持顽强拼搏一往无前的奋斗姿态。百年庆典之际，浩瀚太空喜报频传，令无数国人振奋。你们是新时代中国航天事业无数奋斗者攀登者的代表。希望你们密切配合，圆满完成后续任务！月日，习近平总书记专程来到北京航天飞行控制中心，同正在天和核心舱执行任务的神舟十二号航天员进行天地通话。月日，身着中国自主研制的新一代飞天舱外航天服，航天员刘伯明汤洪波成功出舱，时隔年，再次在太空留下中国足迹。总书记在七一讲话中提出推进科技自立自强，这是党对广大科技工作者的要求，也是科技工作者的使命。中国载人航天工程副总设计师张柏楠表示，中国航天人一定要响应党的号召，弘扬载人航天精神，自力更生，攻克难关，全力以赴完成好空间站建设任务，探索更广阔的太空，为建设航天强国实现民族复兴贡献全部力量。未来属于青年，希望寄予青年。面向青年面向未来，习近平总书记寄语新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气骨气底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！庆祝中国共产党成立周年大会，人们可以感受到鲜明的青春气息天安门广场上，一张张朝气蓬勃的面孔，一首首昂扬奋进的经典歌曲，一句句发自内心的深情礼赞请党放心，强国有我！请党放心，强国有我！誓言铿锵，丹心闪耀，激荡在亿万中国青少年心中。不忘初心，百年恰是风华正茂。我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程从北京新落成的中国共产党历史展览馆，到上海中共一大会址，从陕西延安枣园革命旧址，到河北西柏坡纪念馆广场连日来，新党员代表入党宣誓活动纷纷举行，一批批新鲜的血液汇入百年大党的肌体，汇入伟大时代的洪流。践行使命，千秋伟业征途如虹。新征程的集结号已经吹响。年月，成立仅一年的中国共产党，在中国近代史上首次提出彻底反帝反封建的民主革命纲领，发出中国共产党万岁的豪言。年月，成立年的中国共产党，带领中国人民从此站了起来，天安门城楼上，新中国的缔造者挥手高呼人民万岁。年月，成立年的中国共产党，引领中华民族迎来从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，新时代领航者吹响继续前进的嘹亮号角伟大光荣正确的中国共产党万岁！伟大光荣英雄的中国人民万岁！新华社北京月日电