稳健前行中的钜盛华打造高质量的产业发展平台
2021/07/15 11:22
稳健前行中的钜盛华打造高质量的产业发展平台来源实体产业是兴国之基强国之本。作为现代经济的核心，金融不仅需要通过服务实体经济，提高资金配置效率，实现高质量发展，更需要通过自身的高质量发展，发挥其在供给侧结构性改革中的重要作用，推动经济高质量发展。基于对实体经济的深刻理解和前瞻性判断，近年来，钜盛华积极拓展产业布局，在夯实综合金融优势的基础上，大力发展现代物流健康食品医疗康养新能源等政策支持性产业，初步形成综合性产业发展平台，焕发出新的活力，发展迈入新阶段。布局政策支持性产业推动产业高质量发展现代商业的繁荣离不开强有力的物流产业的支撑。钜盛华早在年便进入了物流行业。旗下企业深圳深业物流集团股份有限公司是国内最早开展现代物流服务的企业之一，享有中国第一仓之美誉。为适应产业及城市发展，钜盛华推动深业物流实现从传统仓储业到现代物流业的战略转变，升级产业空间和服务范围，着力打造国际高端物流与产业运营综合服务，拓展产业内涵延伸服务领域引领产业发展。年，在破旧仓库旧址上更新改造成的宝能第一空间投入运营，建筑面积万平方米，建成全球高端家居品牌集聚业态品类齐全文化活动丰富的世界家居文化体验中心。致力为万千家庭提供健康优质的食材及调味品，服务民众的美好生活，钜盛华积极布局健康食品行业。旗下上市企业中炬高新调味品业务规模连续多年位列行业前茅，厨邦美味鲜两大品牌深受消费者喜爱。基于对高品质食品的不懈追求，中炬高新先后建立了省级技术中心省级工程中心微生物技术国家重点实验室博士后工作站厨邦食品研究院等科技创新及研发平台，产品研发创新质量管理和食品安全管理水平处于行业先进水平。钜盛华积极响应健康中国号召，旗下前海人寿投入数百亿元，高标准规划，在建和运营余家大型三甲综合医院专科医院养老院及高端医养结合项目，养老机构床位达到万张以上规模。打造保险医疗养老闭环，形成优势互补的联动机制，满足客户从健康管理康复护理医疗救助，到生活服务学习娱乐养生旅游等不同层次的医养需求，切实服务民生保障。目前已开业的三级综合医院如前海人寿广州总医院前海人寿广西医院，高端医养结合养老机构如前海人寿深圳幸福之家养老院，南宁成都西安韶关万宁等地项目正在有序筹建，未来将陆续投入运营。在碳中和宏观目标指引下，钜盛华把握汽车行业转型升级机遇，投资深圳鸿鹏新能源科技有限公司，致力于高品质高性价比的动力电池研发。先后引进数十位日本顶级电池专家，初步形成数百人的国际化电池研发团队，建立了全球最严苛的日系安全设计标准品质管理及精益生产体系。年月，鸿鹏新能源自主研发的首批电芯模组电池包等系列产品顺利通过国家质量检测中心试验检测，获得正式认证报告，标志着鸿鹏新能源动力电池研究取得重要的阶段性成果。产业布局持续正回馈营收利润稳步增长随着钜盛华产业投资逐步进入收获期，广泛的产业布局，拓宽了公司的收入来源。近年来，钜盛华各业务单元的务实经营精耕细作，推动各项业务迅速发展，实现了营收和利润稳步提升，综合金融现代物流健康食品等业务贡献近千亿营收近百亿利润。年，钜盛华总收入达到亿元，同比增长，净利润亿元，同比增长，归母净利润亿元，同比增长。分板块来看，年现代物流业务营业收入亿元，同比增涨，毛利润亿元，同比增幅食品板块营业收入亿元，同比增幅，毛利润亿元，同比增幅旅游康养等城市复合产业运营板块收入亿元，毛利润亿元，同比去年增显著增长新能源板块收入亿元，同比去年增幅，发展前景无比广阔。多位长期跟踪钜盛华的分析人士认为，受益于物流食品医养新能源汽车等产业政策机遇以及发展空间，钜盛华未来发展潜力巨大，前景可期。质效持续提升获资本市场充分认可钜盛华对实体产业综合布局，质效持续提升的良好发展态势，引起了资本市场的广泛关注。年至今，钜盛华整体含子公司成功发行公司债券超亿元，投资者覆盖银行信托基金及资管公司等金融机构，体现了金融机构对钜盛华经营和发展的充分认可。募集资金有力地支持了钜盛华自身业务的发展，赋能实体经济。同时，发债对调整钜盛华负债结构切实降低融资成本提升综合竞争力起到了重要作用。今年月，中国人民银行等五部委联合出台了关于促进债券市场信用评级行业高质量健康发展的通知征求意见稿。据此文件精神，今年跟踪评级尺度明显收紧，债券市场上主体评级被下调的比例大幅增加，特别是民营企业遭密集下调。相较往年更为严苛的评级环境中，钜盛华仍然维持了的主体评级，可信度和参考价值大幅提高，充分体现了钜盛华的信用水平。截至年底，钜盛华总资产亿元，净资产亿元，负债总额亿元，其中近亿的负债，主要为旗下金融机构保险负债。整体而言，钜盛华有息负债共计亿元，包含银行贷款信托贷款及发行的公司债券。剔除保险资产及保险负债影响，钜盛华年资产负债率为，资产负债结构合理。积极履行社会责任投身公益事业在保持企业健康稳定发展的同时，钜盛华高度重视践行企业社会责任。钜盛华秉持发展产业回报社会的企业使命，积极响应号召抗击疫情，投身文化体育环境保护等公益事业。新冠疫情爆发后，钜盛华快速响应党和国家号召，协调物流板块在全球范围内紧急采购口罩防护服额温枪等防疫紧缺物资等，组织运力将防疫物资第一时间运送到抗疫前线。旗下医院积极支援区核酸检测工作，各级医护人员全力以赴坚守到底，为疫情防控工作贡献力量。在抗击疫情过程中，钜盛华累计向各地红十字会慈善基金会捐赠防疫物资超亿元，有力支持了各地的抗疫工作。责任编辑冯明关键词