江西各地学史力行持续优化营商环境
2021/07/15 10:11
江西各地学史力行持续优化营商环境来源最近，江西赣粤高速股份有限公司遇到了难题去年在南昌市西湖区拍下一块地用来建设办公大楼，却因一些历史遗留问题迟迟不能动工。西湖区政府了解情况后，安排专门人员，与企业一起啃硬骨头，帮助企业逐一解决难题。这是西湖区辖区企业认亲行动的一个缩影，各级领导干部通过与企业结对认亲，开展政策宣讲收集意见建议点对点解决企业实际困难。党史学习教育开展以来，江西各地掀起担当作为的热潮，把从党史中汲取到的力量，运用在实际工作中，深入企业一线倾听需求，千方百计为企业纾难解困，切实把学习教育成果转化为工作实效。江西泽矩照明有限公司年落户九江瑞昌，由于前期投入过大，加之疫情影响，造成企业经营资金紧缺。瑞昌市中小企业担保公司主动上门对接，协调合作银行，采取急事快办方式，分两次为该企业授信担保贷款万元。企业顺利渡过难关，目前，月产值达余万元。聚焦简政放权优化服务等，江西各地还进行了一系列探索和创新。赣江新区聚焦企业找谁办理怎么办理办得如何等问题，开发上线点单叫号服务平台，让干部变身服务企业的外卖员，形成一个平台提出诉求，一个部门集中受理政府内部流转后台限时办结统一反馈结果的服务机制。首问责任制限时答复制限期办结制反馈回访制樟树市围绕优化营商环境，不断创新方式，建立健全工作机制，向全市规上及重点企业派驻营商服务专员，对企业办证用工用电融资等需求，做到事不过夜事不压件。上高县税务局则从纳税人需求出发，全新推行网上办税为主，自助办税为辅，实体办税兜底服务新模式，实现优惠事项自行申报网上处理先行享受后续监管同时，通过线上申领，线下配送，让发票申领实现零次跑，最大限度节约办税时间和办税成本。聂妍婧责任编辑冯明关键词