贷动小生意服务大民生
2021/07/14 12:32
贷动小生意服务大民生央行相关负责人详解上半年金融数据来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨今年以来，金融总量适度增长，对实体经济的信贷支持力度持续增强。上半年企业贷款情况怎样？国际经济金融形势变化对我国金融市场带来哪些影响？下半年我国货币政策取向如何？在国新办日举行的新闻发布会上，中国人民银行相关负责人详细解析上半年金融数据，回应了市场热点。普惠小微贷款同比增三成今年上半年，我国人民币贷款增加万亿元，同比多增亿元，其中企事业单位贷款增加万亿元。人民银行调查统计司司长阮健弘认为，在上年高基数的情况下，信贷投放保持平稳增长，坚持服务实体经济导向，为推动经济高质量发展提供了有力支持。从中长期投资的投向结构看，金融对制造业基础设施业除房地产以外的服务业等重点领域的支持力度稳固，信贷投放结构持续优化。数据显示，月末，制造业中长期贷款余额同比增长，增速连续个月超过了。其中，高技术制造业的中长期贷款增长，维持较高增速。与此同时，上半年，我国小微企业融资呈现量增面扩价降的态势。月末，我国普惠小微贷款余额万亿元，同比增长普惠小微贷款支持了万户小微经营主体，同比增长。月份新发放的单户授信万元以下小微企业的贷款利率是，较上年同期下降个百分点。在人民银行金融市场司司长邹澜看来，对小微企业等市场主体的金融服务水平持续提升，企业融资便利性提高，综合融资成本稳中有降。个人房贷增速回落，消费贷款增长平稳上半年，能够反映房贷变化的住户中长期贷款增加万亿元，是近年来较高水平。对此，阮健弘提供相关数据回应了市场对于房贷增长过快的担忧。数据显示，月末，我国个人住房贷款余额万亿元，同比增长，增速比上年末回落个百分点比年初增加万亿元，同比少增亿元。而个人贷款的另一个重要类别消费贷款，上半年也保持平稳增长。月末，人民币个人消费贷款余额同比增长。其中，短期消费贷款增长，中长期消费贷款增长。邹澜认为，随着经济社会发展和人民生活水平的提高，居民消费仍有较大提升空间。人民银行将积极引导商业银行审慎规范开展消费金融业务，加强消费贷款用途管理。针对市场关心的数字人民币试点测试工作，阮健弘介绍，数字人民币试点测试范围有序扩大，应用场景日趋丰富，系统运行总体稳定。数字人民币试点的选择，综合考虑了国家重大发展战略区域协调发展战略以及各地产业和经济特点等因素，试点地区具备广泛代表性，有利于评估数字人民币在我国不同区域的应用前景。降准是货币政策回归常态后的常规操作根据人民银行的决定，月日将下调金融机构存款准备金率个百分点不含已执行存款准备金率的金融机构。此次降准将释放长期资金约万亿元，每年降低金融机构的资金成本约亿元。此次降准是货币政策回归常态后的常规流动性操作，稳健的货币政策取向没有发生改变。人民银行货币政策司司长孙国峰介绍，年以来，我国始终坚持稳健的货币政策取向，既有力支持实体经济，又不搞大水漫灌。去年月至月，为应对疫情冲击，我国货币政策力度较大。但去年月以后，货币政策力度逐渐转为常态，并于今年上半年基本回到疫情前的常态。在谈及美联储货币政策变化所带来的影响时，孙国峰表示，各经济体之间的经济和金融相互影响，但由于疫情防控和经济恢复存在时间差，因此美国货币政策和中国货币政策有不同的操作，这是很正常的。当前，我国经济稳中向好，金融市场运行平稳，美联储货币政策转向的讨论对中国货币政策金融市场影响较小。孙国峰表示，下一阶段，我国货币政策将坚持稳字当头，根据国内经济形势和物价走势，把握好政策力度和节奏，兼顾内外均衡，有力支持实体经济。同时，密切关注国际经济金融形势变化，以我为主开展国际宏观政策协调，共同发出正面声音，促进全球经济稳定恢复。责任编辑冯明关键词