我国上半年进出口总值万亿元同比增长
2021/07/14 12:31
我国上半年进出口总值万亿元同比增长来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者谢希瑶海关总署日发布数据，今年上半年我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，比去年同期增长，连续个月实现同比正增长，外贸稳增长态势进一步巩固。海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文当天在国新办新闻发布会上说，上半年，我国进出口规模创下了历史同期最好水平，与年同期相比也增长了。从贸易伙伴来看，上半年，我国对前三大贸易伙伴东盟欧盟美国分别进出口万亿万亿万亿元，分别增长对日本进出口万亿元，增长。同期，我国对一带一路沿线国家贸易伙伴进出口分别增长。数据显示，同期我国民营企业进出口万亿元，增长，占我国外贸总值，较去年同期提升个百分点，持续位居我国第一大外贸经营主体。值得一提的是，上半年，民营企业进出口增速前位的省份中，有个来自我国中西部地区，表明区域发展更趋协调。数据还显示，上半年，我国出口机电产品万亿元，增长，占出口总值的，较去年同期提升个百分点其中，出口自动数据处理设备及其零部件手机汽车分别增长。同期，医药材及药品增长。进口方面，我国主要大宗商品进口量增加。其中，进口铁矿砂亿吨，增加天然气万吨，增加大豆万吨，增加玉米万吨，增加小麦万吨，增加。同期，进口原油亿吨，减少。李魁文说，国内经济稳中加固稳中向好，市场主体活力增强，为外贸持续稳定增长提供了有力支撑。全球经济持续复苏，带动了外部需求增加。此外，去年基数较低以及价格因素一定程度上对外贸增长也起到了拉动作用。展望全年外贸形势，李魁文表示，当前新冠肺炎疫情仍在全球多地蔓延，疫情走势错综复杂，外贸发展面临的不确定不稳定因素依然较多。同时，去年下半年，我国外贸进出口比去年上半年增长近，在较高基数影响下，今年下半年进出口同比增速或将放缓，但全年进出口仍然有望保持较快增长。责任编辑冯明关键词