从海陆空看中国外贸发展
2021/07/14 12:31
稳中向好韧劲十足从海陆空看中国外贸发展来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者樊曦谢希瑶周圆日，中国上半年外贸成绩单出炉，万亿元的进出口规模创历史同期最好水平的增速实现了连续个月同比正增长。在十四五开局之年上半年，外贸稳中向好韧劲十足。亮眼的数据背后，是各大港口货畅其流，航空铁路货运量持续增长的繁忙景象。我们公司每天都要向海外发货，一年要发上万个集装箱。无锡市金茂对外贸易有限公司董事长杨南说。这家纺织生产和贸易企业去年经历了先抑后扬的发展轨迹。今年上半年，实现了的贸易增长。记者来到全球规模最大自动化程度最高的集装箱码头上海洋山港四期，这里塔吊林立，码头小时不间断运转。上港集团副总张欣表示，年洋山港四期码头预期完成集装箱吞吐量万标准箱。与此同时，陆路运输和空中航道也持续发力。中国国家铁路集团有限公司数据显示，今年上半年，中欧班列延续强劲发展态势，开行数及运箱数同比分别增长，单月开行数量均超千列。在国内，已有个省区市开行中欧班列在境外，中欧班列通达欧盟俄罗斯等亚欧大陆不同地区。中欧班列持续助推我们的业务发展。新疆西域乌敦农产品有限责任公司业务员艾力说，以往新疆很多农产品出口需先运至天津港，再通过海运抵达欧洲等地，现在货物可在中欧班列乌鲁木齐集结中心聚集直接出口，节省近一半时间。更短的运输时间更高的产品性价比，中国商品正收获更多国家和地区消费者青睐。来自中国民航局的统计显示，上半年，我国航空货邮运输需求旺盛，国际市场保持高速增长。全行业共完成货邮运输量万吨，同比增长，较年同期增长。今年前月，园区跨境电商出口包机业务货值同比增长倍。杭州海关所属钱江海关驻下沙办事处工作人员陈丽艳说。中国杭州跨境电商综合试验区下沙园区自年率先推出我国跨境电商出口包机业务以来，出口商品单量和包机架次都明显增长。海关总署新闻发言人李魁文说，国内经济稳中加固稳中向好，市场主体活力增强，为外贸持续稳定增长提供了有力支撑。全球经济持续复苏，带动了外部需求增加。此外，去年基数较低以及价格因素一定程度上对外贸增长也起到了拉动作用。不过，当前新冠肺炎疫情仍在全球多地蔓延，疫情走势错综复杂，外贸发展面临的不确定不稳定因素依然较多。钢材铜材橡胶基本上零部件能涉及到的材料价格都很高。四川嘉逸股份有限公司董事长袁志友说，集装箱运价也比原来翻了好几番。这家企业主营摩托车及零部件等机电产品的研发生产和出口，上半年实现了超的出口增长。放开手做，年产值翻番没有问题，但风险很大，利润很薄。袁志友说，如果因为客户拒绝提货，一单运费就可能稀释掉整单利润。据上海航运交易所最新分析报告显示，月，上海航运交易所发布的中国出口集装箱综合运价指数平均值为点，较上月平均上涨。袁志友的烦恼也折射出当下中国外贸企业面临的普遍压力汇率波动运费上涨原材料价格居高不下面对压力，不少中国外贸企业选择顶压前行。我们今年新增多万元，投入到新能源汽车核心零部件的研发和布局。袁志友说。杨南也在加快企业转型升级的步伐，近年来，金茂依托于国内纺织面料供应优势，在美国英国埃塞俄比亚等多个国家和地区布局全球供应链和服务网络，抵抗风险和抢占市场的能力大大增强，既是形势倒逼，也是顺势而为。展望全年外贸走势，外贸发展面临机遇和挑战，但是我们认为机遇大于挑战。商务部部长助理任鸿斌说。日前，国务院办公厅印发关于加快发展外贸新业态新模式的意见，支持运用新技术新工具赋能外贸发展，完善跨境电商发展支持政策，培育一批优秀海外仓企业。支持传统企业运用先进技术，利用数字化手段提升传统品牌价值。我们的产品已经成为亚马逊平台服装类的大卖商品。杭州安致电子商务有限公司副总兼物流总监沈昂说。该公司主营户外服饰，受益于跨境电商以及全球中心仓新模式，今年上半年公司营业额突破亿元，相比去年同期翻番。商务部统计显示，我国跨境电商规模年增长近倍。目前，外贸综合服务企业超家，海外仓数量超个。对外经济贸易大学国家对外开放研究院教授庄芮表示，布局未来，外贸企业要紧紧抓住新业态新模式发展机遇，努力打造产品和品牌竞争力，拓展市场成长空间，培育综合竞争优势。责任编辑冯明关键词