如此排名，呵呵
2021/07/14 11:41
如此排名，呵呵来源新华每日电讯版美国媒体日前发布新一期全球抗疫排名，把美国评为全球抗疫表现最好的国家。如此排名，让人只能呵呵。根据数据，该排名表位列前十的国家中，在每百万人死于疫情人数新冠患者死亡率新冠检测阳性率等直接关乎人民生命的指标方面，美国均表现极差。到头来，美国居然被评为全球抗疫表现最好国家。如此排名，不尊重生命。如今，疫情不断反复，病毒频繁变异，德尔塔等变异毒株的蔓延需要高度警惕。美媒却说，重新开放才是当下最值得考虑的事情，并据此将执行封锁和出入境防疫管理政策视为负面因素，在这些方面做得好的国家被扣分。如此排名，不尊重科学。疫情暴发以来，美国已有多万人因感染新冠病毒失去生命，病亡人数是全球最多的，令人心碎。截至月日，美国政府向境外发出的疫苗不足万剂，国内疫苗却高度过剩甚至即将过期。这样的抗疫表现，竟成全球最佳。如此排名，不尊重事实。民心如秤。疫情暴发一年多，谁是人民至上生命至上，谁是资本至上党争至上，相信世界民众分得清清楚楚。民心如镜。面对世纪疫情这张考卷，若以自以为是的经不起科学和广大民意检验的所谓规则，就可以把差评成好，把白说成黑，把黑说成白，最后定会成为民众的笑柄。抗疫成绩不是靠吆喝得来的，而是靠切切实实护佑生命的努力。一个不尊重生命不尊重科学不尊重事实的所谓排名，注定沦为笑话式的谈资，只能让人呵呵了。记者韩冰新华社北京月日电责任编辑冯明关键词