私利凌驾科学，把自己的罪变成对民众的罚
2021/07/14 11:41
私利凌驾科学，把自己的罪变成对民众的罚筛查隔离收治均有疏漏，专家详解民进党当局防疫无能来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者石龙洪陆华东陈舒台湾地区新冠肺炎疫情持续延烧，已致多条生命无辜逝去，对经济社会造成严重打击。多位专家接受新华社记者采访指出，民进党当局从一党私利出发，将政治凌驾于科学专业之上，漠视民众生命健康福祉，是疫情恶化的根本原因，他们把自己的罪变成了对台湾民众的罚。江苏省人民医院感染管理处综合科副主任医师刘波说，传染病的经典防控举措主要包括隔离传染源阻断传播途径保护易感人群。新冠肺炎防控亦是如此。从大陆防疫经验来看，及时筛检及时隔离应收尽收，这些都是行之有效的措施。反观月中旬以来台湾疫情防控情况，刘波认为，这三个环节均有疏漏。放松入境人员防疫政策一直不实行普筛，导致不能及时发现感染者或无症状感染者拒绝吸收大陆建方舱医院等经验，不能及时将感染者或无症状感染者严格隔离，给医疗机构和社区带来巨大压力疫苗采购不力，又拒绝大陆疫苗，导致台湾疫苗短缺，无法把该保护的人群彻底保护起来。台湾本有防控疫情的有利条件，但不幸疫情还是暴发了，至今没能完全控制住。刘波说。北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，台湾疫情绵延至今，民进党当局的防疫政策在岛内备受诟病，主因在于民进党当局根本没有把心思用在防疫上，反而借疫情进行各种大内宣。以他们自诩的超前部署为例，其实主要就做了三件事一是在疫情初期不断宣扬台湾模式，自诩为全球样本二是以疫谋独，高喊台湾可以帮忙，借机扩大国际能见度三是所谓疫苗超前部署，如今看来只是政商勾结，推动有关股票股价大涨，当权者从中渔利。在防疫问题上暴露的种种乱象，说到底都是民进党当局执政本质所决定的。事实证明，他们根本没有把老百姓生命安危放在心上。朱松岭说。民进党当局为了给自己执政涂脂抹粉，装扮防疫模范生，一直宣扬防疫成就，客观上麻痹民众，实际上并没有采取有效的防疫措施。厦门大学台湾研究中心副主任唐永红直指，民进党当局防疫措施存在各种各样的破口，变成漏洞，最终导致疫情暴发。专家指出，尽快取得更多疫苗，为民众建立免疫屏障，才是解决台湾疫情的根本之道。月中旬以来，大陆方面一再表示愿意迅速作出安排，让广大台胞尽快有疫苗可用。民进党当局不仅对大陆善意口出恶言肆意诋毁，而且四处造谣说大陆阻拦台湾采购疫苗，对民间洽购疫苗态度也是反复无常，一度设置层层关卡。唐永红认为，民进党当局拒绝大陆好意，说到底仍是意识形态挂帅，借机继续激化两岸民意对抗。过去一年，民进党当局执政乏善可陈，导致民怨四起，需要借仇中恐中反中来掩盖执政无能的假象。只要大陆好的，它就不学只要大陆做的，它都不做。有意不采用大陆过去积累的许多防疫成功经验，也是导致台湾疫情恶化的重要原因。上海社科院台湾研究中心主任盛九元认为，民进党当局以政治挂帅代替科学防疫，酿成了疫情暴发的恶果。盛九元说，在防疫中，民进党当局的所作所为，凸显其为了一党私利，为了保持执政地位，不顾民众的生命和健康权益，充满了权力的傲慢。当前，台湾面临的一系列政治经济社会等领域问题，都在防疫的口号下被掩盖起来。民进党当局的无能失德，已激起民意的反抗不断累积，随着时间的推移，其执政危机势必进一步加剧。责任编辑冯明关键词