宏观政策要把握好区间调控坚持就业优先更大激发市场主体活力促进经济长期向好
2021/07/14 11:40
李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会韩正出席宏观政策要把握好区间调控坚持就业优先更大激发市场主体活力促进经济长期向好来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央政治局常委国务院总理李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会，分析当前经济形势，就做好下一步经济工作听取意见建议。中共中央政治局常委国务院副总理韩正出席。会上，马光远马骏等专家和武汉爱帝科技福建纵腾网络等企业负责人发了言。大家反映，当前经济主要指标表现不错，新注册市场主体快速增长，显示经济有活力企业有信心。大家还就优化营商环境支持企业融资和创新发展跨境电商等提出建议。李克强说，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下共同努力，经济运行稳中加固符合预期，就业形势向好，经济发展动力进一步增强。但国内外环境依然错综复杂，不确定不稳定因素较多，特别是大宗商品价格大幅上涨抬升企业成本，中小微企业困难较大。对我国经济发展既要坚定信心，又要正视困难。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央国务院决策部署，落实把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展的要求，统筹疫情防控和经济社会发展，立足当前，着眼长远，做好跨周期调节，应对好可能发生的周期性风险，大力推进改革开放，在发展中保障和改善民生，巩固经济稳中向好态势，确保完成全年发展主要目标任务，推动经济行稳致远。李克强指出，要统筹今年下半年和明年经济运行，着力保持在合理区间。针对国内外环境变化和市场主体需求，保持宏观政策连续性稳定性，坚持不搞大水漫灌，同时增强前瞻性精准性，加强区间调控，坚持就业优先。积极的财政政策稳健的货币政策要继续聚焦支持实体经济和促进就业，近期实行的降准措施要体现结构性，更加注重支持中小微企业劳动密集型行业，帮助缓解融资难题。支持用好地方政府专项债等资金，推进重大工程基本民生项目等重点建设。综合施策缓解大宗商品价格上涨压力。继续发挥中小微企业个体工商户促进社会化就业主力军作用，拓展大学毕业生等就业渠道，为农民工提供更多打工机会，发展灵活就业，努力实现比较充分的就业。李克强说，要以改革开放的有力举措更有效激发市场主体活力。深化放管服等改革，进一步优化营商环境，持续推进双创，使人民群众干事兴业的智慧和力量更大迸发出来。弘扬职业精神专业精神，鼓励中小微企业向专精特新发展。加强公正监管，反对垄断和不正当竞争，让中小微企业在公平竞争中有更多选择和成长空间，让大企业有有力的配套充分发挥支撑产业链的龙头作用。扩大高水平对外开放，更好利用国际国内两个市场两种资源，发展跨境电商海外仓等新业态，促进外贸外资稳定增长，让我国继续成为外资投资的热土，在更深融入世界经济中实现自身更好发展。孙春兰胡春华刘鹤王勇肖捷赵克志何立峰参加座谈会。责任编辑冯明关键词