考试内容和程序瘦身，驾考热再添一把火
2021/07/13 12:05
考试内容和程序瘦身，驾考热再添一把火上半年一千三百九十万人拿本，暑期还有许多人正在赶来来源新华每日电讯版新华社合肥月日电记者陈尚营骆飞陈诺记者日前在安徽贵州等地采访发现，自今年月日驾驶证考试内容和程序瘦身后，驾考迎来盛夏，今年高中毕业生在校大学生外出务工者等正成为学车主力。驾照已经成了很多年轻人技能工具箱里的必备证书。驾考瘦身吸引新面孔今年月日起，驾驶证考试内容和程序进行了优化，如小型自动挡汽车科目二考试取消了坡道定点停车和起步项目，考试由项减少为项，一些科目约考间隔时间也有所缩短。这些瘦身政策给驾考热添了一把火。在安徽合肥，仅市区月便有万人参加了科目一考试，这个数据比去年同期高了不少。合肥市公安局交警支队车管所考试科科长程鹏告诉记者，学生依旧是暑期学车的主力，从理论上说，现在一个考生拿到驾照的时间从天减少到天，暑假结束就有可能直接拿到驾照。在合肥市经开区良鑫驾校，记者遇到今年考上大学的高三毕业生小鲍，高考一结束，父母送给她的第一份毕业礼物便是一张驾考报名表。我们班不少同学都在利用这个暑假抓紧学车。小鲍说。良鑫驾校校长李忠秋告诉记者，去年暑期因为新冠肺炎疫情，驾培市场趋于平淡，今年来报名学车的人络绎不绝。贵州省中铁二局贵阳驾驶培训有限公司目前在贵阳市拥有个驾培教学点，公司负责驾培教学的总教练杨再勇说每年选择寒暑假培训的学员比较集中，各类学生学员数大约占公司学员总数的，而至岁的年轻人约占学员总数的。记者发现，除了学生群体，驾考大军中出现越来越多的新面孔。岁的黄东是安徽省安庆市大观区一位快递小哥，两年前从当地农村进城务工。今年月初，他到驾校报了名，现在得空就去驾校练练。黄东告诉记者，这个决定由来已久，每年春节回家带年货，大包小包坐车实在不方便，想着攒了一些钱，就学车买车，以后开车回家。贵州省黔南州贵定县诚驰驾校负责人曾一飞介绍，近年来，外出务工人员利用春节时间返乡学车或者利用暑期在打工地学车等现象越来越普遍。随着农村道路升级改善，一些农民也利用农闲时间学车，生活水平都提高了，买车已经不是一件稀罕事。升级服务，方便学员参考记者在采访中了解到，针对驾考热，合肥安庆贵阳等地响应考生需求，通过一证通考异地分科目考试等方式优化流程，提升服务质量。合肥市公安局交警支队车管所所长黄华军说，针对群众办理取消考试等业务存在小事情不简便的情况，车管所开发了驾考通自助设备，群众仅凭身份证即可快速办理，目前该设备已办理业务超过万笔。合肥还向社会公布全市各驾校考试合格率合格学员交通违法率等情况，方便群众参考选择驾校，同时督促驾校提升培训质量。为了应对驾考旺季，安庆市早就做好准备。安庆市公安局交警支队车管所政委吴雁兵告诉记者，他们一方面加大了每日的考试量，另一方面对考试车辆进行了升级，从燃油汽车换为新能源汽车，车况升级的同时，也更为环保。贵阳市公安交通管理局车辆管理所考试科负责人蒋洋介绍，为落实公安交管系统放管服的要求，贵阳积极推进小车一证通考服务，现在只要持本人身份证均可在贵阳市参加驾考，不用像过去一样还需要居住证等证件。这几年的便民服务还比较多，很多流程都实现了电子化，参与驾考的人基本上在网上就能完成很多流程，既高效又省时。蒋洋说，而且现在所有科目考试都实现了电子化评判，考核环节管理也更加规范和公平。加强管理，提升培训质量据公安部统计，截至年月，全国机动车驾驶人亿人，其中汽车驾驶人亿人。年上半年，全国新领证驾驶人数量万人，与去年同期相比增加万人，增长。一些业内人士指出，驾考热侧面反映出驾驶技能普及化的趋势，更反映出老百姓日益增长的美好生活需要。驾培需求量大，进一步做好还需要加强管理，提升培训质量。数据显示，贵阳全市登记在册的共有多所驾校。在合肥，这个数字超过了所，而在年之前，合肥仅有所驾校。业内人士认为，市场火爆的背景下更要加强驾培市场管理以及相应驾培机构的审核规范，防止价格战乱收费等无序竞争，影响行业发展。还有受访人员表示，一些驾校属于挂靠运行，从业人员素质往往参差不齐，运行管理也不规范，容易滋生矛盾和问题。驾培毕竟是一项技术培训，需要在培训环节切实落实培训任务和要求，否则质量不高，容易产生马路杀手。吴雁兵认为，应加大社会化考场的建设力度，让更多有资质的社会化资源参与到驾考服务中。业内人士认为，在保证实操教学的基础上，更要加强道路安全交通法规意识教育培养，让驾考参加者学得好考得好。责任编辑李辉关键词