去年进博会上习主席提的开放举措这样落实
2021/11/04 16:11
去年进博会上习主席提的开放举措这样落实来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者于佳欣周蕊周圆马卓言第四届中国国际进口博览会将在上海拉开帷幕。连续四年如期举办，每年宣布的开放举措都干货满满，进博会成为观察中国开放的一扇窗口。第三届进博会上，习近平主席围绕建设开放新高地，促进外贸创新发展，持续优化营商环境，深化双边多边区域合作等四方面提出一系列开放举措。一年过去了，这些举措落实如何？开放新高地建设加快政策红利更加凸显去年进博会上，习近平主席表示，中国将有效发挥自由贸易试验区自由贸易港引领作用，出台跨境服务贸易负面清单，在数字经济互联网等领域持续扩大开放，深入开展贸易和投资自由化便利化改革创新，推动建设更高水平开放型经济新体制。打造开放新高地步伐加快，海南自贸港建设驶入快车道是一个生动缩影出台涵盖货物和服务贸易的条措施，推进自贸港贸易自由化便利化提速全国首张跨境服务贸易领域负面清单诞生，在中国加入世贸组织承诺开放的个分部门里，负面清单有多个分部门开放度超过当时承诺离岛免税政策进一步调整完善一系列政策和制度红利正惠及更多企业和百姓。建设开放新高地，外商有获得感，百姓得真实惠。得益于开放力度加大，第三届进博会上，西门子医疗带来了中国首展的途灵介入手术机器人。今年月，中国首例介入手术机器人辅助下的冠状动脉介入治疗手术在海南博鳌超级医院完成。从提出抓紧制定全国版跨境服务贸易负面清单，并在全国范围推进实施，到公布稳外资措施，推进数字经济互联网等领域持续对外开放，中国扩大开放蹄疾步稳。中国对外开放新高地正在不断涌现，这些主动而为的行动，展现出中国开放态度的坚定不移和开放程度的不断深入。对外经贸大学国际经济研究院教授竺彩华说。推动外贸创新发展贸易活力显著激发去年进博会上，习近平主席提出，中国将继续通过进博会等开放平台，支持各国企业拓展中国商机。连续四年坚持线下如期举办进博会，本身就是一诺千金的表现。而除此之外，中国越来越多的开放平台向世界张开怀抱今年月，海南举办首届中国国际消费品博览会月，北京举办年中国国际服务贸易交易会月，有着中国第一展之称的广交会疫情后首次恢复线下展无论是到会企业客商数字超预期，还是总体成果数量交易金额超上届，背后都是中国扩大开放的满满诚意，也是全球客商抢抓中国机遇的深切渴望。专注于营养健康的美国企业康宝莱已连续四年参加进博会，同时也是首届消博会的参展商。康宝莱中国区总裁全球高级副总裁郭木感慨中国消费升级的商机不断成长的市场主动向世界开放的决心，给了企业在华发展的契机。扎实推进跨境电子商务综合试验区建设，完善海外仓网络建设，完成中国禁止进口限制进口技术目录的修订工作落实去年进博会所提的培育外贸新动能为技术要素跨境自由流动创造良好环境等要求，一系列扎实举措持续落地，为有形和无形商品进口创造更便利条件。正如习近平主席在去年进博会上所说的中国将挖掘外贸增长潜力，为推动国际贸易增长世界经济发展作出积极贡献，今年前三季度，中国货物贸易进出口总值万亿元，进出口出口进口增速均创年来最高，中国出口和进口国际市场份额也进一步提升。不断优化营商环境外商投资更有信心中国将继续完善公开透明的涉外法律体系，强化知识产权保护，维护外资企业合法权益，以优质服务营造更好环境。习近平主席强调要持续优化营商环境。营商环境是企业投资兴业的土壤，也是国际竞争力的重要指标。一年来，中国一系列务实举措纷纷落地，推进营商环境不断迈向市场化法治化国际化。加大放的力度鼓励外商投资产业目录条目增加条，鼓励外资投向制造业生产性服务业等领域几经缩减后，即将出台的年版外资准入负面清单还将进一步瘦身。优化服的质量为保障外资合法权益，商务部出台外商投资企业投诉工作办法，建立重点外资项目工作专班，帮助解决外资企业运行中的困难和问题，提供一对一服务。发布知识产权强国建设纲要年十四五国家知识产权保护和运用规划，明确知识产权保护施工图严格实施外商投资法及其配套法规，加快对与外商投资法不符的行政法规进行清理更有力的措施为在华外商打造更安心更放心的营商环境。中国欧盟商会发布的年商业信心调查显示，受访企业计划于年扩大在华业务。中国美国商会调查显示，的美资企业计划在中国增加投资。构建更开放和公平的营商环境，对内外资一视同仁，让我们更有信心在中国进行长期规划和发展。施耐德电气全球执行副总裁尹正说。多双边区域合作深化共赢发展硕果累累中国愿同更多国家商签高标准自由贸易协定，推动尽快签署区域全面经济伙伴关系协定中国将积极参与世界贸易组织改革，积极参与联合国二十国集团亚太经合组织金砖国家等机制合作去年进博会上，习近平主席发出了深化双边多边区域合作的中国声音。年月日，第三届进博会闭幕后第五天，包括中国等共个成员国在内的区域全面经济伙伴关系协定就顺利签署，全球最大自贸区正式诞生。再过不久，这一体现全面高质量互惠的自贸协定又将迎来新的节点中国及多个成员国已完成核准程序，将于年月日正式生效。这一年来，推进双边多边区域合作，中国迈出新的步伐正式提出申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定，将在市场准入领域作出超缔约实践的高水平开放承诺正式提出申请加入数字经济伙伴关系协定接受世贸组织第八次对华贸易政策审议，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制在多个国际外交场合，为完善全球经济治理提出中国方案英国国家经济社会研究院首席经济学家毛旭新说，中国扩大开放推动合作共赢，言必信行必果，这不仅为中国高质量发展带来动力，也为世界经济复苏注入力量。责任编辑李辉关键词