机流勇进复苏向好
2021/07/13 11:44
机流勇进复苏向好从工地车间看中国经济韧性来源新华每日电讯版湘江之畔，三一重工号厂房的大屏幕上，实时滚动着遍布全国多万台挖掘机搅拌站起重机等工程机械的运行数据，一挖一铲间，一张反映中国经济活力的指数地图跃然屏上。这，便是三一重工基于树根互联工业互联网平台创立的工程机械指数，能真实地体现各地基础设施建设的开工率，是观察固定资产投资等经济变化的微观指标。从架桥修路的大挖，到建筑绿化的中挖，再到农田改造基站建设的小挖，从基建各场景汇聚而成的工程机械指数显示，十四五开局第一个半年我国基建投资加快复苏向好。突如其来的新冠肺炎疫情重创全球经济，中国经济自去年二季度开始季度增速转正，最终在全球主要经济体中率先实现全年经济增长由负转正。与中国经济的复苏曲线相向而行，自去年下半年开始，各地挖掘机累计开机时长呈现高增长。今年上半年，起重机累计开机时长同比上升，各省份均呈现正增长，工地上的火热施工印证经济进一步复苏的趋势。上半年基建进度较快，也与今年大多数工程建设者响应号召在项目就地过年有关。树根互联联合创始人贺东东说，值得一提的是，湖北省各设备的累计作业时间均呈现正增长，跑赢全国平均水平，其中起重机开机时长同比增长超过。固定资产投资保持恢复性增长。国家统计局投资司首席统计师罗毅飞说，从全国看，月至月，基础设施投资同比增长两年平均增速为。工地上热度不减，车间里热火朝天。上半年，国家电网经营区内每月用电量同比快速增长，个月累计全社会用电量比年同期增长，比年同期也增长。从三大产业用电量看，一二三产业上半年占比分别为，比年同期分别增长，与年同期相比增长均超过个百分点。此外，分行业看，住宿和餐饮业批发和零售业两个行业上半年的用电量同比增速均超过个百分点国家电网经营区铁路运输业航空运输业城市公共交通业等交通运输行业上半年用电量同比增长。用电量的稳步增长，折射上半年经济复苏活力。国家统计局数据显示，前五个月，全国规模以上工业企业实现利润总额亿元，同比增长比年同期增长，两年平均增长。尽管一个个先行指标显示，我国宏观经济正在延续自去年下半年以来的复苏态势，但今年以来上游大宗商品价格的上涨，也为工地车间相关企业的复苏回暖带来不小的挑战。以应用范围最广的钢材为例，中钢协数据显示，上半年钢材价格一路冲上历史高点，从月下旬开始出现回落，但仍呈高位波动态势。月末，螺纹钢中厚板价格较月初分别上涨超过元吨元吨，较去年同期均上涨超过元吨。下游制造业企业成本压力加大，影响面最大的当属家电行业。国内一家电龙头企业负责人指出，家电原材料成本占总成本的比重超过六成，对铜铝钢材塑料等大宗原材料的需求量大。从去年底开始，家电行业已集体宣布涨价。上述负责人表示，业内各大品牌空调同期普涨左右，冰箱洗衣机等家电的价格均上涨左右。车企也是波及较深的行业。四川嘉逸股份有限公司主营摩托车及零部件太阳能光伏等机电产品的研发生产和出口。出口订单增长了，但利润很薄。公司董事长袁志友坦言，原材料价格高企人民币汇率波动以及物流成本上涨等多重因素，对企业经营影响很大，钢材铜材橡胶，零部件所需的材料，价格全部居高不下。有压力也有动力，下半年准备在国内上市一款高端机车，同时计划将此产品打入欧美市场。袁志友说，公司产品此前为全出口型，现在转向兼顾国内外两个市场。有动力更有魄力，原材料涨价也倒逼企业通过供应链协同数字化转型化解危机。工信部数据显示，月至月，我国信息技术服务实现收入亿元，同比增长。其中，企业上云进程加速，推动云计算大数据服务实现收入亿元，同比增长。国家发改委新闻发言人孟玮表示，今后一段时间，将视市场变化，适时开展多批次大宗商品国家储备的投放，及时增加市场供应，缓解企业成本压力，促进价格回归正常区间。记者戴小河刘羊旸张辛欣谢希瑶新华社北京月日电责任编辑李辉关键词