受虐童工贫困美国儿童权利谁来维护？
2021/07/13 11:41
受虐童工贫困美国儿童权利谁来维护？来源新华每日电讯版新华社记者美国童子军协会日前与约万名曾遭性侵的前童子军成员的代表团体达成总额亿美元的赔偿协议。这起美国迄今最大的性侵丑闻让以人权卫士自居的美国自身糟糕的儿童人权状况暴露在世人面前。受虐待当童工陷贫困种种事实让人不禁要问美国儿童的权利谁来维护？虐童问题触目惊心童子军协会性侵丑闻只是美国儿童受虐问题的冰山一角。美国卫生与公众服务部下属的儿童与家庭管理局年发布的虐待儿童报告显示，财年收到的虐待儿童报案共涉及万名儿童，比上期报告发布的财年增长经调查确定为虐待受害者的儿童有约万人，比财年增长，其中名儿童死亡受虐儿童中遭到身体虐待的占，遭到性虐待的占。美国近年来曝出多起重大虐童丑闻。美国边境执法部门对非法移民儿童的虐待等案例，更是让国际社会感到震惊。从年月开始，美国执法部门强行将抓获的拉美国家非法移民与其未成年子女分别安置，导致大量儿童被迫与亲人骨肉分离。由于移民拘留中心脏乱拥挤缺医少食，被拘押的非法移民儿童生存环境恶劣，部分人患病死亡。时任联合国人权事务高级专员扎伊德侯赛因在年月人权理事会会议上指出，美国的骨肉分离政策可能构成获得政府批准的虐待儿童行为。尽管美国政府后来因各方强烈反对而终止了这一政策，但美国国土安全部今年月公布的数据显示，在年月至年月间遭分离的名儿童中，仍有名儿童没有与父母团聚。童工问题备受诟病童工问题是美国在儿童权利方面备受诟病的另一严重问题。美国是世界上唯一没有批准联合国儿童权利公约的国家，使用童工现象在美国普遍存在。据美国官方统计，年美执法人员查处的违反公平劳动标准法的童工案件达宗，在危险职业场所工作的未成年人达名。在美国众多童工中，农业领域童工的生存状况最为堪忧。根据相关报告，美国约有万名童工从事农业劳作，很多孩子从岁开始工作，每周工作时长达小时，每天劳作小时以上也不鲜见。这些农场童工长期暴露在危险之中，经常接触农药等化学品，需要操作锋利的工具和沉重的机械，其中多数人缺乏必要培训和保护措施。美国政府问责局的统计数据显示，至年间，美国共有名童工死亡，其中人来自农场，占比超过一半。美国农场童工的恶劣境况已引发国际社会关切。国际劳工组织公约实施与建议专家委员会多年来不断就美国童工问题发表评论，多次对美国农场出现大量童工严重工伤事故表达关切。儿童贫困堪称耻辱美国的儿童贫困问题是发达国家中最严重的之一。美国儿童保护基金会发布的年版美国儿童现状报告显示，年，美国约有万名贫困儿童，占儿童总数的，相当于平均每名儿童中就有一人生活在贫困中。的贫困儿童为有色人种，岁以下贫困儿童多达万人，其中万生活在极端贫困中。报告还指出，儿童贫困问题在新冠疫情期间进一步恶化。美国福布斯新闻网去年月报道说，调查显示，大量美国儿童在疫情中面临饥饿。截至年月底，在有岁以下儿童的美国家庭中，面临食品危机的比例高达五分之二。贫富差距悬殊种族不平等现象严重等社会问题是美国儿童贫困率较高的主要原因。根据经济合作与发展组织对以发达国家为主的个国家的调查统计，美国岁及以下儿童的贫困率排名第五，高于其他发达国家，甚至高于少数发展中国家。美国作为世界上最大的发达国家，儿童贫困问题却如此严重，以至于美国儿童保护基金会将其称为我们国家最大的道德耻辱。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词