创造发展奇迹共享奋斗成果
2021/07/13 08:43
创造发展奇迹共享奋斗成果从经济更加发展看全面建成小康社会来源新华每日电讯版新华社记者申铖魏玉坤邹多为这是中华民族伟大复兴进程中的关键时刻到建党一百年时建成经济更加发展民主更加健全科教更加进步文化更加繁荣社会更加和谐人民生活更加殷实的小康社会。回望来路，从积贫积弱到世界第二大经济体，中国经济划出不断攀升的上扬线，为全面建成小康社会奠定雄厚物质基础，在世界舞台上创造了伟大发展奇迹。眺望前路，踏上实现第二个百年奋斗目标的新征程，中国经济巨轮正在高质量发展的航道上劈波斩浪，向着民族复兴的胜利彼岸勇往直前。从追赶时代到引领时代，一条道路越走越宽走进首钢京唐公司厂区，特大型高炉巍然耸立，炼钢转炉在全自动一键式炼钢程序设定下精准加料，自有码头成品库的无人天车精准运放钢卷谁能想到，取得数千项科技成果，创下多项中国和世界第一纪录的首钢，在年全年产钢不足万吨，还不够每家打一把菜刀。从过去生产面条儿钢螺纹钢等低端建材，到现在生产家电板汽车板等高端板材，首钢的赶超故事，正是新中国从追赶时代赶上时代到引领时代伟大跨越的缩影。可曾记得，新中国成立之初，面临的是旧中国留下的连螺钉火柴都要进口的烂摊子。当时，美国国务卿艾奇逊曾断言历代政府都没有解决中国人的吃饭问题，共产党也解决不了。谁能想到，如今的中国，已成为全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，拥有个工业大类个工业中类个工业小类，能够制造世界上大多数工业产品，包括汽车电脑在内的多种工业产品产量位居世界首位。年至今，个五年规划计划，一张蓝图绘到底，中国经济划出的上扬线令世界惊叹年中国的仅为亿元，年突破万亿元，年突破万亿元，年突破万亿元超越日本成为世界第二大经济体，年突破万亿元。新中国成立多年来，中国经济累计实际增长约倍。一粒粒粮食，关乎家与国。年，中国粮食产量仅有亿斤。得益于深化农村改革，农业经济快速发展，多年来中国粮食产量先后迈过个千亿斤台阶，如今已连续年稳定在万亿斤以上。中国用全球的耕地养活了世界近的人口，有力回答了西方社会世纪谁来养活中国的疑问。一件件货物，联通中国与世界。从面临被开除球籍危险到打开国门搞建设，从加入世界贸易组织到坚定维护经济全球化，从世界工厂到世界市场中国跃居世界第一大货物贸易国，货物进出口总额从年的亿美元增加到年的万亿元。从未有哪个国家像中国这样，在如此短的时间内迎来从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，经济总量占世界比重由年的提高到年的以上。近年来，中国经济对世界经济增长贡献率稳定在左右。即便面对新冠肺炎疫情冲击，去年中国经济在全球主要经济体中率先转正，成为带动世界经济复苏的火车头。奇迹背后，是一条被实践证明越走越宽广的中国道路。以新理念引领新发展，五位一体全面进步从空中俯视神州大地，长江如同一条美丽的丝带，串联起西部边陲到东海之滨的个省市。今年一季度，这些省市以约的国土面积支撑起超过全国的经济总量涵养了以上的中国人口长江干流水质继续保持为优，谱写着生态优先绿色发展新篇章。一个国家选择什么样的发展理念，就有什么样的发展状态。在一个经济文化落后的东方国家建设社会主义，没有任何经验可循。摸着石头过河，历经艰难探索，中国共产党对发展规律的认识和把握不断深入。年，中国经济增速在新世纪以来首度滑落至以下，同期一些地方雾霾频现，昔日粗放式发展的矛盾和问题不断显现。立时代之基应时代之变，以习近平同志为核心的党中央团结带领中国人民砥砺前行开拓创新，以新发展理念为指引，统筹推进五位一体总体布局，协调推进四个全面战略布局，不断开辟发展新境界。全面建成小康社会，重在全面发展。这是惠及全体人民的小康，一个都不少居民人均可支配收入从年的元增加至年的元过去年近亿农村贫困人口实现脱贫，个贫困县全部摘帽建档立卡贫困人口人均纯收入从年的元增加到年的元十三五时期，多万居民出棚进楼，新增城镇就业超过万人百姓日子越过越红火。这是城乡区域协同发展的小康，一个都不掉队以京津冀长三角粤港澳大湾区为重点，加快打造引领高质量发展的第一梯队在中西部有条件的地区，形成高质量发展的重要区域深入推进西部大开发东北全面振兴中部地区崛起东部率先发展锚定高质量发展的区域经济布局呼之欲出。这是五位一体全面进步的小康，一项都不落后经济实力大幅跃升，经济结构逐步优化，奠定全面建成小康社会强大物质基础党的领导人民当家作主依法治国有机统一的制度建设全面加强，夯实全面建成小康社会制度保障社会主义核心价值观深入人心，公共文化服务能力稳步提升，树牢全面建成小康社会精神支柱覆盖亿人的多层次社会保障体系加快建设，民生保障越兜越牢，强化全面建成小康社会的重要保证全面推进绿色发展，努力打造青山常在绿水长流空气常新的宜居生态，彰显全面建成小康社会的美丽底色。积极转变发展方式，统筹推进经济建设政治建设文化建设社会建设生态文明建设，全面建成小康社会不断增强百姓的幸福感和获得感。北京大学光华管理学院应用经济学系教授陈玉宇说。以高质量发展启新程，加快构建新发展格局盛夏月，南海之滨，海南自由贸易港迎来启航一周年。不久前，汇聚全球精品的首届中国国际消费品博览会在此举行。从广交会服贸会进博会到消博会，一个个共享机遇的开放平台，勾勒出中国加快构建新发展格局的壮阔图景。站在新的历史起点上，世界百年未有之大变局加速演进，疫情仍在全球不少国家蔓延，国内发展不平衡不充分问题依然突出立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，推动高质量发展，是当前和今后一个时期全党全国必须抓紧抓好的工作。翻开十四五规划和年远景目标纲要，高质量发展主题凸显，新发展阶段新发展理念新发展格局的逻辑主线贯穿全文，谋划出中国未来的发展蓝图，引人入胜催人奋进。实施创新驱动，不断增强经济发展后劲从油缸起步，逐步成长为高端液压系统供应商，打破国际垄断，在全球盾构机专用油缸市场占据重要份额，江苏恒立液压股份有限公司靠多年奋进成为国内液压行业的单项冠军。敢于投入研发与技术改进，是我们成功秘诀之一，这离不开政府的大力扶持。公司财务负责人彭玫说，今年国家把研发费用加计扣除比例提高到，将为企业省下更多真金白银，让企业更敢投入敢开拓。十三五期间，中国研发投入强度从增长到，基础研究经费增长近一倍创新能力综合排名从年第位跃升至年第位大数据云计算等数字化发展前景广阔深化改革开放，不断拓宽未来发展空间打破市场壁垒，新产业新业态成长迅猛放水养鱼助力市场主体青山常在从大规模引进来，到大踏步走出去，再到共建一带一路从外商投资法落地实施，到自贸试验区多次扩围雄安新区，塔吊林立，建设场面热火朝天广东深圳，朝着建设中国特色社会主义先行示范区加快试点上海浦东，打造社会主义现代化建设引领区迈出新步伐浙江全省，以高质量发展为促进全体人民共同富裕探索路径一系列新举措大手笔发出新时代深化改革开放加快构建新发展格局的强音。站在两个一百年奋斗目标历史交汇点上，全面建设社会主义现代化国家的新征程已开启。如果说第一个百年，中国实现了从无到有的伟大跨越，面向第二个百年奋斗目标，我们要实现从有到好的伟大跨越，实现更加伟大的任务。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说。征途漫漫，惟有奋斗。在中国共产党坚强领导下，亿人民以永不懈怠的精神状态一往无前的奋斗姿态，正信心百倍迈向更加光明的未来！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词