中国共产党历史展览馆将面向社会公众开放
2021/07/13 08:43
中国共产党历史展览馆将面向社会公众开放来源新华每日电讯版新华社北京月日电为发挥不忘初心牢记使命中国共产党历史展览的教育作用，引导广大干部群众从党的奋斗历史中汲取前进力量，自月日起，中国共产党历史展览馆以专场参观和组织观众参观的方式，组织全国人大代表全国政协委员老同志代表各民主党派和无党派人士代表先进典型代表全国少数民族代表党政机关干部代表企事业单位员工代表高校学生代表驻京部队官兵代表在京各国驻华使节和国际组织代表等各界人士参观。截至目前，参观人数已超过万人。据悉，中国共产党历史展览馆在继续开展组织观众参观的同时，将从月日起正式面向社会公众开放。根据常态化疫情防控要求，暂定每天面向社会公众预约参观人数为人，馆方将根据情况适时增加参观人数。党史展览馆开馆时间为，停止入馆时间为，观众退场时间为。每周一例行闭馆。公众可凭本人二代身份证港澳居民来往内地通行证台湾居民来往大陆通行证护照等有效证件，采取线上实名制免费预约方式进行预约参观。全天分两个时段预约参观，额满为止，不接待现场预约。观众须按预约成功的时段持本人身份证等有效证件入馆参观。具体情况可通过手机电脑登录中国共产党历史展览馆参观预约系统查询相关公告，预约参观。责任编辑冯明关键词