中国推进更高水平开放给世界带来更多机遇
2021/07/12 10:25
中国推进更高水平开放给世界带来更多机遇来源新华每日电讯版新华社记者樊宇在全面建设社会主义现代化国家的新征程中，中国正在推进更高水平开放。中国以开放姿态不断融入世界，并以自身发展促合作共赢，以实际行动推动构建开放型世界经济，进一步向世界打开机遇共享之门。为高水平建设中国特色自由贸易港量身定制的重要法律海南自由贸易港法月实施，这部法律对接国际高水平经贸规则，为自贸港建设夯实了法治之基。这是中国推动更高水平对外开放的主动谋划。葡萄牙经贸投资促进局局长路易斯恩里克斯说，海南自贸港建设将进一步推动中国经济的开放和创新，为葡萄牙商品和服务进入中国提供良好契机。从自贸区自贸港建设，到自由贸易协定商签，面对复杂多变的国际环境和经济全球化遭遇的逆风和回头浪，中国对外开放的步伐始终坚定，不断推出新举措展现新作为。历经五次扩围，中国至今已拥有个自贸试验区，覆盖东西南北中，自贸试验区已累计在国家层面推出项制度创新成果，充分发挥了改革开放试验田的作用。随着扩大开放各项举措不断落实到位，中国日益成为外资青睐的热土。商务部数据显示，今年前个月，全国实际使用外资金额亿元，同比增长，较年同期增长。全国新设立外商投资企业家，同比增长，较年同期增长。抛开新冠疫情因素，与年同期相比，中国引资魅力稳中有升。经济结构不断优化，持续扩大对外开放，是中国吸引外资磁力的根本所在。中国在疫情后出台各项纾困惠企政策，对在中国境内注册的企业一视同仁。中国实施外商投资法和相关配套法规，进一步缩减了外商投资准入负面清单。中国美国商会日前发布的美国企业在中国白皮书显示，约三分之二美资企业视中国为优先发展市场，并计划在年增加在华投资。中国欧盟商会调查显示，的受访欧洲企业计划在年扩大在华业务，这一比例较去年上升近个百分点，中国市场已成为许多欧盟跨国企业全球业务的重要支柱。从广交会服贸会进博会，再到消博会，中国释放扩大开放的鲜明信号搭建互利共赢的合作平台，体现了同世界分享市场机遇推动世界经济复苏增长的真诚愿望。面对疫情考验，一带一路建设展现出强大韧性与活力，中欧班列逆势上扬，为全球经济寒冬注入暖流。迄今同中方签署一带一路合作文件的伙伴国家已达个。中国与一带一路合作伙伴贸易额累计超过万亿美元。中欧班列累计开行突破万列，通达欧洲多个城市，为中外数万家企业带来了商机，为沿线数亿民众送去实惠，成为沿线国家互联互通的桥梁纽带，开创了亚欧陆路运输新篇章。海外观察人士认为，中国是推动开放合作实现共同发展的积极倡导者，更是坚定的行动者。在实施更大范围更宽领域更深层次的对外开放过程中，中国将更有效率地实现内外市场联通要素资源共享，中国的开放举措将带来更多红利。肯尼亚国际问题专家卡文斯阿德希尔说，中国在贸易普惠金融基础设施建设政策协调和人文交流等关键领域分享经验，这对于共建一带一路国家的经济现代化至关重要。泰国暹罗智库主席泰国正大管理学院副校长洪风认为，中国致力于建设更高水平开放型经济新体制，坚定不移扩大对外开放，将加深各国间经济合作，从而创造出巨大的经济效益，促进世界发展繁荣。不拒众流，方为江海。中国经济的发展之路，就是不断融入世界经济大循环并以自身发展促进共同发展的历程。未来中国将继续在开放大势中谋自身发展，中国的新发展必将为世界提供新机遇。参与记者赵丹亮白林宋宇新华社北京月日电责任编辑李辉关键词