多家外企组团赴川，是什么让展商加速变投资商？
2021/07/12 10:25
多家外企组团赴川，是什么让展商加速变投资商？来源新华每日电讯版中国市场这么大，欢迎大家都来看看。这是习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲时说的话。如今，越来越多进博会参展商正加速变身投资商，布局中国市场，在这片投资热土上生根发芽。专注于水科技和农业科技的以色列镔宜集团就是其中之一。年首次参加进博会，第二年就在长三角投资建厂。我们不仅要做展商，还要做投资商。镔宜集团中国区总裁伊万用一口流利的中文说，下一步我们还要关注在四川的投资机遇。在月日至日于成都举办的商务部服务四川省招商引资活动中，伊万表达了集团未来投资四川的意愿。这场名为深化引进来服务双循环进博会走进四川的活动，是进博会首次走出上海举办的大规模投资促进活动，旨在更好地发挥进博会投资促进平台作用，推动展商变投资商。专题推介会加投资对接会，配套展览展示安排实地考察，覆盖装备医疗消费品食品汽车及现代服务等产业领域多家外资企业多家驻华机构代表出席活动，从阵容足见外商对中国市场的积极性。是什么加速展商变身投资商？进博会连续举办年来，外溢效应明显，得益于此，展品变商品，展商变投资商正加速迈入快车道。专场投资促进活动则进一步为外商投资扎根中国搭建了桥梁。这样的投资促进会，为我们了解中国投资中国深耕中国市场提供了难得机遇。艾蒙斯特朗流体系统上海有限公司中国区楼宇业务总经理吴之非对记者说，近几年，公司业务在中国西部市场发展迅速。未来，我们会考虑跟当地一些大学或科技公司深度合作。参加此次活动，就是希望更好把握四川机遇。霍尼韦尔中国总裁林世伟说，我们正加大对中国投资，西部地区将是重点。我们关注智慧建筑绿色建筑技术发展，希望为四川乃至整个西部的碳中和工作带来帮助。商务部新闻发言人高峰此前指出，进博会在为参展商采购商提供服务的过程中，日益感受到中国巨大消费市场对外资企业吸引力越来越强，外企通过进博会实现中国本地化运作的需求也不断增加，此次投资促进活动的举办能更好放大进博会溢出效应，为投引资双方提供更高效对接平台。从展商变投资商，根源在于中国的经济活力市场引力和开放魅力。中国市场是重要的，这一点毋庸置疑，特别是疫情发生以后，这个重要性更加凸显。伊万对记者说。疫情没有中止企业继续在中国投资的计划，中国对疫情的控制和经济韧性令人印象深刻。对于美国油田技术服务公司贝克休斯来说，疫情同样没有挡住企业参展步伐。在贝克休斯全球副总裁兼中国区总裁曹阳看来，进博会是在华外企最重要的企业和政府间沟通的平台。去年的进博会是我们唯一参与的一场线下展会。中国市场引力有多强？第四届进博会企业商业展报名签约面积已超规划面积的，截至月日，世界强和行业龙头参展企业数量达到去年规模消费品医疗等展区招展火爆。中国开放魅力有多大？商务部公布的数据显示，今年前个月，我国实际使用外资金额亿元，同比增长，较年同期增长，外资呈现加速流入态势。以身为内陆开放前沿的四川为例，年和年，外商直接投资到资连续两年居全国第位中西部首位。在四川落户的境外世界强企业累计约家。更高水平的开放还在继续商务部部长王文涛在投资促进活动期间指出，商务部未来将从五方面入手推动更高水平开放即推动制造业服务业农业等全面的开放，推动促进内外需进出口引进外资和对外投资协调发展的均衡的开放，推动走生态优先绿色低碳发展道路的绿色的开放，加快推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变，并致力于推动让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场的共赢的开放。通过这场投资促进活动，更多展商变投资商的故事正在上演美妆集团欧莱雅将以持股比例的有限合伙人身份在成都投资风投基金专注汽车设计的意柯那设计集团，考虑在成都市设立创新研发中心奇异果种植与销售商佳沛，在会上了解相关政策后，投资意向及采购意向强烈记者于佳欣王迪新华社成都电责任编辑李辉关键词