百年历程昭示伟大复兴前景锚定目标意气风发走向未来
2021/11/13 10:15
百年历程昭示伟大复兴前景锚定目标意气风发走向未来海外华侨华人留学生我驻外人员热议中共十九届六中全会来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议于月日至日在北京举行。海外华侨华人留学生和我驻外人员纷纷表示，中共十九届六中全会的举行具有重大现实意义和深远历史意义，全会审议通过的中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议是中国共产党历史上又一篇里程碑式的重要文献，激励中华儿女为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。澳大利亚首都地区中国和平统一促进会会长陈蔚东表示，十九届六中全会是在重大历史关头召开的一次具有重要历史意义的会议，将产生重大而深远的影响。全会审议通过的中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议，全面总结了中共百年历史成就和宝贵经验，具有里程碑式的意义。墨西哥尤卡坦半岛华人华侨联合会会长白义说，全面总结中国共产党百年奋斗重大成就和历史经验，让人们更深入了解中国共产党为什么能够成功，将激励海外华侨华人继续为实现中华民族伟大复兴作出贡献。津巴布韦中国和平统一促进会会长王新举表示，百年来，中国共产党团结带领中国人民艰苦奋斗，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，海外华侨华人感到无比骄傲和自豪，将为实现中华民族伟大复兴继续作出贡献。突尼斯华人华侨协会执行理事长黄聪说，十九届六中全会审议通过的决议是对中国共产党百年奋斗历程的全面总结。中共十八大以来，在海外工作生活的中国人民族自豪感越来越强。中国共产党始终把为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴作为自己的初心使命。近年来，中国共产党团结带领中国人民在减贫抗击新冠疫情等方面取得的成就赢得了世界广泛赞誉。巴西中国和平统一促进会会长王俊晓表示，中国共产党始终坚持以人民为中心，取得了彪炳史册的伟大成就。现在，中国共产党正以乘风破浪的豪迈气概，团结带领全国各族人民行进在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上。相信在中国共产党的领导下，中国的明天必将更加灿烂辉煌。新西兰智库国际展望联合会秘书长陈谦均说，十九届六中全会的举行受到世界高度关注，全会审议通过的决议具有里程碑式的意义，为全人类深入思考向哪里发展如何发展等问题提供了方向和实践参照，也为广大发展中国家寻求国家富强人民幸福带来启发。吉尔吉斯斯坦比什凯克华助中心主任杨彩平说，十九届六中全会是在重大历史关头召开的一次具有重要历史意义的会议。会议总结历史，面向未来，激励斗志，催人奋进。全日本中国留学生学友会会长夏杨说，百年来，中国共产党团结带领全国各族人民走过光辉历程，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。作为一名留学生，他将学习前辈们的崇高精神，为报效祖国刻苦学习，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。全芬中国学生学者联合会主席芬兰赫尔辛基大学博士生袁巩生说，中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革。我们海外留学生将努力学好专业知识，积极宣传中国文化，坚定维护国家利益，为实现第二个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗。澳大利亚首都地区总学联主席澳国立大学商学院学生詹修宸表示，十九届六中全会审议通过的决议是实现中华民族伟大复兴的行动指南。海外留学生将积极响应党中央号召，刻苦学习，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。相信在过去一百年赢得了伟大胜利和荣光的中国共产党和中国人民，将在新时代新征程上赢得新的伟大胜利和荣光。中国第批赴黎巴嫩维和医疗分队队员何丹说，作为一名海外维和人员，看到十九届六中全会举行的消息感到非常激动。中国共产党团结带领中国人民取得的伟大成就全世界有目共睹。目前，在新冠疫情肆虐全球之时，党心系人民，世界看到中国共产党领导和社会主义制度的优势。南非约翰内斯堡大学孔子学院中方院长非洲中国研究中心中方主任彭奕表示，百年来，中国共产党不忘初心牢记使命，坚定理想信念，带领中国人民取得历史性成就。包括南非在内的非洲国家正在学习借鉴中国发展的成功经验。美国中国总商会会长中国银行美国地区行长徐辰说，十九届六中全会的召开具有里程碑式的历史意义。百年来，中国共产党团结带领中国人民艰苦奋斗不懈探索，取得了举世瞩目的成就。海外中资企业将继续以实际行动推动全球化发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。参与记者刘宗亚黄灵荆晶姜俏梅刘亚南白旭陈静张玉亮卞卓丹朱雨博吴昊关建武卢怀谦责任编辑李辉关键词