城市发展为人民
2021/11/04 16:11
城市发展为人民宁波厦门建设更高水平文明城市侧记来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者顾小立颜之宏在浙江省宁波市鄞州区，条最美上学路已成为当地居民心中一张文明新名片。在宁波市新城第一实验学校西侧，一条浅蓝色的人行步道由北向南延伸，路面绘着金黄色的银杏叶片。步道旁红色的非机动车道被半人高的护栏隔开，附近栽种的绿色植物随着清风摇曳。步道入口处，竖立着最美上学路的木牌。最重要的是安全。一名准备接孩子回家的家长告诉记者，以前最美上学路没有改造的时候，学校门口车子人都挤在一起，不时还有电瓶车从远处突然窜过来，不仅孩子闹心，家长们更担心。而现在，最美人行道初步解决了这个问题长长的步道上清晰地划好了家长等候区班级等候区等，路的两端设置了石桩，各种车辆已无法驶入。孩子每天带着好心情来学校，学习效率好像都提高了。宁波市新城第一实验学校政教处工作人员林晓迪说。记者了解到，最美上学路以一校一路一景为原则个性设计每条道路，通过美化校门口铺装路面优化绿化景观规划接送区域改造附属设施等措施，实现了疏导交通引导秩序的效果，有效盘活了市政空间，提升了校园周边环境的文明度。要让城市更宜居更和谐更有品位，成为市民群众素质提升共建共享高品质生活的空间。宁波市委宣传部副部长文明办主任邓晓东说，宁波坚持高标准常态化，你我他齐动手，全力建设信仰坚定崇德向善文化厚重和谐宜居人民满意的文明城市，让人们在宁波看见文明中国。在福建省厦门市，多样的志愿服务让越来越多的人找到了在城市生活的归属感和获得感。夫妻没有隔夜仇，正因为最亲近，她才会对你发脾气。月日，金安社区的吴秀丹在高林居住区一里调解居民的家庭矛盾。吴秀丹是一名退休法官，在厦门定居后，她主动为社区居民提供法律咨询志愿服务。作为厦门市规模最大的纯社会保障性住房社区，金安社区内的余户居民大多由新厦门人群体组成，平时邻里有个小磕小碰，或者家里有些琐事纠纷，大家都会找吴秀丹来帮忙协调解决。尽管居民来自五湖四海，但是大家对奉献的解读高度一致。像吴法官这样的法律服务志愿者，我们社区还有很多。金安社区党委书记吴丽敏说，该社区共有支专业化的志愿服务队伍，多名志愿者在文明创建社区治理疫情防控法律服务爱心帮扶邻里互助等方面发挥着重要作用。在厦门，有时间做志愿者有困难找志愿者的理念，正通过广大志愿者的传递汇聚成文明的暖流，潜移默化地滋润着这座城市。据统计，厦门全市注册志愿者已超万名，占全市常住人口的。责任编辑李辉关键词