民进党之恶，台湾人民之悲
2021/07/11 09:40
民进党之恶，台湾人民之悲来源新华每日电讯版月中旬以来，台湾新冠肺炎疫情肆虐，确诊病例暴增至万多人，死亡超过人确诊患者死亡率逾，明显高于世界平均值。据估算，台湾最少需要万剂新冠疫苗，才能建立起有效的防疫安全网。但是人们痛心地看到，迄今岛内疫苗基本靠外来捐赠，到货量仅数百万剂，远远满足不了防疫需求。一度自诩防疫模范生的民进党当局牛皮吹破，激起天怒人怨。有岛内人士痛斥，疫苗短缺之窘境是民进党当局无耻无能作下的恶果，更是台湾人民的悲哀。潮水退去才看见谁在裸泳。疫情突然来袭让民进党当局的自我标榜现了原形，超前部署秒变疫苗短缺。回顾其一年多来的所作所为，不难发现，民进党从自诩防疫模范生到沦为疫苗乞丐，主要有四个原因。其一，盲目自信，疫苗采购漫不经心。此轮疫情暴发前，民进党当局自我感觉良好，对疫苗采购不甚积极，反而将大把精力花在炒作所谓参加世卫大会问题上，沉迷于让世界看见台湾。待疫情暴发急需疫苗之时，才发现一剂难求。眼看疫情快速蔓延，民众心急如焚，迫切希望尽快接种疫苗，民进党当局祭出惯用的甩锅大法，一会儿栽赃大陆阻挠台湾采购，一会儿称受印度疫情影响，总之拒不承认疫苗采购政策严重失误。其二，仓促应对，自产疫苗研发力不从心。岛内专家指出，台湾疫苗研发能力存在局限性，缺乏新技术及相关配套。起初，民进党当局并未将自产疫苗作为防疫政策重点，直到疫情暴发海外采购碰壁，加上利益驱动，才使其转向极力支持。然而，疫苗研发需要时间，民进党当局急火攻心，台产疫苗尚未经三期临床试验就宣布月底可以开始供应第一批。有岛内媒体揭露这背后存在官商勾结，牵涉巨大商业利益。有媒体质问，把老百姓当疫苗试验的小白鼠，与谋财害命何异？其三，仰人鼻息，获赠疫苗的尴尬一言难尽。去年月，台湾以每周捐给美国万个口罩的代价换得所谓台美防疫伙伴联合声明，民进党当局一度沾沾自喜，当作业绩广为吹嘘。疫情暴发后，美方疫苗迟迟不见踪影，直到美台军售大单签订方姗姗来迟，与实际需求相比杯水车薪。此前，台湾还获赠阿斯利康疫苗，民进党大小政客绿营网军感激涕零，谢恩声一片。不料扩大施打疫苗后，岛内各地频现不明原因接种后猝死案例。不打疫苗是死，打也是死，这句流传于网络上的戏言，道尽了民众的无奈与悲哀。其四，意识形态挂帅，无理蛮拒大陆疫苗。自月中旬以来，大陆方面一再表示愿意迅速作出安排，让广大台胞尽快有上海复星代理的辉瑞疫苗可用。民进党当局却出于意识形态执念，一再无理拒绝，对大陆的善意口出恶言肆意诋毁，对民间洽购疫苗设置层层关卡，被嘲讽为全世界都在防病毒，唯有台湾在防大陆疫苗。岛内舆论一针见血地指出，民进党必须维持住靠反中抗中获取的民意支持，否则不利于他们继续谋权夺利永久执政。迄今，台湾三级警戒超过一个月，公共卫生体系频频告急，多条生命无辜逝去，餐饮零售旅游等行业近乎停摆，不少民众失去谋生机会。民进党当局一手造成这出悲剧，已不是一句执政无能可以描述。政治凌驾于专业，是傲慢短视，更是谋权夺利的自私把民众生命健康当政治筹码，是投机算计，更是无视民瘼的冷血。面对民生艰困，民进党从上到下可曾有过丝毫自责与反思？洋主子死一条狗都忙不迭网上发文悼念，可曾对多条生命逝去表达过丝毫痛惜与悲悯？一场原本可以避免的疫情，让民进党当局的无德无能彻底暴露在光天化日之下！岛内多个民调显示，民进党支持度已陷入低谷，终将被民意怒火所吞噬。记者石龙洪赵博新华社北京月日电责任编辑冯明关键词