抚远水上卫士的黝黑笑脸
2021/07/11 09:39
抚远水上卫士的黝黑笑脸来源新华每日电讯版我国大陆最东端的市，日出是什么颜色，他们知道中俄界江黑龙江上的风是什么味道，他们清楚黝黑的脸上，洋溢着笑容，黑龙江海事局佳木斯抚远海事处的执法人员们江上巡航，搭起我国大陆最东端的水上安全桥梁。客船少了，但工作压力更大了站在船头，岁的聂建迎着朝阳，拿着望远镜，和同事仔细观察着水面上的船舶运行情况。这里是我国大陆最东端的市黑龙江省抚远市，一江之隔的对岸便是俄罗斯。中俄界江黑龙江川流不息，聂建和同事的主要工作之一是维护黑龙江上船舶的航行安全。我们抚远海事处一共个人，主要负责辖区水上交通安全监管国际航行船舶进出港监督管理及防止船舶污染水域等工作。抚远海事处处长焦长飞说。由于抚远海事处管辖范围较大，且涉及国际客运货运管理，在新冠肺炎疫情发生前，这个海事处每天需要对往返的多艘客船进行安全监管。那时候旅客非常多，由于贸易往来频繁，有时携带的货物重量甚至比客人重，需要在码头上监督超重等问题。焦长飞和同事经常从早上四点一直工作到晚上七八点钟，每天手机记录的步数都在一万五千步以上。我们还负责船舶进出境的审批，新冠肺炎疫情出现后，虽然客船少了，但工作压力更大了。抚远海事处副处长梁洪千说。为防控境外疫情输入，去年以来他们采用无纸化办公，通过视频监测等方式，对进境的轮船不定期巡查。这些任务和挑战在他们脸上能找到痕迹，却又看不到应有的疲惫。在船上就踏实彭忠今年岁，是抚远海事处的一级主办，从水手到船长，彭忠在船上工作了年，是个老海事。黑龙江上江风很硬，两岸开阔，很少有遮挡物。在船上巡航，太阳与江风的结合，很容易让执法人员们拥有黑里透红的肤色。你看脖子上的印记都是领子形状，领。彭忠开玩笑道。比紫外线和江风更难应对的，是远离家乡和亲人。抚远海事处距离省内最近的地级市，开车需要半天时间。家在省外的同志，回次家就更难了。聂建的家在吉林省松原市，每年月到月，他基本都在抚远工作，鲜有回家的机会，甚至没有节假日。节假日游船多，是我们工作最忙的时候。聂建说。因为没办法照顾家里，职工家属抱怨情况太多了。焦长飞说，有时候自己需要充当调解员，打电话和家属解释，做安抚工作。虽然工作辛苦长期远离家人，但抚远海事处四级高级主办吕达却说船上比家舒服。我在漠河到黑河航段跑了年，运输木头，年从船上退下来。吕达回忆着过去当船长的经历，仍有些怀念，我对船有感情，在船上就踏实。如今，吕达彭忠等老海事正将自己的经验传授给年轻的执法人员。老大哥会给我们讲述黑龙江上有哪些特色的船，不同江段水道有哪些特点，手把手教我们。抚远海事处后监督员王刚说。遇到危险的任务，经验丰富的监督员冲在前面，下了班大家吃住在一起，说说笑笑，就像家人，很团结。焦长飞说。虽然忙碌辛苦，但乐此不疲月日，抚远海事处全体党员在黑瞎子岛开展了主题党日活动。抚远海事处全体党员重温了历史，并宣誓将履行职责不负使命。我们不定期在黑龙江上巡航，保障船舶航行安全。这样的主题党日，对工作有很大促进作用。抚远海事处监督员王超说。落日余晖映照在东极广场，几位海员结束一天的巡航，准备着第二天的工作大家工作虽然忙碌辛苦，但乐此不疲。焦长飞说，我最高兴的，就是辖区没有事故。记者李凤双管建涛王君宝据新华社哈尔滨电责任编辑冯明关键词