掉入甜蜜陷阱，有赌客输掉多万
2021/07/11 09:35
掉入甜蜜陷阱，有赌客输掉多万以为自己赌技高超，实则受人暗中操控跨境网络赌博案带来的警示来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电记者冯歆然刘懿德一月内输光公司账户近万元的会计，从随手点开的游戏开始跌入深渊导师引领，密授赌博秘籍，背后却是被代码操控的骗局名为网络科技公司，实为赌博网站服务器租赁商，网络赌博黑产毒草丛生记者近日跟随公安人员，起底跨境网络赌博的罪恶，看看赌客的真金白银是如何散尽的。疯狂的赌客甜蜜的骗局开始只是想借公司的钱，把我输的多万元赢回来，没想到最后把公司账上的钱都输光了王某是内蒙古某企业的会计，去年疫情期间，她无意中打开一个游戏网站。短短个月，她不仅输掉了所有积蓄，更把公司账户上近万元资金尽数输光。王某投案后，牵出了内蒙古一起特大跨境网络赌博案。办案民警发现，该网站组织者组建了多个赌博网站，保守估计吸纳赌客万人。很多赌客都是被甜言蜜语所迷惑，陷入代码控制的网络赌博骗局。亲，我们网站返利多，提现可当日到账！恭喜您，再充值万元，就能成为客户！客户有机会进入导师密聊群，带你赢钱带你飞哦！据锡林郭勒盟公安局阿尔善分局民警介绍，该专案中，几乎所有赌客都收到过类似信息。一旦入局，蜜糖变砒霜。王某说，她充值一定金额后，被拉进了群，群中其他赌客自称在导师指导下，赢了不少钱。前期，她也赢过几次，而且她的导师不仅指导她赌博，还贴心地解答生活上的困惑。其实，这是导师为留住大客户设置的陷阱，每指导赌客多下一局赌注，抽成分红就多一成群里附和的其他赌客，则是赌博网站工作人员扮演的托儿而王某以为靠导师指导得胜的赌局，背后更是代码控制的骗局鄂尔多斯市公安局东胜区分局去年侦破的一起特大跨境网络赌博案中，民警也发现了代码控制赌局的秘密。该赌博团伙通过系统自动分析，依据赌客注册时间长短赌资投入大小，对输赢概率进行实时调整。据统计，平均每人输钱万余元，最多的达万元，近万名赌客中几乎没有赢家。低成本高回报铸成犯罪链条据民警介绍，境外有不少公司专门开发赌博游戏卖给网络赌博组织者，组织者往往在境内租赁服务器进行推广，同时在境外架设运营客服团队，即可完成赌博网站的落地。在这样一条黑色产业链中，除了赌客是输家，所有中间商都获利巨大某广告公司承接赌博网站推广业务，一年盈利余万元某网络科技公司为赌博网站租赁服务器，年收入超万元，所需设备只不过是台电脑办案民警表示，国内有不少服务器租赁公司为跨境赌博网站提供服务，它们多以网络科技公司的名义为掩护。某网络科技公司负责人李某透露，通常一个跨境赌博网站要租赁多台服务器，有的承载赌博游戏主体，有的做广告推广。民警表示，赌博网站经由这些公司租赁服务器，一是规避风险，二是减少对接多国服务器商的麻烦。这些公司虽声称自己无权干涉，也不知晓网站运营内容，实际却并非如此。由于跨境服务器不稳定，李某常为客户网站打补丁或重启设定，在此过程中，他完全掌握服务器的用途和网站性质，但为了利益，他选择睁一只眼，闭一只眼。禁赌如禁毒重拳治理在路上年，巴彦淖尔市临河区公安局侦破了一起特大网络跨境赌博案，涉案流水达亿元。该案中，报案的苑某天输了万元，对没有工作的她来说，这已是全部积蓄。赌瘾，如同毒瘾，不仅危害个人和家庭，还严重危害国家和社会。在网络赌博陷阱背后，是一个个家破人亡的悲剧。在年月举行的支付清算论坛上，据公安部有关部门负责人介绍，我国每年涉赌资金流出超过万亿元。巴彦淖尔市临河区公安局局长白龙表示，打击治理跨境网络赌博是一个系统工程，当前多部门合作，正逐渐形成监管合力，尤其对非法开办买卖银行卡电话卡等黑灰产业，公安机关持续严厉打击，以破除跨境网络赌博团伙的运营基础。锡林郭勒盟公安局阿尔善分局刑警大队副大队长刘富巴彦淖尔市临河区公安局刑警大队副大队长王冰等一线民警提醒，很多赌客都有侥幸心理和不切实际的幻想，要么认为自己会时来运转，要么认为自己赌技高超，一味幻想着翻盘，结果却在犯罪团伙精心设计的话术代码控制的游戏面前，越输越多，酿出无数苦果，导致家破人亡的悲剧。年以来，我国全链条打击在我境内招赌吸赌犯罪团伙，有力逆转了跨境赌博犯罪上升趋势，初步构建了对跨境赌博活动严打严管严治的坚强防线。今年月日，全国拒绝跨境赌博主题宣传周启动。当日公安部发布的数据显示，去年以来，公安部会同多部门，共侦办跨境赌博及相关犯罪案件万起，抓获犯罪嫌疑人万余名打掉网络赌博平台余个，打掉非法支付平台和地下钱庄余个非法技术团队余个赌博推广平台余个，查扣冻结一大批涉案资金。责任编辑冯明关键词