全面降准让金融机构更好支持实体经济
2021/07/10 09:53
全面降准让金融机构更好支持实体经济来源新华每日电讯版距离上次中国人民银行定向降准年多后，央行日宣布，决定于月日下调金融机构存款准备金率个百分点不含已执行存款准备金率的金融机构。这将有效提升金融服务能力，更好支持实体经济，进一步增强经济活力。今年以来，部分大宗商品价格持续上涨，一些小微企业面临成本上升等经营困难。货币政策如何灵活精准合理适度，支持经济高质量发展，十分重要。这次全面降准将释放约万亿元长期资金，旨在增加金融机构长期稳定资金来源优化资金结构的同时，鼓励和引导金融机构进一步降低实体经济特别是小微企业的融资成本，为企业生产经营和经济平稳运行创造适宜的利率水平。降准是甘霖，却不是大水。本次降准后，金融机构加权平均存款准备金率为，仍处于合理水平。作为疫情期间少数实施正常货币政策的主要经济体之一，我国坚持货币政策的稳定性有效性，不搞大水漫灌，而是精准发力。此次降准并不等于政策转向，稳健货币政策取向没有改变。我国货币政策的适时调整主要依据实体经济发展需要而进行。可以预期，此次及时精准的资金释放，将护航中国经济航船平稳运行，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。记者张千千新华社北京月日电责任编辑冯明关键词