为实现中华民族伟大复兴而奋斗
2021/07/10 09:39
为实现中华民族伟大复兴而奋斗习近平总书记七一重要讲话激发广大知识分子青年学生激情来源新华每日电讯版新华社记者青春朝气永在，百年亦是少年。月日，庆祝中国共产党成立周年大会的盛况让广大知识分子青年学生深感自豪，习近平总书记的重要讲话令人无比振奋。大家坚信，新时代是奋斗者的时代，生逢盛世当不负盛世，千千万万拼搏奋斗的力量汇聚在一起，必将书写更新更美的篇章。从党的光辉历史中汲取奋进力量一百年来，真理的火炬，始终照亮一代代青年前行的方向。月日，复旦大学星火党员志愿服务队队员围坐在学校的共产党宣言展示馆里，收看庆祝大会直播。习近平总书记的重要讲话，不仅是一篇马克思主义纲领性文献，更是进一步做好立德树人工作的动员令。星火党员志愿服务队指导教师周晔说，我们将努力引导青年学子在学思践悟中坚定理想信念，培养更多堪当重任的时代新人。以史为鉴开创未来，要用历史滋养青年启迪青年。南京航空航天大学马克思主义学院党委书记徐川说初心易得，始终难守。我们要让青年学生明白过去我们为什么能够成功，才能让他们清楚未来怎样才能继续成功，从而更好地将青春奋斗融入党和人民事业。弘扬光荣传统赓续红色血脉，需要千千万万青春的力量。甘肃南梁革命纪念馆，连日来游人如织。纪念馆讲解员第届中国青年五四奖章获得者王雅丽用自己精心细化的不同版本讲解词接待着来自四面八方的观众。总书记的重要讲话，让我更加深刻地认识到自己工作的意义所在。讲好党的故事，做红色文化的传播者，让更多人不忘来时路，走好脚下路，坚定未来路，是我的青春价值所在。王雅丽说。在练就过硬本领中担当时代重任今天，我们比历史上任何时期都更接近更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨更为艰苦的努力。习近平总书记的重要讲话，在西安交通大学电信学部届本科毕业生马凯心中久久回荡西迁精神的引领老教授的家国情怀都提醒我们交大青年应当始终心怀国之大者，善于担当作为。如今，马凯即将作为一名西部计划志愿者赴西藏支教。作为一名青年党员，我要胸怀信念，为西部教育和乡村振兴贡献自己的力量。马凯说。中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的。年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科主任胡克一直坚守战疫一线，每天进红区查房，守护每一位患者。习近平总书记强调必须增强忧患意识始终居安思危，我将在工作中担负起医务工作者的重任，继续坚持一切为了人民健康，为健康中国持续贡献力量。胡克说。敢于斗争，善于斗争。新征程上，需要我们不断加强学习提高本领，增强战胜一切风险挑战的力量。奇安信集团党委书记董事长齐向东表示作为深耕网络安全领域的创业者，要牢记习近平总书记强调的统筹发展和安全，紧紧抓住科技创新主弦，把网络安全核心技术牢牢掌握在自己手中，做好数字化时代网络安全的守护者。学习了习近平总书记重要讲话后，第届中国青年五四奖章获得者中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员付巧妹思考更多的，是要在自己从事的古基因组研究领域争取更大成绩。在踏踏实实深入推进已有研究的基础上，未来还要结合现在的学科特点或一些新方向，做出更多的原创性突破成果。付巧妹说。在拼搏奋斗中开创美好未来时间新故相推一往无前，奋斗接续发力永不止步。聆听习近平总书记的重要讲话，北京大学马克思主义学院教授李少军深感责任重大我们要努力创新思政教育的方式方法，让马克思主义中国化最新成果进教材进课堂进头脑，要结合时代背景下的现实问题，把理论问题讲深讲透，让学生感受到理论的魅力和正确性。作为一名基层教育工作者，山东省济南市长清区委教育工委常务副书记王少辉说，他将致力于为青年学生扣好人生第一粒扣子，引导和帮助他们在新征程上更好地施展个人才华。历史交汇点上迎来新的出发，奋斗是永恒的旋律。未来属于青年，希望寄予青年。习近平总书记向广大青年发出号召新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气骨气底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！作为西藏年轻的一代，全国青联常委格勒巴桑坚定地说我们要在西藏快速发展的时代节奏中兼收并蓄，将年轻的力量融入西藏的发展脉搏中，传承雪域高原的老西藏精神，在最好的时代，与西藏一同成长。河北省邢台技师学院学生王旭政决心发挥作为技能人才的优势新时代为技能人才提供了无比广阔的舞台。我将始终牢记总书记的嘱托，大力弘扬工匠精神，深耕软件开发专业领域，不断提升自己的职业技能，在拼搏奋斗中彰显青春的蓬勃力量。记者黄玥施雨岑王鹏魏梦佳孙蕾吴振东陈席元张睿许祖华李伟新华社北京月日电责任编辑冯明关键词