智能头雁增动能
2021/07/10 09:28
智能头雁增动能从二二一世界人工智能大会透视高质量发展驱动力来源新华每日电讯版月日，参观者在世界人工智能大会的展览现场体验一款智能座舱的仿真自动驾驶功能。新华社记者方喆摄新华社记者周琳董雪龚雯当遇见，会发生怎样的化学反应？人工智能产业的应用正在世界范围内引发高质量发展的回响，让城市更聪明，让企业更高效，让生活更便捷月日至日，世界人工智能大会在上海召开。这是一场领域的国际盛会，集聚上千位来自国内外的最强大脑举办近百场高端论坛头脑风暴。这还是一次源头创新和前沿研究成果的惊艳亮相，柔性脑机接口仿人机器人人工智能芯片无人驾驶车等成果首发首展。这更是一场智联世界，众智成城的协同共治大会，以技术向善为目标，描绘人工智能世界共治共享新蓝图。新驱动瞄准源头前沿攻坚战当镜头对准主题展的芯片轴，款智能芯次第展开，量产一代点亮一代探索一代，在人工智能关键硬件基础和核心技术的芯赛道上，技术突破的能力正不断提升。当今世界，科技革命和产业变革日新月异，高水平科技自立自强，需要大量颠覆性科技来开路。作为新一代信息技术的代表，人工智能的颠覆性色彩已经显现。我们一直认为，人工智能的终极状态不是人工智能取代人，而是人机共存人机共融，而脑机接口正是大脑与外界设备直接沟通的渠道。植入过程不再像以往那样需要进行开颅手术，柔性电极器件可以漂在大脑中并能避免排异反应，中国科学院上海微系统与信息技术研究所研究员陶虎一边说，一边向记者展示柔性植入式脑机接口新成果。在他身旁，已被植入脑机接口的小白鼠行动自如，最长连续记录脑电信号的时间已超过个月。在陶虎的设想中，下一步是人体临床试验，既有望为渐冻症等疾病患者带来福音，也为更多未来研究打下基础。既敢于伸手触摸国际最前沿的技术竞争，也不忘俯首探底筑牢芯片等人工智能产业之基。从思元云端推理芯片等量产一代，到天数智芯纳米通用并行图形处理器地平线征程车规级智能芯片等新发布的点亮一代，再到未完待续的探索一代，一颗颗人工智能芯片如同星光汇聚。我们设计可靠的底层架构，以低的供应链迁移成本，实现可靠的算力性能，让每一份算力都能用在刀刃上。上海天数智芯董事长刁石京说，目前天数智芯的处理器已应用于国内多个主流服务器厂商，适配结果良好，为自有产业生态建设迈出第一步。行走在世界人工智能大会的展览现场，一个个有着中国传统文化色彩的全新名字，正在关键技术发展路程中，镌刻出更多中国印记凝聚了万名程序员的百度深度学习平台飞桨千亿级大参数量的中文预训练大模型华为盘古，镇馆之宝之一的扩博智能则用不啻微茫，造炬成阳来介绍自己。工信部部长肖亚庆在致辞中表示，在产学研用各方的共同努力下，我国人工智能产业发展取得了显著成效，图像识别语音识别等技术创新应用进入了世界先进行列。人工智能发明专利授权总量全球排名第一，核心产业的规模持续增长，已经形成覆盖基础层技术层和应用层的完整产业链和应用生态。新动能深度融合实体经济新主线人工智能已经悄然融入当今世界，为治理制造生活等领域赋能，成为数字化转型浪潮中的新动能。治理，让城市更聪明。黄浦江畔灯光秀流光溢彩，天时间万人次到场观看，大客流人群如何做到聚而有序多而不乱？背后全靠一网统管的城市大脑在运作。月日，上海数字治理最小管理单元二期成果正式发布，上海迎来个城市智能体创新场景家城市数字化转型生态伙伴。我们致力于高效处置一件事，让市民更有获得感和安全感，也让这座城市更加宜居，更有温度。上海市城市运行管理中心主任徐惠丽说。制造，让企业更高效。同样是在月日，华为发布全栈一体化仿真平台解决方案，为汽车等制造行业企业提供了强大的数据基础设施。智能语音领域的龙头企业科大讯飞将声音用到了工业领域，例如判断工业压缩机故障，过去靠人耳听，而对于顺风耳图聆工业云平台来说，解决问题效果更显著。生活，让生活更便捷。在世博源旁的赛道，年世界人工智能大会自动驾驶应用体验有序开展。由小马智行和商汤科技两家企业提供的自动驾驶车辆，沿着总长公里的体验路线行驶，途经个路口。驾驶中，安全员双手离开方向盘，把行驶重任交给了人工智能系统。转换场景来到世博源的智慧商街，元素随处可见。在书店随手拿起一本书，智慧书架便会实时显示书籍的介绍信息不知道选用哪种护肤品，拍张照来检测肤质情况站在试衣镜前，不用换衣服就能把美美的新衣虚拟试穿一遍新蓝图全球协同治理共享成果年月，当疫情为无人经济提出更高要求时，首批来自上海的港区无人车队逆行出海，来到泰国林查班港，赋能一带一路智慧输出。如何共享发展，如何利用协同共治？大会上，多个国际组织的代表表示，人类运用科技力量共建美好家园的愿望是一致的。好比生活中的柴米油盐如果把算力水平和应用场景，看作在生活领域的两条腿，算力这条腿很粗壮，呈指数级增长，但应用场景这条腿仍相对细弱，还处于线性增长中，有大量吃穿住行线上线下的细分新场景待开拓。红杉资本全球执行合伙人沈南鹏说。它还可以赋能百业通过实践，格力电器已实现黑灯工厂无人化工厂目标，原来要上万人的工厂现在只需要多人。数字化建设带来精度质量和效率的颠覆性变化。格力电器董事长兼总裁董明珠说。它同时也在追逐星辰大海腾讯和国家天文台在大会上共同发布探星计划，将技术用于寻找脉冲星，探索宇宙。腾讯公司董事会主席马化腾说，该计划基于上海腾讯优图实验室的计算机视觉技术腾讯云的计算能力，用云帮助中国天眼处理每天接收到的庞大数据，并通过视觉分析找到脉冲星线索。万物有，方可众智成城。新华社上海月日电责任编辑冯明关键词