可克达拉改变了模样
2021/07/09 15:41
可克达拉改变了模样来源新华每日电讯版收工回营，拉手风琴者为闫欣秋摄于年。作者供图这是新疆可克达拉盛开的薰衣草花海。新华社资料片闫珊一首流行情歌可可托海的牧羊人走红网络，并登上年的春晚舞台。心上人我在可可托海等你，他们说你嫁到了伊犁。是不是因为那里有美丽的那拉提，还是那里的杏花才能酿出你要的甜蜜。也许是歌词打动了疫情期间居家的人们，不少人千里迢迢奔向伊犁，以致今年伊犁的旅游黄金周时间提前了近个月。月的杏花沟那拉提，人比杏花密。伊犁，似乎是情歌钟爱的地方。我骑着马儿唱起歌，走过了伊犁。这首维吾尔民歌阿瓦古丽美妙悠扬。刀郎的阿瓦古丽却带着忧伤她带着我的心穿越了戈壁，多年以前丢失在遥远的伊犁。但要论与伊犁相关，影响范围最广流传时间最长的情歌，当属草原之夜。这首在伊犁诞生的情歌，被联合国教科文组织命名为世界著名东方小夜曲。若说这首歌间接地改变了伊犁的地貌景观，你可能会觉得诧异。歌词中写道等到那千里雪消融，等到那草原上送来春风。可克达拉改变了模样，姑娘就会来伴我的琴声。这是对美好爱情的向往，但更像一个预言。可克达拉真的大大地改变了模样！这首歌诞生半个多世纪后，一座因它得名的军垦新城可克达拉市，在伊犁河畔拔地而起。一座军垦新城为什么以歌命名？怎样的山川历史人物故事，才成就如此动人心弦的旋律？这就要从歌曲的诞生之初说起。唱劳动，唱爱情年，为向国庆十周年献礼，中央决定拍摄一批大型彩色纪录片。对于拟在新疆摄制的影片，周总理作了三点指示一要讴歌军垦将士忘我的社会主义劳动热情，二要反映新疆个兄弟民族的亲密团结，三要体现西部边境中苏两国的友好情谊。年初秋，八一电影制片厂张加毅导演到新疆调查研究体验生活。他选定了兵团第四师的一个军垦农场作为外景地，认为这里完全符合周总理提出的要求。该农场位于伊犁西部边境，这一带称为可克达拉。可克达拉是阿尔泰语系绿色的原野的意思。当时在可克达拉这片荒原上，万人垦荒会战正热火朝天，军垦战士和各族儿女共同开荒拓土，展示出一幅激动人心的创业画面。兵团史志办原处长兵团史志专家陈平说，地处可克达拉的兵团四师六十四团边境农场，被新疆维吾尔自治区党委和新疆军区一致选定为影片的拍摄地。亲历者回忆，一天傍晚，张加毅和曲作者田歌在可克达拉原野上骑马，偶遇一个迷人的场景一群年轻人正围着篝火烧烤，有个少数民族战士在弹琴歌唱。张加毅上前问唱的内容，战士们回答说，唱劳动嘛，唱爱情嘛，唱今天嘛，也唱明天嘛。张加毅听了非常激动，手边没有本子，马上掏出个香烟纸盒，记录在上面。一直致力于兵团历史研究的陈平，曾经和曲作者田歌见过面，了解了当时的情景。张导很激动，因为一下找到纪录片要表达的主题，那就是各族人民歌唱劳动和爱情，歌唱新生活的革命乐观主义精神。当晚，张加毅作词田歌谱曲，草原之夜的歌声，就从可克达拉的原野上流淌出来。他们将这首歌确定为纪录片的主题曲。一首歌，一个人想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情。现居可克达拉市兵团四师六十六团的岁老军垦闫欣秋，说起草原之夜这首歌，感叹道歌词好像就是为我写的，唱出了当年的心声，还唱出了后面真实的生活。闫欣秋老人在岁时从山西参加中国人民解放军。他回忆道刚参军，在部队就遇上爱人闫秀珍。刚埋下初恋的种子，我就随大军徒步进军大西北，挺进新疆，进驻伊犁。她返回太原市继续读书，与我失去联系。闫欣秋所在的兵团四师六十六团前身，是新中国成立初期十万大军挺进新疆的第一团，也是进驻伊犁的第一团英雄的第一野战军六军十七师五十团，电视连续剧亮剑就表现了这支部队在抗战中的英勇善战。这支劲旅在保卫延安解放大西北中建立了不朽功勋。作为六军王牌团，奉命进驻伊犁惠远古城，在当地建党建政，随后开展大生产活动。年，部队整编后集体转业到兵团伊犁垦区五农场，后改名六十六团，在塞外边陲伊犁河谷屯垦戍边。屯垦地区大多是荒芜草原，夏天蚊虫做伴，冬天搭盖苇棚挖地窝子住。开荒平地很辛苦。荒地有坡有坑，很多土包有一两层楼高，我们挖了，再一担一担挑到坑里，把地整平。我们每天干十几个小时，累成那样，还在竞赛谁开垦得多。闫欣秋回忆当年战友们为了响应党的号召，尽快自力更生，不给国家和当地人民增加负担。新疆冬天太冷，穿着毡筒走不动路，出去跑一天，带的馍馍发糕都冻成冰疙瘩，生病了得到的照顾也就是下碗面条。大家没有怨言，没有私心。艰苦奋斗也带来了收获和自豪，他们第一年就吃上自己种的粮食蔬菜。夜晚，军垦战士们免不了思念家乡和亲人。闫欣秋惦记双亲的同时，年轻的心也在执着地寻找爱情。当时虽然又苦又累，但是一得空就会想她。我托人多方打听，找到她的地址，开始写信。闫欣秋回忆道。鸿雁传书，相恋八年，有着大专学历的共产党员闫秀珍放弃了大城市的前途，义无反顾地申请调到新疆。就像草原之夜唱的，姑娘来伴你的琴声。年她来到新疆伊犁，我们就成婚了。新房是我之前年连工作带住宿的平方米土房，土墙苇子房顶草帘门草纸糊窗，垒起的土块是桌凳。每次下雨，屋里四处漏雨。婚后第二天闫秀珍就干起了农活，成了生产连队文化程度最高的新农工。绿色的原野电影播放，她特别喜欢那首歌，第一个学会唱，在连队的宣传活动上表演，特别好听，还教别人唱。草原之夜唱出了一个普通军垦战士的心声。看似一首抒情柔美的情歌，实则承载着大爱与奉献。草原之夜是一首爱情歌曲，但它更是一首揭示军垦战士心灵的歌。在新疆生产建设兵团成立周年庆祝活动上，兵团荣誉军垦战士田歌对记者说兵团人艰苦创业舍家为国建设边疆的精神无可比拟，可以这样说，如果没有他们，就没有草原之夜！后来闫秀珍被调入学校，从教师到校长，培养教育着兵团的第二代第三代。他们的家也从连队搬到学校旁一排军营式的平房里。住房是土木结构，一家口人挤在紧挨着的两间房里，住了年。遗憾的是她积劳成疾，过早离世。如今在我们当年拓荒的土地上，建起一座新城，名字就是可克达拉，所以我对可克达拉这个名字感情特别深。回忆往事，闫欣秋老人感慨万千。一首歌，一座城年春，国务院批准在新疆维吾尔自治区设立直辖县级市可克达拉市，由新疆生产建设兵团第四师管理。可克达拉市的成立，使兵团第四师实现了由屯垦戍边向建城戍边的转身，成为一个兵地融合具有鲜明地域特色和文化内涵的现代化新城。可克达拉市现在是城依水水抱绿绿环城，这种生态景观，我觉得放在全国看都很出色。参与可克达拉城市建设的四师宏远建设集团员工马瑜富说市里要求我们，在盖楼的同时种树种花，做好水系。我们自己总结成路在林中，房在景中，人在园中。等建筑工程一完成，建筑群就已经像在公园里一样了。漫步可克达拉市伊犁河沿岸的滨河湿地，听河流和歌声的混响在城市中心的朱雀湖公园凭栏观鱼，这里与伊犁河湿地相连接参观工业园区博物馆，体验这座人与自然和谐共生的生态新城。可克达拉市周边有稻作文化旅游景区，有全国最大的薰衣草种植基地。伊犁是世界三大薰衣草产地之一，被称为中国薰衣草之乡中国香料之乡。在草原之夜歌曲诞生地，建起了可克达拉草原之夜风情园，游人漫步其间，体验当年拓荒者和词曲作者的心声。今天的可克达拉市，依旧是充满激情乐观与浪漫的地方。因为在牧区工作过，闫欣秋会说哈萨克族谚语。他经常带着六十六团老百姓宣讲团，走进连队社区学校，宣讲党史兵团精神民族团结。闫欣秋说作为老军垦，我们曾经吃过很多苦，现在日子越过越好，就想把这种对比讲给年轻人，让他们珍惜来之不易的幸福生活。可克达拉，有人性的柔美，有山河的壮美，还有历史的苍凉豪迈之美。走出去，从更广阔的地域回看可克达拉，才会爱得深沉。伊犁河水向西流可克达拉市横跨伊犁河两岸。伊犁河是新疆流量最大的河流。人间无水不朝东，伊犁河水向西流。汪曾祺伊犁河游记的开篇语，就在说伊犁是一条自东向西流的内陆河，河水一直流到哈萨克斯坦境内的巴尔喀什湖。伊犁河的水量是由其地理位置决定的。伊犁河谷是由北天山山脉和南天山山脉夹峙形成的喇叭状三角地形，向西敞开的喇叭口，接纳了大西洋的暖湿气流。气流进入伊犁河谷，由低向高爬升，在山前地带形成了丰沛的降水，数条山区河流汇聚成浩浩荡荡的伊犁河。伊犁河谷成为新疆最湿润的地区，也是中亚干旱大漠中一处名副其实的湿岛，被称为塞外江南中亚乐园。中亚乐园一词的来源，可以追溯到宋元时代，成吉思汗把征服的广袤土地分封给四个儿子，次子察合台被封于中亚，就是著名的察合台汗国，都城设在阿力麻里城。最早这里是成吉思汗大军集结地和西征大本营，被欧洲人称为中央帝国都城。阿力麻里古城遗址就在可克达拉境内，草原之夜诞生地附近。因着独特的自然人文环境，可克达拉市为自己确定了一个诗意的定位中亚湿岛交响夏都。中亚湿岛指得天独厚的自然条件，交响夏都则源自草原之夜。夏天傍晚，在伊犁河边的望河亭，看着浩浩荡荡的河水映着可克达拉大桥的彩灯，听着滨河景观带传来草原之夜的旋律，特别美。参与大桥设计建设的兵二代朱继亭说。有大河，就有大桥。兵团第四师成立以来，伊犁河两岸团场多年不能直接通行的历史，因一桥飞架南北而结束。可克达拉市建起伊犁河上最大的一座桥可克达拉大桥，这是新疆首座双塔混凝土斜拉索大桥，是城市地标建筑和著名人工景观。可克达拉市主城区在伊犁河北岸。参与可克达拉市史志工作的蒙凌燕说，休息时间，我们经常过可克达拉大桥到伊犁河南岸玩。南岸沿河边是非常宽阔的天然湿地，那里沙枣树红柳都是自然野生的，特别茂盛特别美。再往南，就是团场一望无际的优质水稻田。在伊犁河南岸，可克达拉市与察布查尔锡伯自治县相邻。说到这里的锡伯族，不能不提他们可歌可泣的西迁壮举。他们从白山黑水来到伊犁河畔。清政府平息准噶尔之乱后，为了加强伊犁地区防务，从盛京今沈阳等地征调锡伯族官兵多人，连同家属共多人，西迁到新疆伊犁戍边。他们经过一年零三个月的艰苦跋涉，才到达伊犁。他们驻扎边疆，抵御外侵，屯垦戍边，历史功绩不可磨灭。察布查尔锡伯自治县就是当年的驻地，他们守护着这片绿色原野，伊犁河水也如母亲般慈爱地养育着他们。伊犁河，伊犁河，川流不息，波浪翻滚。锡伯族歌者英刚用汉英俄法维哈蒙和锡伯语种语言演唱这首前辈创作的歌曲。伊犁河伴着歌声流淌，滋润两岸，成就了塞外江南鱼米之乡。小时候我在伊犁河游来游去，到对岸偷个西瓜，再推着瓜游回来，对面人也没办法，望河兴叹。家住伊犁河北岸在六十六团中学教书的任江涛说起伊犁河妙趣横生，现在，人家对岸团场种的大米，成了新疆著名品牌。沿伊犁河向上游而去，距可克达拉市约公里，就是伊犁哈萨克自治州的首府伊宁市。这座国家历史文化名城，又被称为花城苹果城，是一座多民族聚居的花园城市。夏日傍晚，孩子们在朱雀湖周围玩耍。马瑜富夫妇也常带着两个外孙女在这里漫步，孩子们已经是兵四代了。可克达拉市以及附近团场的中学生，有机会在师资力量一流的镇江中学读书，这是江苏省对口支援的项目之一。远处建筑工地灯火通明。傍晚，草原之夜的旋律从伊犁河畔滨河湿地传来，伴着各种语言方言的说笑声，伴着鸟语花香。遥远的可克达拉，就这样变成了小康的模样。屯垦戍边基因从惠远到林公渠邻近可克达拉的霍城县，著名的惠远古城，与可克达拉有着同样的屯垦戍边基因。惠远古城曾是清政府统辖天山南北的伊犁将军驻地。其修建，始于世纪乾隆皇帝大规模经营伊犁之时。乾隆皇帝赐名惠远，取大清皇帝之恩惠得以惠及远方边陲之意。新疆维吾尔自治区党委党史研究室原处长编审刘向晖说，当时以惠远城为核心，陆续在其周围建起惠宁绥定广仁宁远瞻德拱宸熙春塔勒奇座城池拱卫，形成当时新疆最大的城市群，统称为伊犁九城，惠远为伊犁九城之首，是全疆军事政治中心。年，一位中文名叫马达汉的俄国探险家进入新疆，考察了各地城镇，他在西域考察日记中写道惠远城是我看到过的最整洁最美丽的中国城市城市设计得很好，笔直的街道，又宽敞又漂亮。在主要街道的两旁，几乎都是官邸衙门，位居中心地位的是将军府。惠远古城最著名的历史遗迹就是将军府，这是清代伊犁将军办公和住宿的营院。伊犁将军是当时新疆最高行政和军事长官，统辖天山南北各路驻边城镇及巴尔喀什湖以东以南地区。今天还能看到惠远古城城墙的部分残留。从年至辛亥革命爆发的近年间，惠远一直是新疆政治军事中心。从今天的地图看，伊犁九城连成的阵线，与现在的两条国道出奇地吻合。伊犁将军府和伊犁九城的设置，巩固了新疆的防御，也为今天伊犁的市县城镇的形成与发展奠定了基础。当年在为可克达拉这座新城命名时，几位老军垦还曾随同几位专家建议取名惠远，因为当年他们所在部队就驻防惠远，就地转业屯垦戍边也在惠远，屯垦戍边的主题贯穿历史和今天，但市名最终定为可克达拉。不过，对他们来说，两个地名都是热血和感情交融之地。说惠远，不能不提林则徐和湟渠。湟渠是用于浇灌的人工渠，其中一段就在可克达拉市六十六团地界上。年冬天，一个被贬谪的清朝高官，冒着大雪踏入惠远城，得到伊犁将军布彦泰的礼遇。他就是民族英雄林则徐。虎门销烟后，他被流放到惠远，在这里居住了两年零一个月。新疆财经大学教授任群罗介绍，边关驻防，屯垦为要务之一，不仅可以解决军民粮草，还可以殷实这方土地。布彦泰知道林则徐治水经验丰富，来伊犁之前就曾治理过黄河水患，于是委托林则徐考察操办引水垦荒。林则徐不顾年老体衰，实地勘察，决定从伊犁河支流喀什河引水，并选定了最佳引流地点。引水龙口工程最为艰巨，他自己捐资承建，历时个多月，建成了龙口引水渠。因此后人称之为林公渠。随后不久，其他各段渠道相继扩建改造完毕，开闸放水。布彦泰上奏道光帝开垦阿奇乌苏山地，大局渠已成，渠道全通十万余亩之地，一律灌溉，无误春耕。道光帝的朱批是所办甚属可嘉。这条渠就是湟渠，清朝时新疆最大的人工灌溉渠，也是今天伊犁河谷最大的农田灌溉渠之一。它绵延多公里，从东向西穿越伊宁县伊宁市霍城县和兵团四师个团场。林则徐即将离开新疆时，写了一首诗格登山色伊江水，回首依依勒马看。格登山位于伊犁昭苏县乌孙山南麓，是中国与哈萨克斯坦交界处的一座圆形山峰，上面立着乾隆皇帝亲撰碑文御笔题写的格登山记功碑，这是为纪念格登山之役而立的。清政府在取得这次胜利之后，改称西域为新疆，开始在新疆各地置官立府，设伊犁将军，行使中央政府对天山南北各地的管辖治理。格登山与湟渠，山与水的交响，是稳定与发展的和谐乐章，最可敬可佩的是唱响这乐章的无数有志之士和边疆建设者。兵团四师在伊犁河谷辖区，东起天山那拉提，北东南三面环山，西与哈萨克斯坦接壤。伊犁哈萨克自治州和博尔塔拉蒙古自治州的边境线旁，几乎都是四师的军垦戍边带。可克达拉市向西北约公里，就是与哈萨克斯坦接壤的霍尔果斯市，被称为中国离欧洲最近的城市。在霍尔果斯口岸建有中哈国际边境合作中心，是我国首个跨境自由贸易区。远在隋唐时期，霍尔果斯口岸就是古代丝绸之路新北道路线上的重要驿站之一。从可克达拉市向西南行多公里，是被称为草原口岸的都拉塔口岸。从口岸向西望去，哈萨克斯坦的茫茫草原尽现眼前。都拉塔口岸与哈萨克斯坦阿拉木图州接壤，这个历史上的西部民间贸易通道，现在是国家一级陆路口岸。伊犁是古丝绸之路北道要冲，现在拥有具显著优势的贸易口岸资源，作为丝绸之路亚欧大陆桥的中间点，它沟通着东亚中亚和西亚，并衍生出多条支线，连接了南亚和欧洲各地。新疆财经大学教授任群罗说。责任编辑李辉关键词