信念的力量指引胜利
2021/07/09 15:41
信念的力量指引胜利井冈山精神述评来源新华每日电讯版新华社记者周玮高皓亮赖星井冈山八角楼前，一棵在石下萌芽扎根的枫树竟把石头撑开，历经余载风雨依然高大挺拔。中国共产党历史展览馆里，一盏红军在井冈山使用的油灯，映照中国共产党人百年不变的初心与信念。循着百年大党的精神之源，让我们聚焦中国共产党精神谱系中这个重要的红色坐标井冈山，解读我们党从胜利走向胜利的历史密码。年，毛泽东引兵抵达井冈山茨坪，创建第一个农村革命根据地，点燃了农村包围城市武装夺取政权的星星之火。中国共产党人在创建和发展井冈山革命根据地的过程中，形成了坚定信念艰苦奋斗，实事求是敢闯新路，依靠群众勇于胜利的井冈山精神。井冈山是中国革命的摇篮。年月，习近平总书记在江西调研考察时指出，井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想实事求是闯新路艰苦奋斗攻难关依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。信念井冈山革命博物馆展廊上，一份年前的入党宣誓书引人注目牺牲个人，言首泌蜜严守秘密，阶级斗争，努力革命，伏服从党其纪，永不叛党。年，井冈山老区贫苦农民贺页朵在榨油坊昏暗的油灯下写下誓词。虽有不少别字，却真实反映了一位农民党员的忠诚与信仰。一份誓词，代代坚守。贺页朵的两个孙子先后参军，其中一人在战场上牺牲。牺牲前，他写下家书现在我就要临近战斗，在战斗中我一定要英勇杀敌生为祖国人民而战斗，死为祖国人民而献身。井冈山时期，近五万名革命烈士抛头颅洒热血，支撑他们的是革命理想高于天的精神力量。对马克思主义的坚定信仰，对社会主义和共产主义的坚定信念，是井冈山精神的灵魂。任岁月流转，信仰如日月之恒。在和平年代的这场脱贫攻坚战中，包括井冈山革命老区遂川县珠溪村村支书邹齐胜在内的全国多名党员干部牺牲。在新冠肺炎疫情袭来的危急关头，全国多万名党员干部战斗在抗疫一线，近名党员干部为保卫人民生命健康献出宝贵生命。百年大党为什么能永葆青春？最根本最深刻的，是中国共产党的理想信念。中共中央党校国家行政学院教授辛鸣说，理想之光不灭，信念之光不灭，强大的理想信念，让我们党发挥出初心如磐使命在肩的政治优势。道路井冈山，被多座大大小小的峰峦环绕。曾经，这里只有几条羊肠小路穿过五大哨口，通往周边各县如今，崇山峻岭间，四车道盘山公路伸展蜿蜒，更有列车飞驰穿梭，飞机直航各地道路决定命运，历史昭示未来。在井冈山，中国共产党人立足于中国革命现实，把马克思主义普遍真理同中国革命具体实践紧密结合，探索出农村包围城市武装夺取政权的崭新道路。实事求是敢闯新路，是井冈山精神的核心。弘扬井冈山精神，就要一切从实际出发，解放思想开拓进取，善于用改革的思路和办法解决前进中的各种问题。年月，井冈山市正式宣布在全国率先脱贫摘帽，成为我国贫困退出机制建立后首个脱贫摘帽的贫困县。脱贫之后的路怎么走？井冈山探索协同推进生态优先和绿色发展的新路。国家全域旅游示范区绿水青山就是金山银山实践创新基地中国旅游百强县如今的井冈山，摘掉贫困县帽子，戴上一顶顶新帽子。党的十八大以来，像井冈山这样的可喜变化，如星火燎原，在神州大地处处发生。创新成为第一动力，协调成为内生特点，绿色成为普遍形态，开放成为必由之路，共享成为根本目的新发展理念正指引各地走上高质量发展之路。奋斗毛泽东在井冈山的斗争中写道现在全军五千人的冬衣，有了棉花，还缺少布。这样冷了，许多士兵还是穿两层单衣。好在苦惯了。而且什么人都是一样苦好在苦惯了，平淡的语气背后，是当时红军艰苦生活的真实反映，也是奋斗精神的生动写照。为了打破敌人对井冈山革命根据地的经济封锁，红军从军长到伙夫，除粮食外一律吃五分钱的伙食为解决食盐紧缺的困难，广大军民把老房子的墙根土挖出来熬硝盐军民还白手起家，创办起红军被服厂造币厂印刷厂艰苦奋斗是我们党的政治本色和优良传统，也是井冈山精神的基石。奋斗百年路，启航新征程。新时代是奋斗者的时代。神山村，这座昔日井冈山最偏远的贫困村之一，如今变身网红打卡乡村旅游点。全村开起了家农家乐，的村民参与乡村旅游，人均年收入从年前的不足元到超过万元，村集体经济收入由几乎为零增至多万元。政府只能扶持我们，不能抚养我们，幸福是奋斗出来的。村民彭夏英说。村庄广场上，一面由村民开怀大笑的照片组成的笑脸墙，生动定格了他们越来越红火的好日子。井冈山的新面貌可谓中国百年发展历程的生动缩影。从山河破碎到团结统一，从民不聊生到全面小康，从积贫积弱到繁荣富强，从困惑彷徨到四个自信日益坚定中华民族伟大复兴征程上，党领导人民历尽艰难而初心不改百折不挠，朝着奋斗目标坚定前行。人民江山就是人民人民就是江山，打江山守江山，守的是人民的心。在井冈山革命博物馆，陈列着一只陶罐，里面装的是已经发黑结晶的食盐。井冈山斗争时期，物资匮乏，尤其是食盐和药品。红军把缴获的食盐分给了村民，村民李尚发分到食盐后舍不得吃保存下来，以备红军不时之需。年，老人将这罐珍藏了年的食盐捐给了博物馆。紧紧团结群众依靠群众，是井冈山革命根据地创建和发展的重要法宝。这罐盐正反映了当年红军与群众有盐同咸无盐同淡同甘共苦的历史，揭示了中国共产党由弱到强并取得胜利的真正原因党的根基在人民血脉在人民力量在人民。百年来，从不拿群众一针一线的规定，到共产党就是要奋斗，就是要全心全意为人民服务的要求从一定要关心群众生活的誓言，到当好人民公仆的号召从人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标的宣示，到为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来的勇毅，人民至上始终是我们党坚定不移的价值追求。行程万里，不忘初心。习近平总书记在井冈山调研考察时说的这八个字，饱含期望意蕴深远。对于中国共产党来说，人民是接续奋斗的永恒坐标。在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记号召全体中国共产党员，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！历史会见证，赓续伟大建党精神，传承不朽井冈山精神，中国共产党带领亿万人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词