疫情封控区守护者的小时
2021/11/04 16:09
疫情封控区守护者的小时来源新华每日电讯版新华社西宁月日电记者柳泽兴央秀达珍步行万步，接打电话个，睡眠不到两小时这是西宁民警段炳乾在疫情封控区值守的小时。月日晨，点的西宁天还没亮。搭建帐篷运送物资忙到凌晨点多，岁的段炳乾和战友们眯了不到两小时就爬了起来。匆匆吃个鸡蛋和饼，他们穿上防护服，继续变身大白，奔赴疫情防控岗位继续战疫。最近，西宁市新增名新冠肺炎确诊病例，确诊病例所在的城西区兴海路街道，不少小区被列为封控区，要求人不出户。城西区公安分局治安管理大队副大队长段炳乾和同事，被紧急派往兴海路街道，进入约平方公里住着户居民的封控区执勤，成为封控区的守护者。破晓前，分外寒冷。西宁城区平均海拔多米，连日来最低气温零下摄氏度。行走在巷道，寒风刮得脸颊生疼，手上橡胶防护手套薄薄一层，几乎没有保暖效果。封控区值守，最紧张的是时间。由于需要多轮核酸检测，段炳乾记下的一天工作清单里，通知住户组织队伍维持秩序上门登记各项任务安排和注意要点，在本子上列得密密麻麻。点多，段炳乾拿着喇叭巡查封控区楼院，各位住户注意了，请大家遵守疫情防控规定，点半开始分批下楼做核酸。各位住户注意了居民陆续下楼，段炳乾站在核酸检测点入口，逐一提示先扫码登记身份信息，等候核酸采样相隔一米。一些老人不会手机操作，防护服胸口上写着警察字样的段炳乾，主动上前帮忙填信息，有困难，找警察嘛。眼前的场景，段炳乾并不陌生。去年新冠肺炎疫情暴发时，他也在防控一线，连续值守多天，还被评为青海省抗击新冠肺炎疫情先进个人。核酸采样结束后，段炳乾抓紧扒上几口盒饭。放下筷子，又和社区工作者一块，挨家上门登记信息。您好，我是值守民警，请问家里有几口人？还有人没做核酸检测吗？遇到还没采样的，段炳乾督促他们下楼疫情期间，非常时刻，每个人都得做核酸检测，这是对自己和家人负责。封控区多是老旧小区，个小时，近户，穿着不透气的防护服在楼里爬上爬下，逐层敲门入户，让长期生活在高原的段炳乾也气喘吁吁。很多居民一声辛苦了，多保重，还有一些退役军人和大学毕业生主动问起还需不需要志愿者。段炳乾说，这让自己心里暖暖的。入户期间，段炳乾的手机铃声不断响起。政府运来一批蔬菜，赶紧到现场维持秩序。我的天然气用完了，能不能帮我把燃气卡送出去，让我朋友买点天然气？在不断的沟通协调中，段炳乾一天接打了个电话。救命啊，快帮帮忙，有位孕妇要生产了！正在执勤的段炳乾，听到有人呼救，得知封控区内有位孕妇即将临盆。他赶紧跑向指挥部，一面紧急向上级汇报，一面与急救中心沟通，迅速开通绿色通道。将救护车引导至楼下，指挥接上孕妇赶往医院。后来听到这位孕妇顺利生产的消息，心里的石头才算落了地。段炳乾说。由于妻子是医务工作者，同样在疫线，岁的女儿和岁的儿子，只能由他的母亲来照顾。晚上完成入户信息登记和上报后，段炳乾和同事还得分批在封控区巡逻。难免有些群众在屋里时间长了，想下楼透透气，我们得把他们劝回去，减少聚集。巡逻结束已是深夜点多。段炳乾脱下防护服，里层早布满汗水。抓紧时间躺下休息，在战场上，哪有固定的休息时间，睡觉时间基本上要以分钟计算。刚开始的两天，我连续个小时没合过眼。段炳乾说。爸爸你什么时候回来，我好想你。天没有见过面的女儿，微信发来一段视频，看得段炳乾双眼湿润。稍微平复下心情，段炳乾柔声回复宝贝再等几天，爸爸打完怪兽，就回来抱你。责任编辑李辉关键词