从上海提升软实力看厚植城市精神品格
2021/07/09 15:40
从上海提升软实力看厚植城市精神品格来源新华每日电讯版长期领风气之先的上海又提新举措。前不久举行的上海市委全会提出厚植城市精神，彰显城市品格，全面提升上海城市软实力。软实力并非新概念，从个体市场主体，到国家和民族理解各不相同。很长时间里，它都是无形的存在，但日益发挥着重要作用。此次上海市委首次从城市整体发展布局角度对软实力进行系统研判，起而行之，并探索提升城市软实力的路径和方法，充分彰显全面增强城市综合实力的决心，更好代表国家参与国际合作与竞争的信心。世界著名城市都有鲜明的城市精神品格，对城市软实力具有引领性决定性作用。历经时光洗礼，城市精神内化为城市软实力之基，推动城市综合竞争力不断跃升。上海的城市精神品格成长于城市的发展史奋斗史。习近平总书记亲自提炼概括了海纳百川追求卓越开明睿智大气谦和的上海城市精神和开放创新包容的上海城市品格。这为上海进一步厚植城市精神彰显城市品格全面提升城市软实力提供了行动指南和根本遵循。软实力是实力之基。改革开放以来，上海的发展突出表现为硬实力的持续增长。同时，上海城市治理水平的精细法治建设的完善市民素质的提高人居环境的改善，也都助力上海成为全球最受瞩目的城市之一。新冠肺炎疫情暴发以来，上海外商投资逆势增长，成为国际资本的避风港定锚地。目前，上海的跨国公司地区总部近家，跨国公司研发中心近家，这既得益于不断优化的营商环境，也得益于科学精准的疫情防控，是上海城市软实力的最好例证。从外部环境看，当今世界正面临百年未有之大变局，这个时候谈软实力，绝非可有可无的闲篇。人类追求永恒和不朽，一座城市亦是同理。将历史轴线拉长看，最能体现城市发展特色和个性的，就是软实力。与硬实力相比，软实力更能彰显城市底蕴影响更加持久深远。提升软实力，是城市发展到一定阶段，必须面对的高阶竞争，是一招战略先手棋。从内在需要看，正在深入推进五个中心建设，经济总量迈入全球城市前列的上海，对标最高水平，软实力方面还有较大提升空间。上海资源少面积小，当前城市发展的环境条件格局形态动力机制治理模式等都发生了深刻变化，更加迫切地需要充分发挥软实力的加速器作用，为全面提升城市能级和核心竞争力厚植实力之基。提升上海软实力，要大力弘扬社会主义核心价值观，大力弘扬上海城市精神品格，要让上海的红色文化江南文化海派文化更好连贯起来展示出来，更富魅力和吸引力。上海也要提供适宜的人居体验美好的生活体验具有未来感的城市体验。要加快完善城市治理体系，积极参与国际规则制定，善于讲好精彩的中国故事上海故事。正如上海市委负责同志在上海市委全会上所说，就是要能够使在这儿的人引以为豪来过的人为之倾心没来过的人充满向往。上海是党的诞生地，更是实现中华民族伟大复兴的梦想启航地。在中国共产党成立百年之际，全面提升城市软实力，可谓恰逢其时。开启新征程，创造新奇迹，软实力和硬实力比翼齐飞的上海必将成为社会主义现代化国际大都市的发展标杆，成为讲述中国故事的精彩范本。新华每日电讯记者姜微何欣荣杨有宗责任编辑李辉关键词