封闭天，个宝宝平安降生
2021/07/09 15:40
封闭天，个宝宝平安降生深圳福围社区解封一线见闻来源新华每日电讯版新华社深圳月日电记者周科孙飞日凌晨，因连续天无新增本土确诊病例，深圳市宝安区福围社区正式解除封闭防控管理。经历天的封闭封控，烟火气重新回归，而此间降生的个宝宝则让这里增添了几分喜悦。今年月日，宝安区福永街道接到一例福围社区居民核酸检测筛查阳性报告。根据广东省深圳市疾控专家指导意见，福围社区万平方米区域划定为封控区以阳性病例所在楼房为中心，划定个封闭区。疫情封闭防控期间，特殊人群管控是基层干部面临的一个难题。我想回老家生孩子，现在怎么办？封闭封控第天，一位孕期周的居民情绪焦虑，接连拨打社区热线电话。接到电话后，福永街道工作人员一边对她进行安抚，一边对生活在社区的孕产妇情况进行摸排。在这个超万人的封闭封控区，有余名孕产妇。进行心理疏导安抚开通封闭封控区孕产妇产检通道按孕期分别组建微信群福永街道采取一系列举措帮助每位孕产妇安心待产。封闭封控区孕妇产检是一大难题。福围工作专班医疗组副组长福永人民医院三级办主任高青翠介绍，该区域的社康中心可以进行一般的产检项目，但部分项目如三维超等，对妊娠周期有时间要求，只能在医院进行检查。为此，福永人民医院针对每位孕产妇提供对服务。负压救护车将孕产妇送达医院后，人组成的小组将孕产妇安全送至封闭封控病房进行产检。人分别是产科医生超医生和负责抽血消杀引导和发热门诊收费的名护士工作人员。每位孕产妇进出封闭封控区均通过负压救护车进行转运，院内每做完一次产检就进行一次终末消杀。孕妇只要有临产征兆，我们就立即安排送往医院，从负压救护车，到医院的隔离待产室隔离产房隔离病房，流程都与医院深度对接。高青翠说，医院还安排了单独的待产房产房和病房。月日，封控区居民曾戈玲顺利产下一名女婴。孩子父亲陈金超说，从发现生产征兆到送到医院，用了不到半个小时，医生穿着厚厚的防护服接生，防疫人员每天汗流浃背，非常辛苦，十分感谢大家的帮忙。截至月日，福围社区已有个新生儿平安降生。记者了解到，不仅仅是多名孕产妇，当地还对名岁以上独居老人名透析患者名精神障碍患者等特殊人员，开展一人一策关怀服务。如名透析患者，封闭封控期间还需要接受透析，当地使用负压救护车送往医院次。日凌晨终于解封了，有一些收尾工作到点多才忙完。经历近天的加班加点工作，福永街道党工委书记林戈有些疲惫，但心情稍放松了些。福围社区的管控工作是深圳市疫情防控的一个缩影。今年月日至今，深圳市先后发生盐田港宝安国际机场两起局部新冠肺炎疫情，两起疫情处置工作已经基本结束。深圳市副市长陶永欣说，疫情发生以来，深圳市坚持以大概率思维应对小概率事件，采取快管快筛快查快治等措施，高效完成了救治流调隔离管控检测接种等工作，疫情没有扩散蔓延，得到了及时有效管控。目前，深圳全市均为低风险地区，城市运行和生产生活恢复正常。责任编辑李辉关键词