中国已向国际社会供应疫苗超亿剂次
2021/07/09 15:32
中国已向国际社会供应疫苗超亿剂次来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者沐铁城马卓言当前，全球新冠疫情形势依然严峻，全球疫苗接种不平衡问题十分突出。推动抗疫国际合作，中国始终坚定秉持疫苗全球公共产品的第一属性。目前，中国已尽己所能向国际社会供应了亿余剂疫苗，向近个国家提供疫苗援助，向多个国家出口疫苗，成为世界上对外提供疫苗最多的国家。全球主要国家疫苗接种正有序推进，而我国接种量已超亿剂次，尽显中国速度。为促进广大发展中国家用得上用得起疫苗，中国以实际行动推进全球疫苗公平合理分配。在第届世界卫生大会上，中国庄严承诺，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出中国贡献。对许多发展中国家来说，中国疫苗是其获得的第一批疫苗，堪称及时雨。赤道几内亚总统奥比昂表示，中国疫苗为当地焦灼的抗疫战场带来希望的甘霖。津巴布韦总统姆南加古瓦表示，中国捐赠的疫苗犹如隧道尽头的光芒。中国的努力，赢得国际社会广泛热烈欢迎。当中国疫苗抵达贝尔格莱德时，塞尔维亚总统武契奇亲自前往机场迎接，将这批疫苗视为塞中两国伟大友谊的证明。中国疫苗在国际社会取得良好声誉，安全性有效性得到广泛认可，目前已有超过个国家批准使用中国疫苗。世卫组织已将国药集团科兴公司的疫苗纳入紧急使用清单。一些国家元首和政府高官带头接种中国疫苗，为中国疫苗投下信任票。其中印度尼西亚总统佐科土耳其总统埃尔多安等国领导人通过电视直播本人接种菲律宾总统杜特尔特接种后表示感觉不错。中国坚定呼吁要摒弃疫苗民族主义，重申解决好疫苗产能和分配问题，增强发展中国家的可及性和可负担性。中国加入世卫组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划，承诺首批提供万剂次疫苗。明确用于发展中国家急需，不久前第一批疫苗已正式下线，后续还将就长期供货同世卫方面积极协商。我国在新冠疫苗研发生产使用等方面均在积极开展国际合作。研发方面，部分疫苗研发单位已经与阿联酋巴西等余个国家的相关机构合作开展期临床试验。生产方面，部分企业生产的原液已运往巴西印度尼西亚等国，并启动境外分包装工作。肆虐全球的新冠疫情昭示我们，人类命运紧密相连。为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出中国贡献，践行将尽己所能对外提供更多疫苗的庄严承诺，中国是这么说的，也是这么做的。随着中国疫苗的安全性有效性得到充分证明，中国将继续以实际行动推进全球疫苗公平合理分配，助力全球团结抗疫。责任编辑李辉关键词