创意融媒产品出海，疫苗大战病毒抓住受众心
2021/07/09 15:31
新华社以游戏动画形式展现人类用疫苗对抗病毒的故事创意融媒产品出海，疫苗大战病毒抓住受众心来源新华每日电讯版新华每日电讯记者莫鑫我们发现了一种新的病毒，很危险！只是一场流感。大家要戴口罩！不用戴口罩！年月日，新华社在其推特账号上发布了一则名为病毒往事的短视频。视频中代表中国的兵马俑卡通不断发出要积极抗击新冠疫情的声音，代表美国的自由女神则不断予以否认。视频一经发布，随即引爆海内外社交媒体。推特上，该视频的浏览量超万，微博上，该视频的话题浏览量超亿。时隔一年，病毒往事原班人马再度出手，推出精品力作疫苗大战病毒！，以脑洞大开的创意怀旧风的视效和幽默的对话再度征服海外网友，视频在海外社交媒体的浏览量超万，热度持续攀升。不少网友留言表示我简直太爱这样的复古动画风格了！如果能再出一款游戏，我要第一个下载！街霸画风大话疫苗抗疫今年上半年，得益于全球疫苗接种的规模和速度不断增长，全球疫情整体形势好转，与此同时，疫苗无效疫苗有害等反智主义声音也出现在许多国家。我们能不能制作一款融媒产品，向世界展示中国通过积极号召注射疫苗抗击新冠疫情的经验，同时要对污蔑和诋毁疫苗的声音加以批评？新华社国际部负责人向海外社交媒体编辑室，也是病毒往事主创团队的所在处室提出要求。如果能讲一个人类用疫苗对抗病毒的故事，一定很有趣。一位刚刚入社的记者提出了这样一个想法，很快获得大家的认可。这部作品定位于面向全球网友进行传播，选用什么样的形式才能跨越文化界限，被全球网友理解呢？很快，有团队成员回忆起小时候玩的街霸游戏，建议用这种画风来演绎人类用疫苗对抗病毒的场景，整个故事也可以用街霸游戏的回合制进行呈现。主题和呈现方式一确定，接下来就需要解决制作环节的诸多问题。大家都是编辑记者出身的，谁会做动画呢？此时，被誉为新华梦工厂的新华网媒体创意工厂给予主创团队最大力度的支持，为疫苗大战病毒如期上线保驾护航。真的就是从一张白纸开始的！制作这分多钟的动画，我们花了两个多月的时间，亲手绘制了上百幅原画。动画的工程文件里有多个视频轨道，接近个音频轨道。负责动画制作的旷思琦说。坚持不重复自己当人们热议一年前的病毒往事成为爆款时，主创人员都说，自己也是无心插柳柳成荫。此后，团队紧接着制作了病毒往事往事等往事系列的动画短片。这些动画短片在海外社交媒体上也取得了不错的传播效果，但相较于病毒往事，还是无法让主创团队满意。爆款的产生是偶然？真的不可复制吗？主创团队陷入思考。复盘时他们发现，病毒往事中自由女神的对白，如不要戴口罩，这是践踏人权！病毒到月就会自行消失！等均取自时任美国总统特朗普发表的荒谬言论。这些极具槽点的发言，在动画出现之前就引发了海内外网友的大规模吐槽。正是由于病毒往事用幽默的动画形式回击了这些荒谬言论，从而引起全球网友共鸣，网友们再联系到中国在抗击新冠疫情方面的坚定立场，支持点赞转发便自然发生了，爆款由此诞生。由此可见，爆款一定要围绕当下，紧跟热点，替全球网友发声。思路一清，主创团队在疫苗大战病毒尚未确定呈现方式时，就达成一致意见做什么都行，一定不再做往事了！我们做内容时有时候会想着走捷径，但创新没有捷径可走。那些能够造就爆款的想法是有有效期的。想要持续在这个时代抓住网友的心，就要坚持不重复自己，持续不断地输出精彩创意。海外社交媒体编辑室主任徐海静说。创意融媒出海，受众意识为锚国内有微信微博，国外有脸书推特，无论是国内还是国际，社交媒体都是人们日常生活的重要组成部分，借助社交媒体平台我们的很多新闻产品可以直面受众，这是新技术赋予我们的机遇。主创团队这样看待海外社交媒体的作用。大家也坦言，在海外社交媒体上做国际传播，困难重重！我们当中大部分成员都熟悉微信和微博，但是对于推特脸书等就难以做到沉浸式的体验。举个例子，在作品中玩梗是贴近外国网友的重要手段，但由于文化差异，如何地道地使用这些梗产生效果，如何避免弄巧成拙，对团队来说是一个挑战。主创说。要想解决这些问题，就需要更加了解海外受众，而且要在创意策划内容制作发布运营上贯彻受众意识。没有人比外国人更了解外国人了。为此，新华社国际部许多外国专家受邀参与融媒产品的制作。他们的当地人视角极大地助力新华社创意融媒产品出海。连续在病毒往事和疫苗大战病毒中承担主要制作任务的马来西亚籍外国专家迈克就是其中一员。这位可爱的老外在媒体行业有多年的从业经验，对媒介产品的受众定位有着深刻理解。在疫苗大战病毒的最后，迈克为动画埋下的小彩蛋，被许多国外网友津津乐道。身穿防护服的人类拿出了象征疫苗的针筒作为战胜新冠病毒的杀手锏，画面中将其标记为，缩写的原意是洲际弹道导弹，动画中则将解读为国际新冠病毒弹道疗法。迈克相信这样一些有趣细节的出现，可以极大增强融媒产品的创意性和趣味性，更有效地传播中国声音。责任编辑李辉关键词