站在人类进步的一边
2021/07/08 13:03
站在人类进步的一边论习总书记在中国共产党与世界政党领导人峰会主旨讲话来源新华每日电讯版新华社评论员这是激荡人心的时代强音政党作为推动人类进步的重要力量，要锚定正确的前进方向，担起为人民谋幸福为人类谋进步的历史责任。日，中国共产党与世界政党领导人峰会云端召开，习近平总书记发表主旨讲话，与多个政党和政治组织等领导人逾万名政党和各界代表，共商团结合作与未来发展大计，彰显了一个百年大党为世界谋大同的责任与担当。岁寒知松柏，烈火见真金。当今世界正经历百年未有之大变局，世界多极化经济全球化处于深刻变化之中，各国相互联系相互依存相互影响更加密切。处在历史前进的十字路口，人类社会何去何从？作为推动人类进步的重要力量，政党又应发挥怎样的作用？习近平总书记对此给出了铿锵有力的回答站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，担负起引领方向的责任凝聚共识的责任促进发展的责任加强合作的责任完善治理的责任。大时代需要大格局，大格局呼唤大胸怀。站在人类进步的一边，顺应了和平发展合作共赢的时代潮流，折射出渴望富足安康公平正义的人心所向。这意味着相互尊重而不是敌视对立，尊重各国人民选择自己发展道路和制度模式的权利，以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识，坚守和弘扬和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值意味着开放合作而不是封闭脱钩，凝聚起团结合作的强大力量共同应对疫情恐怖袭击和气候变暖等全球性挑战，在追求幸福的道路上，一个国家一个民族都不能少意味着互利共赢而非零和博弈，摒弃本国优先的小算盘，走出激烈竞争的死胡同，在宽广博大的世界发现机遇，携手迈向命运与共的人间正道。站在人类进步的一边，中国共产党是积极的倡导者，更是坚定的践行者。风雨百年路，镌刻着共产党人拥抱世界造福人类的坚实足迹踏上新征程，为人类谋进步的决心历久弥坚。坚定不移沿着中国特色社会主义这条光明大道走下去，团结带领中国人民深入推进中国式现代化，为人类对现代化道路的探索作出新贡献团结带领中国人民全面深化改革和扩大开放，为世界各国共同发展繁荣作出新贡献履行大国大党责任，为增进人类福祉作出新贡献积极推动完善全球治理，为人类社会携手应对共同挑战作出新贡献习近平总书记提出的四个新贡献，立足中国胸怀世界，以史为鉴开创未来，是新时代中国共产党造福各国人民促进人类发展进步的庄严宣示与历史担当。中国用实实在在的行动告诉世界中国始终不渝做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，始终不渝站在历史正确的一边人类进步的一边。适己而忘人者，人之所弃克己而立人者，众之所戴。中国共产党成立周年之际，多个国家的多个政党和政治组织等发来多封贺电贺信，声声祝福，表达着友好的情谊，也寄托着携手合作共谋发展的殷切期待。沧桑百年，见证了中国共产党为人类进步事业的不懈奋斗新的征程上，新时代中国共产党将继续高举和平发展合作共赢旗帜，不断推动构建人类命运共同体，推动历史车轮向着光明的目标不断进步！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词