北京本轮疫情传播以家庭接触传播为主
2021/11/04 16:09
北京本轮疫情传播以家庭接触传播为主北京铁路采取停开减开部分客车等措施减少人员流动来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张骁北京市疾病预防控制中心副主任庞星火日在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，德尔塔变异株传染性强，北京本轮疫情传播途径以家庭接触传播为主，其次为棋牌聚集传播，两种途径约占。目前已有多个家庭共同居住人员全部感染。庞星火表示，北京本轮疫情中，多数感染者在得知自己可能被感染时，都自觉采取各项防控措施，例如，有病例得知自己和确诊病例同乘火车后主动报备有病例得知丈夫为次密接人员时，主动向单位报备并自觉居家健康监测等。自觉落实个人防控责任对疫情防控非常重要。庞星火表示，当前北京疫情防控形势仍然严峻复杂，疫情防控正处在关键时刻，要保持高度警觉，严格落实各项防控措施，全力以赴防止发生新的聚集性疫情，防止发生社区传播。截至月日点，北京本轮疫情累计报告本土病例例，其中确诊病例例无症状感染者例。新华社北京月日电记者张骁丁静记者日从中国铁路北京局集团有限公司获悉，北京铁路部门坚决落实限制进京管控政策，采取停开减开部分旅客列车等措施减少人员流动。中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍表示，北京铁路部门已在保证各主要方向旅客出行基本需求的前提下，果断调整进京旅客列车开行数量，及时减少长途普速旅客列车开行对数，不向中高风险地区或日内有本土新增病例的城市开行旅游列车。崔巍表示，北京铁路部门正根据国家政务服务平台公布的全国中高风险疫情地区变化，通过网站等第一时间向社会发布列车信息。截至月日，各售票渠道暂停发售上饶天水黑河张掖阿拉善伊犁等共计个地区个车站至北京地区车站车票。对停售前已售出的进京车票，均不收取退票手续费。此外，北京铁路部门严格落实站车防控措施，营造安全健康出行环境。现场管控方面，坚持做好进站旅客测温工作对进京旅客查验北京健康宝，拒绝黄码红码旅客进站乘车，列车上发现的立即安排前方站下交暂时取消旅客列车餐车堂食，降低聚餐聚集产生的防控风险加强站车防控巡视和宣传，及时提醒旅客全程佩戴口罩，对于不听劝阻的旅客交由公安部门处置。责任编辑李辉关键词