习近平分别同捷克总统和希腊总理通电话
2021/07/08 10:30
习近平分别同捷克总统和希腊总理通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同捷克总统泽曼通电话。习近平强调，当前，国际形势复杂深刻演变，人类社会面临新冠肺炎疫情等共同挑战，维护好发展好中捷关系符合和平发展合作共赢的时代潮流，符合两国人民共同心愿。你多年来坚持从大局和长远出发看待中捷关系，我对此高度赞赏。希望捷方更多人士正确看待中国和中国发展，致力于加强两国沟通和合作，妥善处理有关问题，使中捷关系保持健康和活力。双方要用好共建一带一路等平台，深化抗疫合作，推进复工复产和经济复苏，鼓励双向投资和贸易，努力打造更多合作亮点。习近平强调，中国中东欧国家领导人峰会成果正逐项得到落实，希望捷方同中方一道努力，为双方共同发展创造更多机遇。希望捷方为加强中欧对话合作实现互利共赢发挥积极作用。泽曼表示，我谨就中国共产党成立周年表示诚挚祝贺，祝愿中国在习近平总书记领导下取得更大成就。我赞同习近平主席对捷中关系的看法。捷方致力于同中国加强友好合作，愿同中方密切沟通，排除干扰，确保两国关系健康顺利发展。希望双方共同努力，促进双方经济合作。我主张，各国应该团结合作，共同应对恐怖主义等全球性挑战。捷克愿做联系欧盟同中国的纽带。祝愿北京冬奥会取得成功。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同希腊总理米佐塔基斯通电话。米佐塔基斯祝贺中国共产党成立周年。他表示，中国共产党不仅改变了中国的前途命运，也改变了世界发展的轨迹。中国成功使数亿人摆脱贫困，这是人类进步史上的奇迹。我相信，在习近平总书记领导下，中国将不断取得新的伟大成就。习近平对此表示感谢，强调中国共产党将同一切爱好和平的国家和人民一道，弘扬和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，为世界和平和人类进步作出更大贡献。习近平指出，当前世界正面临百年变局和世纪疫情交织的挑战，中国和希腊同为文明古国，都经历过苦难辉煌的发展历程，对人类文明进步和国际秩序变革有着相似理念。当前形势下，传承好发展好中希关系，不仅有助于促进疫后经济复苏，也将为完善全球治理体系贡献古老文明应有的智慧。双方要继续相互理解和支持彼此核心利益和重大关切，为国际社会树立友好互信典范深化共建一带一路和中国中东欧国家合作，为国际社会树立互利合作标杆，为国际社会树立文明互鉴样板，为促进世界和平与发展凝聚新的共识和力量。习近平强调，今年是中希全面战略伙伴关系建立周年，明年是中希建交周年。中方愿同希方加强治国理政经验交流，深化传统友谊和务实合作，推动中希关系迈上新台阶。中欧本着相互尊重求同存异开放共赢精神开展对话，深化合作，符合双方利益，也顺应时代潮流，希望希腊继续为此发挥积极作用。米佐塔基斯表示，希方高度重视发展对华关系，希望以两国全面战略伙伴关系建立周年为契机，同中方拓展经贸旅游绿色发展等领域合作，加强文明对话互鉴，共同办好双方商定的重点项目，推动两国关系取得更大发展。欢迎更多中国企业来希腊投资。预祝北京冬奥会取得成功。希方支持欧盟发展同中国的全面战略伙伴关系，加强对话和合作。双方还就有关地区问题交换了意见。责任编辑冯明关键词