把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中
2021/07/07 10:33
把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中习近平总书记七一重要讲话提振精神鼓舞人心来源新华每日电讯版月日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上发表重要讲话，向世界宣示了坚持和发展中国特色社会主义的坚定决心。习近平总书记的重要讲话在中管企业中管金融企业中管高校等引起热烈反响。大家表示，要牢记使命，立足本职，攻坚克难，锐意进取，肩负起时代赋予的重任，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。书写坚持和发展中国特色社会主义新篇章中国特色社会主义是党和人民历经千辛万苦付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。习近平总书记的重要讲话，深刻阐明了我们党百年来始终勇立时代潮头从胜利走向胜利的根本经验和执政兴国必须长期坚持的根本方略，是指引我们党奋力推进中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献。中国融通集团党组成员副总经理李世宏说。方向决定前途，道路决定命运。中国特色社会主义，既是我们必须不断推进的伟大事业，又是我们开创未来的根本保证。日上午时，北京大学马克思主义学院党委组织师生在学术报告厅集中收看庆祝大会直播。北京大学马克思主义学院教授李少军说马克思主义要在中国真正发挥作用，一定要把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，一定要在指导思想上与时俱进，用世纪马克思主义来武装全党，指导我们的实践。我们必须坚持和发展中国特色社会主义，把竞争和发展的主动权牢牢掌握在自己手中。中国通用技术集团总经理党组副书记陆益民说，要按照总书记的要求，坚决打好关键核心技术攻坚战，在提升产业链供应链自主可控能力上发挥带动作用。中国平安董事长马明哲表示我们要以实际行动贯彻落实总书记的重要讲话精神，始终坚持以人民为中心的发展思想，创新践行有温度的金融服务，始终不渝履行企业社会责任，为全面建成社会主义现代化强国贡献力量。向着高质量发展交出新答卷新时代新征程，不断推动经济迈向高质量发展。推动高质量发展，推进科技自立自强习近平总书记的重要讲话，让身在庆祝大会现场的人民科学家国家荣誉称号获得者中国航天科技集团五院技术顾问叶培建院士深有感触，面对复杂的国际形势和环境，航天科技的自立自强，必须牢牢掌握在自己的手里，在实现第二个百年奋斗目标新征程中展现担当作为。创新决胜未来，抓住创新这个源头，奏响科技自立自强的最强音。日前，由中国铁建铁四院承担改造的嘉兴火车站项目正式投用，百年老站焕然一新，新站房采用大量新技术工艺，成为火车站设计的新标杆。总书记的讲话是进一步推动科技创新科技强企的根本遵循和行动指南。今后我们要继续围绕交通强国建设，在重点创新领域久久为功，为构建更加便捷高效的现代化综合交通运输体系作出新突破。中国铁建铁四院党委书记凌汉东说。习近平总书记在讲话中强调，推动构建人类命运共同体，推动共建一带一路高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。中非发展基金党委书记董事长宋磊说，我们将持续推动中非共建一带一路，实现互利共赢和共同发展，助力构建中非命运共同体，以更加饱满的热情更加务实高效的举措，向党和人民交上一份满意答卷。攻坚克难不懈奋斗铸就新辉煌实干成就梦想，奋斗铸就伟业。参加完庆祝中国共产党成立周年大会，全国优秀共产党员中国农业银行山东聊城茌平支行高级副经理步同良抓紧返回工作岗位，马上投入到惠农贷款发放的工作中。心潮澎湃，干劲满满！步同良说，习近平总书记提出，坚持在发展中保障和改善民生。作为一名金融工作者，要立足本职，担当实干，积极做好三农金融服务，及时把惠农贷款发放到农民手上，切实畅通民生建设通道，打通利民惠农工程最后一公里。中国共产党和中国人民将在自己选择的道路上昂首阔步走下去，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中！作为党领导下的国有企业，走好新的赶考路，必须坚持把创新作为第一动力。中国中信集团有限公司党委委员副总经理徐佐表示，要把助力实现中华民族伟大复兴作为职责和使命，发挥金融和实业并举的综合优势，大力推动先进智造先进材料等领域创新发展，坚决打赢关键核心技术攻坚战。中华民族前进的道路从来不是一片坦途。应对前进道路上的艰难险阻，唯有坚定信心勇往直前。过去一年多来，中国人民亲历并见证了在党的领导下抗击新冠肺炎疫情的伟大实践。面对新发展阶段带来的新机遇新情况新问题，我们有信心战胜一切风险挑战。厦门大学公共卫生学院教工第二党支部书记张军教授说。展望未来，我们坚决以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，在党的坚强领导下，聚焦卡脖子关键领域，突破技术封锁。中国电子信息产业集团有限公司副总经理靳宏荣说，加快集成电路设计工具和先进制程产线建设，勇担产业链链长使命，为全面建成社会主义现代化强国贡献力量。不负时代不负韶华，不负党和人民的期望！作为一线金融工作者，我要把初心和使命变成开拓创新埋头苦干的实际行动。中国进出口银行国际部总经理杨莉莉表示，站在新征程的起点，要发挥政策性金融作用，以高水平金融合作助推高水平对外开放，为实现第二个百年奋斗目标作出新贡献。记者刘奕湛李延霞樊曦王鹏胡喆刘硕张千千魏梦佳付敏新华社北京月日电责任编辑李辉关键词