担当政党历史责任携手共谋人民幸福
2021/07/07 10:33
担当政党历史责任携手共谋人民幸福多国人士高度评价习近平总书记在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央总书记国家主席习近平日在北京以视频连线方式出席中国共产党与世界政党领导人峰会，并发表题为加强政党合作共谋人民幸福的主旨讲话，强调政党作为推动人类进步的重要力量，要锚定正确的前进方向，担起为人民谋幸福为人类谋进步的历史责任。中国共产党愿同各国政党一起努力，始终不渝做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。多国人士认为，习近平总书记的讲话彰显中国共产党为人民谋幸福的初心为人类谋进步的担当。中共领导中国取得历史性成就，成功经验值得借鉴。峰会的召开将汇聚携手共谋人民幸福共建更加美好未来的政党力量，促进世界和平与发展。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，习近平总书记的讲话用平等开放的视角看世界，体现了中共作为世界第一大执政党的大格局与大胸怀。他说，中共的实践增强了广大发展中国家实现自身发展的信心。习近平总书记在讲话中指出，中国共产党愿同各国政党交流互鉴现代化建设经验，共同丰富走向现代化的路径，更好为本国人民和世界各国人民谋幸福。乌克兰祖国党主席季莫申科对此高度赞同。她认为，各国应为实现可持续发展目标开展全球性对话，以寻求更好的发展路径。阿根廷阿中研究中心主任帕特里西奥朱斯托表示，习近平总书记的讲话强调政党为人民谋幸福为人类谋进步的责任担当，反映出中共与各方继续携手维护多边主义实现共同发展繁荣的愿望。波黑巴尼亚卢卡大学教授韦斯娜姆尔达利十分赞同习近平总书记有关现代化道路没有固定模式的论述。她说，中国找到了适合本国国情的发展道路，经验非常有启发性。柬埔寨奉辛比克党总书记昂松博表示，中共坚持以人民为中心，不断提高人民生活水平，成功消除绝对贫困，疫情防控取得重大战略成果，令人钦佩。此次峰会为各国政党交流经验探讨如何共同应对重大挑战提供了平台，为维护世界和平与发展促进国际合作发挥了重要作用。赞比亚爱国阵线全国主席塞缪尔穆库帕说，在中共坚强领导下，中国走出一条符合本国国情的发展道路，取得举世瞩目伟大成就。此次峰会表明，中共愿意与其他国家政党分享经验。巴布亚新几内亚潘古党官员中央省省长罗伯特阿加罗布说，自己在访华期间，切身感受到中共如何实践以人民为中心的发展思想。巴方希望与中方开展更多交流合作，借鉴发展经验。巴西里约州立大学国际关系系主任毛里西奥桑托罗表示，中国的发展历程为各国政党提供了重要借鉴，对共同丰富走向现代化的路径具有重要意义。罗马尼亚罗中工商会主席尼古拉瓦西列斯库说，在中共领导下，中国在消除绝对贫困科技创新基础设施建设等方面取得举世瞩目成就，其治国理政理念与成功经验值得各国借鉴。俄罗斯科学院远东研究所首席研究员弗拉基米尔彼得罗夫斯基表示，中共在峰会上与其他政党交流经验，展望未来，意义重大。在马来西亚华人公会中央对华事务委员会副主席颜天禄看来，峰会的召开充分体现了中共心系人类发展和世界前途。在全球化时代，各方应携手努力，推动构建人类命运共同体，实现共同发展繁荣。参与记者毛鹏飞林昊张继业陈威华赵焱倪瑞捷陈霖杨海若宋宇赵宇鹏陈进林惠芬张修智石昊郝亚琳李东旭责任编辑李辉关键词