亿辆亿人
2021/07/07 09:37
亿辆亿人全国机动车和驾驶人最新数据发布来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者任沁沁据公安部统计，截至年月，全国机动车保有量达亿辆，其中汽车亿辆机动车驾驶人亿人，其中汽车驾驶人亿人。年上半年全国新注册登记机动车万辆，新领证驾驶人万人。年上半年，全国新注册登记机动车万辆，与去年同期相比增加万辆，增长，创同期历史新高。汽车新注册登记万辆，与去年同期相比增加万辆，增长。摩托车新注册登记万辆，与去年同期相比增加万辆，增长。截至月底，全国新能源汽车保有量达万辆，占汽车总量的。上半年新注册登记新能源汽车万辆，与去年同期相比增加万辆，增长，创历史新高。新能源汽车新注册登记量占汽车新注册登记量的。全国有个城市汽车保有量超过万辆，同比增加个城市，个城市超过万辆，个城市超过万辆。其中，北京汽车保有量超过万辆，成都重庆汽车保有量超过万辆，苏州上海郑州汽车保有量超过万辆。全国机动车驾驶人数量达亿人，其中，汽车驾驶人数量为亿人，占驾驶人总数的。年上半年，全国新领证驾驶人数量万人，与去年同期相比增加万人，增长。其中岁以上的驾驶人万人，与去年同期相比增加万人，增长。为做好常态化疫情防控工作，各地公安交管部门继续大力推行项交管业务足不出户网上办。网上办理车辆和驾驶证业务万次，同比增长。责任编辑冯明关键词