李克强出席同英国工商界代表视频对话会
2021/07/07 09:36
李克强出席同英国工商界代表视频对话会来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日下午在中南海紫光阁同英国工商界代表举行视频对话会，围绕中英关系与务实合作新冠肺炎疫情应对气候变化优化营商环境深化服务贸易合作促进人文交流等议题进行对话交流。标准人寿帝亚吉欧怡和阿斯利康沃博联英国石油力拓集团捷豹路虎高伟绅律师事务所施罗德集团伦敦大学学院英国家集团俱乐部等多家跨国公司和知名机构负责人出席。李克强表示，当前国际形势依然存在诸多不确定不稳定因素。中英作为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，是维护世界和平推动共同发展捍卫多边贸易体系的重要力量。一个稳定的中英关系有助于维护自由公平贸易促进世界经济复苏应对全球性挑战增进双方人民福祉。我们愿同英方巩固互信，相互尊重求同存异，深化互利共赢合作，通过平等对话积累共识化解分歧，推动中英关系健康稳定发展。李克强指出，人类是休戚与共的命运共同体，国际社会只有加强团结合作才能最终战胜新冠肺炎疫情。中英都是最早投入疫苗研发和生产的国家。中方坚持疫苗作为全球公共产品的属性，同多国开展了疫苗相关合作，愿同各方继续加强交流，特别是在变异病毒等方面共享科研成果，为全球战胜疫情提供加速度。李克强强调，中方高度重视应对气候变化。习近平主席宣布中国力争年前实现碳达峰年前实现碳中和，这是我们现代化进程的必由之路。作为世界最大发展中国家，中国要在本世纪中叶实现现代化让中国人民过上幸福生活的过程中实现低碳绿色发展，任务十分艰巨，我们将为此付出艰苦卓绝的努力。希望双方进一步加强清洁能源等领域合作，在保护知识产权的基础上扩大绿色技术合作，共同应对气候变化。李克强表示，改革开放是中国的基本国策，将持续坚定不移推进。中国的制造业已经全面开放，服务业正在有序开放，开放的大门会越开越大。我们在构建新发展格局的进程中，将继续致力于打造市场化法治化国际化营商环境，对包括外企在内的各类市场主体一视同仁，欢迎更多外资进入中国。也希望英方为中国企业赴英投资兴业提供公平公正非歧视的营商环境。李克强说，中英都拥有悠久历史和灿烂文化，两国人民交往历史源远流长。希望双方继续秉持相互尊重开放包容兼收并蓄的理念，共同维护人类文明的多样性，促进多姿多彩的世界文明发展。李克强勉励两国社会各界加强交往与沟通，增进人民之间的认知和理解，为两国关系发展积累积极因素。与会英方人士对两国经贸关系蓬勃发展感到满意，表示中国是英国重要经贸伙伴，英国工商界高度重视中国市场，对中国发展充满信心，两国在金融服务农业医疗教育制造业基础设施等领域合作有巨大双赢空间。英工商界期待进一步加强对华贸易和投资关系，深化务实领域合作，推动英中总体关系发展。此次对话会以增强互信拓展合作共谋发展为主题，由中国贸促会和英中贸易协会共同主办。英中贸协会长詹诚信勋爵主席古沛勤爵士分别发言和主持。王毅何立峰出席上述活动。责任编辑冯明关键词