病毒全基因组测序是流调溯源利器
2021/11/04 16:09
病毒全基因组测序是流调溯源利器访国务院联防联控机制甘肃工作组专家王鑫来源新华每日电讯版新华社兰州月日电记者王博张睿流调是流行病学调查的简称。作为疫情防控的基础性工作，流调对于掌握感染者信息，精准阻断疫情传播链条发挥着关键作用。本轮新冠肺炎疫情中，流调采用了哪些调查手段？流调运用的大数据调查方式是否会侵犯个人隐私？从流调案例看，公众应如何做好防范？日下午，国务院联防联控机制综合组甘肃工作组专家中国疾病预防控制中心传染病预防控制所研究员王鑫接受了新华社记者的采访。问本轮疫情中，流调采取了哪些调查手段？答除依靠传统流行病学调查手段外，我们还融合了检测新冠病毒抗体水平的血清流行病学，分析病毒载量进行病毒全基因组测序的分子流行病学，运用公安工信大数据的数字流行病学等等。其中，病毒全基因组测序是疫情流调溯源的利器。在流调发现多种可能性时，序列证据可以给出更明确的指向，有时还能纠正流调中出现的信息偏差。问大数据调查是否会侵犯个人隐私？答我们运用公安工信大数据所进行的轨迹调查工作，都是在严格保护个人隐私的前提下开展的。这并不代表不相信被调查者的陈述，而是在当下快节奏的生活里，人们很难完全回忆起去过的地方接触过的人，所以才运用大数据帮助被调查者更全面地梳理记忆。此外，大数据轨迹交集分析能发现被调查者接触到的陌生感染者，这是仅靠问询无法实现的。问从流调案例看，公众应如何做好防范？答依然是避免聚集戴口罩勤洗手。在兰州确诊病例的调查中，我们在监控视频中发现，有一定数量的人是因未戴口罩与确诊病例交谈而感染。同时，我们也注意到一些戴了口罩，但与确诊病例接触没有做正确的手卫生而导致感染的案例。这表明，手部清洁与消毒也很重要。责任编辑李辉关键词