几代阿胶工匠，黄河岸边以诗言志
2021/07/06 21:37
几代阿胶工匠，黄河岸边以诗言志来源中国是生育我们的母亲。你们觉得这位母亲可爱吗？我想你们是和我一样的见解，都觉得这位母亲是蛮可爱蛮可爱的黄河岸边，五六十位工友依水而立，正大声吟诵着方志敏的经典诗作可爱的中国。七一前夕，一场特殊的黄河诗会在鲁西平原一座叫东阿县的小城上演。参演人员都是来自红色央企华润集团旗下东阿阿胶股份有限公司的一线员工有五十多岁的六零后，几近退休也有二十出头的零零后，刚刚参加工作有硕士毕业的研究人员，也有三十年以上工龄的车间工人。从黄河组歌节选到革命家书，从集体朗诵到分组表演，情到深处，又即兴加了保卫黄河滔滔黄河为这里注入了文化底蕴，以诗言志也是这群东阿阿胶人的衷肠。岁的姜红是参加黄河诗会年龄最大的工友，岁中专毕业后就进入东阿阿胶最核心的复方阿胶浆车间从事灌装工作，至今已有年。大部分是和我一样来自车间的同事，从事基建设备招标的都有。虽然文化水平不同，但不影响我们的热情。提起这次活动，姜红发自内心地感慨，以前只是埋头干活，现在公司里经常组织活动，尤其照顾我们一线工人，我也都会在工作之余积极参加。她还举了例子，年龄大一些的工友很多存在普通话不标准，或者词句不太理解的情况，基层党支部干事宣传部门的人都会手把手地教，从整体上提升了大家对红色文化黄河文化和企业文化的认识和理解。老前辈与青年员工交流互动会手把手教的老师之一，也是这次主题党日活动的发起人之一东阿阿胶诵读社的负责人杨馨桐认为，党建活动就是要和生活工作息息相关才会使大家更有共鸣。她这样描述自己当时的感受当亲身站在黄河岸边的时候，感觉还是不一样，仿佛一下子就明白了什么叫抚今追昔，也突然理解了家国情怀前途命运。这里她用了一个词震撼。其实，东阿阿胶的诵读活动起源于年初，为了向疫情期间无私奉献的医护人员致敬，几个年轻的工友用手机录制了诗朗诵若我归来等并发表在朋友圈。谁知一石激起千层浪，最开始只是小范围的传播，后来发展到原创诗歌稿件，并建立了专门的组群。而发布出来的作品，最多时浏览量能达到大几千，随便翻开哪个工友的朋友圈都有转发的身影，都是自来水。大家纷纷感慨这种形式真不错原来咱工人也可以朗诵，参与人数也就越来越多了。东阿阿胶团委书记高级企业文化经理刘婧介绍，今年月，公司还专程邀请专业演员，与工友们一起举办桃花姬青春诗会，通过戏剧演出诗歌朗诵等形式在厂区内做文化展演，深受好评。车间工人的主人翁意识强了，工作热情度很高，积极入党的也比以前多了好多。姜红说话间，还在为公司组织的庆七一千人合唱做准备，大家都自发调整班次参加。昨晚练到九点，结束后我还又改了改自己写的诗明天会更好，想自荐做合唱朗诵词。兴于诗，立于礼，成于乐，在东阿阿胶的工友们身上有了最贴切的展现。纯手工擦胶演示这只是东阿阿胶党建活动彰显成效的一个缩影，更难的是对公司发展关键问题的回答和解决公司存在哪些违背实事求是的现象，在工作中如何真正做到？学习延安整风的经验，统一思想为什么非常重要？围绕公司数字化转型顾客运营生产研发品牌重塑组织提升等工作重点，什么是调查研究，如何正确开展？当前影响公司高质量发展的主要矛盾和主要问题是什么？有着年历史和红色传承的企业并不畏惧。东阿阿胶学史增信促发展行动学习会上，各党员以小组为单位从实际工作出发提出问题并讨论解决问题在公司党委的带领下，东阿阿胶各党支部以行动学习为抓手，以解决实际问题为切入点，每次突出一个主题三五个问题集中研讨攻关，精耕细作持续发力，推动学习教育往深里走往实里走往心里走。党员群众们看到是真解决问题解决真问题，也都认真参与，认真学习。顺着这条脉络，公司除开展建立了一系列聆听一线心声，积极为员工赋能与客户携手的机制实情，内部还总结出了的心得，即一个体系搭建党建高质量发展体系两个注重注重抓党建促发展，注重抓党建促服务三个作用坚决扛起政治责任经济责任社会责任，切实发挥党委领导作用党支部战斗堡垒作用党员先锋模范作用，努力做到关爱职工关注顾客关系群众四线工作法在生产一线研发一线营销一线管理一线抓基层党建，将党建和实际工作业务深度融合。山东省五一劳动奖章获得者东阿阿胶研究院高级食品保健品研发工程师张建岭在工作中现如今，当你身处东阿阿胶，花园式厂区大气典雅，一个个员工干劲饱满智慧工厂里，戴上搭载网络的机械臂，能远程控制车间机械手，体验到熬胶包装等生产过程在复方阿胶浆生产车间，相机正通过传输进行度高清直播，将产品加工动态透明化展示给顾客，增加消费互动性和信任度迈入古稀之年的东阿阿胶，风华正茂，英雄少年。年月，东阿阿胶被国家工信部认定为第三批国家工业遗产，也成为国资委命名的首批个中央企业爱国主义教育基地之一。不忘初心，寿人济世，东阿阿胶用党建引领企业生产经营，用年的峥嵘岁月坚持以人民为中心的发展思想，践行着红色基因下赋予的初心使命。薛园责任编辑冯明关键词