为推动人类进步事业贡献政党力量
2021/07/06 10:15
为推动人类进步事业贡献政党力量写在中国共产党与世界政党领导人峰会即将召开之际来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郑明达成欣月日，以为人民谋幸福政党的责任为主题，中国共产党与世界政党领导人峰会将以视频连线方式举行，中共中央总书记国家主席习近平将在北京出席会议并发表主旨讲话。建党百年之际，习近平总书记同各国政党领导人云聚首，聚焦人民福祉，探讨政党责任，无论是在中国共产党对外交往史上，还是在世界政党发展史上，都具有里程碑式的重要意义。一场时机特殊意义重大的盛会此次峰会是习近平总书记首次同全球政党领导人举行线上会晤，也是继庆祝中国共产党成立周年大会后，习近平总书记首次面向国际社会阐述中国共产党对人类前途命运的关切和关心。三年多前，在中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平总书记发表主旨讲话，呼吁各国政党顺应时代发展潮流把握人类进步大势顺应人民共同期待，共襄构建人类命运共同体的伟业，赢得与会代表广泛认同。眼下，世界百年变局与世纪疫情叠加交织，人类前途命运面临诸多新问题新挑战。政党作为国家政治生活中的重要力量，应当承担起怎样的责任？峰会的举行恰逢其时。一组数据折射各方共商大计的强烈意愿多个国家多位政党和政治组织领导人报名参会，其中许多是担任国家元首政府首脑职位的政党领导人逾万名政党和政治组织的代表报名，希望通过视频连线或者网络直播方式听会多个国家驻华大使或临时代办也将在北京参会中国邀约，应者云集，这也正是中国共产党具有重大全球影响力的真实写照。今天，中国共产党已经构建起了全方位多渠道宽领域深层次的全球政党伙伴关系网络。建党百年之际，各国政党祝贺电函如雪片般纷至沓来，不以意识形态划界线，不以大小强弱论亲疏中国共产党的理解者支持者同行者越来越多。一个治国理政经验交流的平台如期实现全面建成小康社会奋斗目标取得疫情防控重大战略成果疫情背景下，中国经济逆势增长在中国共产党领导下，中国取得一项项举世瞩目的发展成就，各方对此高度评价的同时，也更加渴望探寻中国成就背后的制度密码。同为执政党，中国共产党有着丰富的治国理政经验，许多方面值得正义运动党学习。巴基斯坦执政党正义运动党首席召集人赛义夫拉汗尼亚齐直言，在许多场合，我记得的就不下次，只要提到脱贫和体制改革等具体事务，伊姆兰汗总理总会强调要学习中国的经验。据悉，正义运动党正筹建自己的第一所党校，将此作为向中国共产党学习的一项重要举措。此次峰会将在上海陕西延安广东深圳福建宁德和浙江安吉等地设立分会场。这些地方在中国共产党百年征程上具有特殊历史意义，从中可以探寻中国改革开放脱贫攻坚生态环境保护等方面的理念和实践，有助于各方从不同侧面更全面地理解中国的发展和中国共产党的施政理念。中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文说。大就要有大的样子。作为具有重大全球影响力的世界第一大执政党，中国共产党始终以开放的眼光开阔的胸怀，同各国政党平等交流互鉴，共同探求通向更加美好世界的路径。从中国共产党与世界政党高层对话会，到中国共产党的故事地方党委的实践活动从中俄执政党对话，到中国阿拉伯国家政党对话会中拉政党论坛中非政党理论研讨会中国中亚政党论坛中国共产党同东南亚国家政党对话会中国共产党不断丰富同各方的对话机制，主动搭建桥梁，分享治国理政经验。中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长王义桅表示，一方面，中国不输出中国模式，不会要求别国复制中国的做法另一方面，中国特色社会主义道路的巨大成功，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，中国共产党愿同各方分享发展经验，互学互鉴，携手并进。一面引领方向启迪未来的旗帜当前，新冠肺炎疫情仍在肆虐，全球经济复苏乏力，孤立主义民粹主义在部分国家大行其道，各国各类政党都面临着世界怎么了我们怎么办的时代之问。在人类前途命运的十字路口，中国共产党同世界政党加强交流合作，无疑将为解决人类社会面临的共同难题贡献智慧凝聚共识汇聚力量。传递执政为民的鲜明主张中国共产党的百年奋斗史就是为人民谋幸福的历史。在惊心动魄的疫情阻击战中，中国共产党提出把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力护佑每一个生命在波澜壮阔的脱贫攻坚战中，中国共产党誓言全面小康路上一个都不能少，历史性地解决了困扰中华民族几千年的绝对贫困问题意大利共产党全国书记毛罗阿尔博雷西表示，中国共产党坚持人民至上，践行以人民为中心的执政理念，为世界其他执政党树立了非常好的榜样。全球知名公关咨询公司爱德曼发布的年信任度调查报告显示，中国民众对本国政府信任度高达，在受访国家中排名第一。我将无我，不负人民。如今，世界更能感受到中国共产党人的这份人民情怀。分析人士指出，此次峰会主题聚焦为人民谋幸福政党的责任，这既是中国共产党执政理念的延展，也体现了中国共产党主动引领致力于为人类进步事业作贡献的大党风范。探索建立新型政党关系习近平总书记指出，不同国家的政党应该增进互信加强沟通密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异相互尊重互学互鉴的新型政党关系。王义桅认为，正是因为中国共产党秉持着这样的理念，真心实意地同各国政党交朋友，才让我们经常看到这样的场面很多政党在各自国内水火不容，却能与中国共产党同席而坐。中国共产党的朋友既有执政党，也有在野党，无论哪方执政，都能确保同中国友好关系得到延续，为双边关系平稳发展提供保障。推动构建人类命运共同体每个民族每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。全球化的今天，越来越多的政党领袖意识到，人类命运休戚与共，各国利益紧密相连。各国政党团结协作，坚持以人为本施行良政善治，才能真正应对层出不穷的危机和挑战，最终建设一个持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界。王文说，期待通过此次峰会，各国政党能够凝心聚力，携手为人类共同的美好未来作出更大贡献。责任编辑李辉关键词