怎么托管什么
2021/07/06 10:14
怎么托管什么探访各地小学暑托班来源新华每日电讯版月日，孩子们在武汉市秦园路社区托管室上课。新华社发伍志尊摄月日，在南京市长江路小学，孩子们在爱心公益暑托班上课。南京市玄武区爱心公益暑托班于当日开班。新华社记者季春鹏摄月日，在位于徐汇区漕河泾街道社区党群服务中心的爱心暑托班办班点内，一名大学生志愿者在介绍课程安排。当日，年上海市小学生爱心暑托班正式开班。新华社记者刘颖摄新华社北京月日电记者吴振东陈席元王自宸赵琬微各地暑假陆续开启，近期，多地教育等部门启动官方暑假托管班引发关注。暑托班怎么托？课程场地师资怎样？新华社记者在北京上海江苏湖北等地做了探访。带娃难，多地启动小学暑托班暑期孩子待在家里，家长挺头疼的。江苏泰州市姜堰区东桥小学家长义工孙媛媛说，平时课后服务从下午点半到点，孩子留在学校写作业做游戏，帮不少家长解决了后顾之忧。希望假期公益托管班办起来！近期，多地暑假托管班启动，发愁暑期看护难家长纷纷表示，安全可靠实惠的官方托管服务大家很需要，太暖心了。北京市教委发布的通知显示，北京市基础教育系统将面向小学一年级至五年级开展托管服务。托管服务将由各区教委组织，适当收取费用，对家庭困难学生免收费用。北京市中小学将于月日正式放暑假。北京一位校长表示，目前正在收集学生托管需求，加紧制定具体方案。记者从西城区教委了解到，西城区教委将在每个街道安排至所小学作为暑期托管服务承办学校，为小学一年级至五年级家庭确有需要的学生提供暑期托管服务。日，年上海市小学生爱心暑托班正式开班，数万名小学生将在全市个办班点体验快乐不简单的暑托班生活。上海市教委介绍，暑托班共分两期，自月日开始，至月日结束，凡具有上海小学学籍的学生均可报名参加，每班招生一般不超过人。在上海，小学生爱心暑托班已连续八年成为上海市为民办实事项目。除年受疫情原因停办之外，累计共开办暑托班个，服务小学生超万人次，参与的大中学生志愿者超万人。怎么托，课程场地师资如何手抄报，可以写字也可以画画，关键是通过字画要表达某一主题。在武汉市武昌区秦园路社区青少年暑假社区托管室，位小朋友正在学习制作手抄报。日，武汉首批间市级托管室正式对外开放。在秦园路社区，记者看到托管室依托社区青少年空间建成，多平方米的托管室内配有课桌椅以及电子钢琴投影仪等教学设备，由位任课老师和位工作人员负责现场管理。据了解，月底，共青团武汉市委员会启动年青少年暑假社区托管项目，面向武汉学籍小学生开设多间托管室，提供免费公益社区托管服务。托管课程设置包括国画书法体能智能播音主持等。优先接纳外来务工人员子女中低收入双职工子女等青少年。在上海，小学生爱心暑托班由共青团上海市委上海市教委等单位组织。漕河泾街道团工委副书记王骅表示，今年暑托班设置涵盖历史人文手工制作传统文化科普知识益智游戏等近门课程，由高校师生和漕河泾街道共同打造，同时号召辖区内企事业单位参与，力求为孩子提供丰富课程。大手牵小手是上海市暑托班的另一特色。今年上海共招募超过名学生志愿者，以确保暑托班按师生比配备相应带班工作人员。据北京市要求，托管服务内容主要包括提供学习场所，开放图书馆阅览室，有组织地开展体育活动等。不组织学科培训和集体授课。同时，托管服务承办学校要做好学生安全工作，认真落实疫情防控各项要求，实行校园封闭管理。托起来，还要管得好针对暑期托管班，部分受访教委和学校负责人表示，办好暑托班离不开学校家庭社会的共同关心和支持。要结合各地实际，充分盘活各类资源，增强服务的针对性精准性，真正解决群众的实际需求，服务于孩子健康成长。上海市教委德育处副处长江伟鸣表示，上海今年继续实现暑托班全市所有街道乡镇全覆盖。同时，办班点还走进上海自贸试验区临港新片区长三角一体化发展示范区五个新城等重点区域，各区也结合区域实际，盘活各类场地资源，在园区商圈楼宇周边开设办班点，服务在线新经济等行业青年人才的实际需求。我们一手抓校外培训机构治理，一手抓校内课后服务供给，把家长从送学陪学中解放出来。暑期，泰州市部分小学还将继续开展公益暑托班，用学生在校有为打消家长托管真空的顾虑。泰州市委教育工委书记市教育局局长万永良说。武汉自年起开办青少年寒暑假日间托管室，为青少年免费提供课业辅导素质课程和活动空间，惠及青少年超过万人次。武汉市青少年社会教育活动指导中心工作人员杨青告诉记者，不少家长希望托管室的课程设置更规范更具延续性，还有家长希望增加餐饮服务。他们正在积极收集各方意见，进一步推进公益托管服务普及化规范化和精准性。教育界人士也表示，暑期是孩子亲近自然接触社会的好机会，家门口有了托管班，家长也不应一托了之。责任编辑李辉关键词