新生活新奋斗的起点
2021/07/06 10:13
新生活新奋斗的起点各地巩固脱贫成果衔接推进乡村振兴来源新华每日电讯版在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记代表党和人民庄严宣告经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。庄严的宣告响彻大江南北。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点，各地干部群众紧握乡村振兴接力棒，满怀信心开启新征程。新起点，千年梦想今朝圆小康一词，蕴含着中华民族千百年来对安定幸福生活的不变向往。地处乌蒙山集中连片特困地区的云南省会泽县，如今崛起了一座易地扶贫搬迁安置新城，高楼林立，农贸市场学校医院等一应俱全，万余人在此开启了新生活。月日，会泽新城如同节日，从社区服务中心活动广场到扶贫车间，人们聆听着习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上重要讲话，心情振奋。我们街道有易地扶贫搬迁安置人口万余人，接下来，我们要牢固树立新发展理念，全面写好易地扶贫搬迁后半篇文章。会泽县以礼街道办事处主任柳廷朝说。云南会泽新城是中国打赢脱贫攻坚战的一个缩影。拥抱新生活新变化的幸福笑脸，写满神州大地。新疆阿克苏市依干其乡巴格其村，凭借毗邻城区的优势发展乡村旅游，年全村人均收入突破万元。在甘肃定西市临洮县，当地推行农资直供测土配方施肥等服务，大大节省了农户成本，贫瘠的土地源源献宝新征程，扬帆起航再出发脱贫只是第一步，更好日子在后头。雨后，空气清新。在黑龙江省宝清县宝清镇双泉村的食用菌基地，村民们正忙着采摘木耳。聆听了习近平总书记的重要讲话，村民们对未来信心满怀。给农业一点特色，让百姓的日子更有起色。当地食用菌种植专业合作社理事长鞠秀芹说，年以来，靠着种灵芝栽木耳发展赤松茸，合作社共带动多户贫困户脱贫，每户每年增收元至元，今年计划帮更多脱贫户获得稳定收入。我国脱贫攻坚战已经取得了全面胜利，三农工作重心正向乡村振兴发生历史性转移，十四五规划纲要明确实施全面推进乡村振兴的路径和措施中共中央国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见我国乡村振兴的顶层设计愈加完善。当前，各地纷纷弘扬脱贫攻坚精神，坚决守住不发生规模性返贫的底线，在巩固脱贫攻坚成果上出实招，在乡村振兴上开新局。年初，四川省在个县市区开展建立解决相对贫困长效机制试点。今年月，四川聚焦农村低收入群体低保边缘户和脱贫户，全面开展易返贫致贫户风险清零行动。云南明确了国家和省级乡村振兴重点帮扶县，及时下达中央专项资金亿元，下达省级专项资金亿元，新增发放脱贫人口小额信贷亿元。一幅农业强农村美农民富的中国乡村新画卷正徐徐展开。新奋斗，咬定青山不放松习近平总书记的七一重要讲话让各地投身乡村振兴的党员干部心潮澎湃斗志昂扬，纷纷表示坚定信心跟党走为乡村振兴事业贡献光和热。今年月，作为四川省向乡村选派的名科技特派员之一，已经干过一轮驻村扶贫的西南医科大学副教授夏纪毅再次请缨，回到大凉山昭觉县。过去年，他带领村民建成了多亩高海拔黄芩种植基地，直接带动近名贫困人口脱贫。未来，我们将牢记总书记的嘱托，在乡村振兴战场上，继续用自己的专业知识服务乡村，让群众的小康之路走得更稳。夏纪毅说。梦在前方，路在脚下。各地健全完善驻村第一书记和工作队东西部协作对口支援社会帮扶等制度，以咬定青山不放松之势，打好打赢疫情防控和乡村振兴两场战役。云南继续实施个省级单位包乡驻村，抓示范引领，新派万名工作队员驻村黑龙江保持主要帮扶政策总体稳定，坚持和完善驻村第一书记和工作队等制度在新的征程上，我将继续立足乡村振兴，发展特色产业，解决好百姓的急难愁盼问题，为创造更加美好的新生活而努力。全国优秀共产党员黑龙江省绥棱县靠山乡靠山村原第一书记陈华说。征途漫漫，唯有奋斗。各地干部群众正意气风发斗志昂扬地向着第二个百年奋斗目标，向着中华民族伟大复兴的中国梦奋力前行！执笔记者吉哲鹏参与记者吴光于杨静杨思琪何军王朋新华社北京月日电责任编辑李辉关键词