种族压迫的白人至上主义
2021/07/06 10:12
种族压迫的白人至上主义美国疫情人祸之一来源新华每日电讯版月日，行人从美国纽约一处墓地外为新冠死者设立的纪念装置旁走过。新华社记者王迎摄新华社北京月日电多年前，美国在独立宣言中宣告人人生而平等。今天，种族主义仍然像幽灵一样，在全美各地游荡，让生而平等只存在于口号之中。新冠疫情更像一面放大镜，将白人至上主义弥漫少数族裔长期遭受压迫的现实以更加悲剧的形式呈现出来。少数族裔更受伤美国约翰斯霍普金斯大学最新统计数据显示，美国累计新冠死亡病例超过万例，累计确诊病例超过万例。这些悲剧的数字背后，是非洲裔拉美裔等少数族裔与白人相比更高的感染住院和死亡风险。美国疾控中心月数据显示，拉美裔感染新冠病毒的风险是白人的倍，需要住院治疗的风险是白人的倍，死于新冠的风险是白人的倍。此外，原住民和非洲裔人群感染新冠及病亡的风险也都高于白人。在过去几个月里，尽管美国疫苗接种率不断提升，但少数族裔的高病亡率现象并无改善。美联社月中旬援引各州在过去四周内的统计数据举例说，在密歇根州，非洲裔占全州总人口的，但其新冠死亡人数所占比例却高达，类似情况也出现在很多其他州。美国明尼苏达大学人口死亡率统计专家伊丽莎白里格利菲尔德说，作为专业人士，她已习惯于看到各种比例的死亡数据，但新冠疫情中出现在少数族裔与白人间的大比例差距令她感到震惊。此外，非洲裔拉美裔等人群的疫苗接种率也低于白人。美国健康政策研究机构凯泽家庭基金会成员萨曼莎阿蒂加指出，曾经被不公正对待的经历让非洲裔美国人难以信任医疗机构，很多拉美裔存在语言障碍，加上担心打完疫苗后需要休息会影响工作收入，诸多因素叠加导致这些少数族裔群体接种率低。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇坦言，不同族裔间的卫生健康状况不平等凸显美国社会的失败。种族不公恶性循环这是一个关于不平等的故事，一个结构性种族主义的故事，它在过去几个世纪就有了起源。美国宾夕法尼亚大学医学院医疗保健创新中心执行主任戴维阿施日前在做完新冠疫情种族差异研究后这样感慨。他指出，美国医疗体系医疗资源分配等也是分种族的。不只是医疗，系统性种族歧视存在于美国教育就业福利等社会各个层面，积重难返。今日美国报评论说，少数族裔死于疫情的人数远远多于白人，可以归因于不平等的教育与经济体系导致他们工种受限，住房歧视导致他们居住密集，以及以牺牲穷人为代价的环境政策等。与此同时，疫情加重了少数族裔的困境，让种族不平等陷入一个恶性循环。在疫情期间远程教育成为主流教育模式的背景下，低收入和少数族裔家庭孩子难以拥有独立学习的技术条件和环境，因而在远程学习方面处于劣势地位，进一步加剧了由贫困和种族不平等造成的教育差距。严峻的失业危机是又一例证。美国消费者新闻与商业频道月报道说，在整个疫情期间，非洲裔失业峰值为，拉美裔高达，均高于白人的。分析指出，少数族裔多从事底层服务性行业，受疫情冲击更大，而且一旦失业很难重新找到工作。歧视暴力灰犀牛疫情期间，种族暴力事件更为频繁，美国亚裔人群成为受害重灾区。去年以来，由于美国一些政客借疫情污名化亚裔，致使针对亚裔的种族歧视和仇恨犯罪不断升级。美国仇恨与极端主义研究中心数据显示，在美国个主要城市中，年针对亚裔美国人的仇恨犯罪比年上升。有学者指出，如果说新冠疫情暴发是黑天鹅事件，那么针对亚裔的歧视则无疑属于灰犀牛问题，绝非朝夕形成，而是美国社会白人至上主义顽疾的最新表现。分析人士认为，美国少数族裔基本都会感受到社会中隐形的种族歧视，美国的民权运动从不曾获得真正的胜利。美国在消除种族主义方面始终收效甚微。近年来，由于美国一些政客不断散播种族主义言论，白人至上主义在美国重新泛起并日益膨胀。据美国民权团体南方贫困法律中心统计，美国的白人种族主义组织以每年约的速度激增，并且日趋极端化和暴力化。联合国秘书长古特雷斯称白人至上主义已成为新的跨国威胁，并在利用新冠疫情获取支持。福奇指出，随着美国经济和社会生活逐步重启，新冠疫情对美国少数族裔的差别化影响不应被遗忘，而纠正这一错误将需要几十年的承诺。责任编辑李辉关键词