共赴春城之约
2021/07/05 10:26
共赴春城之约将描绘人与自然和谐共生新图景来源新华每日电讯版昆明滇池国际会展中心资料照片。新华社记者江文耀摄新华社记者王长山吉哲鹏庞明广赵珮然联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会将于金秋十月在云南昆明举行，全球代表将共襄盛会，一同绘就地球人与自然和谐共生的新图景。场馆布局清晰明确专业技术保障到位目前，大会筹备工作正全力推进，绿色智能节约安全的办会理念也将让春城花都彰显独特魅力。动植物王国迎盛会近期，原本栖息在云南西双版纳的一群野生亚洲象一路向北，进入昆明辖区，引发广泛关注。象群一路游走，中国政府与民众一路精心管护，护象行动得到世界肯定。云南拯救濒危物种亚洲象的故事也温暖全球，引发人们对保护生物多样性的关注。一路象北也成为这样一场举世瞩目的盛会为何选在云南举办的答案注脚。专家介绍，云南是北半球生物多样性最丰富的地区之一。高等植物种，约占全国的脊椎动物种，约占全国的国家重点保护野生植物种，占全国的国家重点保护野生动物种，占全国的被誉为动物王国植物王国世界花园物种基因库的云南，生物多样性极其丰富。云南是我国重要的生物多样性宝库和西南生态安全屏障，地位十分重要。云南省筹备工作领导小组办公室主任云南省生态环境厅厅长岳修虎说，云南国土面积占全国的，却囊括了地球上除海洋和沙漠外的所有生态系统类型。有林才有水，有水才有田，有田才有粮，有粮才有人。生活在彩云之南的傣族群众，世代传颂着这句谚语，也向人们传递着最为朴实的人与自然和谐共生理念。不只是傣族群众，云南许多民族，都有与生物多样性保护密切相关的优秀传统文化。岳修虎说。实施极小种群拯救保护项目多个，建立自然保护区处，出台生物多样性保护地方性法规云南省生物多样性保护条例，发布省级生物物种名录生物物种红色名录生物多样性白皮书云南省林业和草原局副局长赵永平说，云南严格保护最原真最珍稀最典型的自然生态系统以及珍稀濒危野生动植物等。年，在墨西哥举行的联合国生物多样性公约第十三次缔约方大会宣布我国获得举办权。年底，生态环境部组织对昆明等个办会备选城市进行考察调研。年月，在中国生物多样性保护国家委员会会议上，综合考虑个办会备选城市生物多样性气候和环境空气质量等因素，确定大会举办地为昆明。联合国生物多样性公约秘书处执行秘书伊丽莎白穆雷玛说，选择在昆明办会，是希望可以让全球朋友见证生物多样性给云南人民带来的幸福感，见证中国生态文明建设的成果，同时为全球生物多样性保护提供新思路。共建地球生命共同体我国是最早签署和批准生物多样性公约的国家之一。作为的东道国，中国将与国际社会共同努力，为全球生物多样性保护贡献中国智慧和中国力量。此次大会主题为生态文明共建地球生命共同体。大会将制定年后全球生物多样性框架，是继爱知目标后，全球新的年生物多样性保护行动计划。生物多样性丧失是全球面临的共同挑战。减少对自然的直接破坏和影响，让地球村每一位居民认识到自己在生物多样性保护中应有的作为和努力，需要每个国家每个民族每个居民携手行动。云南大学生态与环境学院教授段昌群说，共建地球生命共同体是保护生物多样性的初心所在，是出发点，也是努力的目标。我国高度重视生物多样性保护，将其作为生态文明建设的重要内容进行系统部署，采取了一系列有力举措，推动生物多样性保护工作取得积极进展。政策与法律法规体系加快建立，生态保护和修复力度持续加大，生物多样性调查监测评估有序推进，生物多样性保护的社会参与度和公众意识不断提高。岳修虎说，呵护生物多样性成为全社会的共识，云南健全保护体系，夯实保护法治基础，共建共享绿色家园，生物多样性保护工作走在全国前列。云南建成亚洲最大的野生种质资源库中国西南野生生物种质资源库，保存野生植物种子逾万种。中国科学院昆明植物研究所所长孙航说，此次大会将向全球展示我国生物多样性保护工作取得的卓越成绩，同时也能学习国际先进经验，加强和深化国际合作。伊丽莎白穆雷玛去年初到昆明考察完筹备工作后表示，在生物多样性保护和生态文明建设上，中国能为世界提供许多值得借鉴的经验。建设生态文明不仅是中国所倡导的美好愿景，也是全世界和全人类的共同愿望。岳修虎说，大会的主题具有全球意义，在对未来发展人与自然关系的引领上站到了制高点，成为各缔约国的共识，标志着人类社会进入生态文明新时代。绿色智慧节约安全会议筹备工作是个庞大的系统工程，自从被确定为的举办地以来，尽管面临着疫情带来的不确定性，云南始终精心做好筹备工作。伊丽莎白穆雷玛表示，云南为筹备做了大量卓有成效的工作，场馆布局清晰明确，设施设备让人印象深刻，充足的办会经验专业的技术保障和顺畅的沟通协调始终贯穿于整个筹备工作。昆明的宝丰半岛湿地是生物多样性室外展览展示项目之一。负责该项目建设的中机国际工程设计研究院西南分院常务副院长卢春霞介绍，宝丰半岛湿地建设内容包括云南本土植物群落营建土著特有鱼类复育本土禽类招引等，通过生态修复形成水生湿生陆生复合生态带，达到恢复和保护滇池湖滨生物多样性营造生物物种库的总体目标。记者近日在宝丰半岛湿地的观鸟廊看到，不时有白鹭飞到湿地水塘觅食，飞鸟湿地与远处的湖泊，构成一幅优美恬静的自然画卷。昆明市官渡区水务局湖滨湿地管理中心负责人牛永刚介绍，湿地栽种了大果枣野柿子等本土果木品种，还投放了金线鲃等滇池土著鱼种。种植果木投放小鱼小虾，可以吸引鸟类前来觅食。牛永刚说，项目建成后，将营造出昆明大观楼长联中所描绘的四围香稻万顷晴沙九夏芙蓉三春杨柳滇池盛景。绿色智慧节约安全，这是我们筹备大会的宗旨。云南省筹备工作领导小组办公室常务副主任崔质涛说，特别是绿色办会将成为一大亮点，目前已研究制定大会的碳中和方案。大会将不提供纸杯等一次性用品，每位参会人员都有一个写着自己名字的玻璃杯，会议材料也将尽量无纸化，代表也要做到绿色出行。崔质涛说，大会结束后将邀请国际第三方机构对会议的碳排放进行评估，争取实现碳中和。据介绍，大会的会场区域已实现信号全覆盖，实现用大数据信息化等智能手段服务大会。岳修虎说，疫情防控方面也做了周密安排，确保安全。新华社昆明月日电责任编辑李辉关键词