国安家安已定良政善治在望
2021/07/05 10:18
国安家安已定良政善治在望香港国安法实施一年间来源新华每日电讯版新华社记者苏晓牛琪岁的香港市民蒋金财现在终于能够睡得安稳，这在修例风波期间根本不敢想象。社区设施被破坏，交通灯被砸烂，人们无法安心出行。提起香港国安法实施前的生活，蒋金财坦言，每天除了忐忑，就是焦虑。利剑出鞘，香江安澜。这部让香港由乱及治的重要法律实施一年来，香港市民恢复了正常生活，危害国家安全的行为和活动得到有效防范制止和惩治，国家安全理念日益深入人心，一国两制在香港的实践也更加稳健从容。安定的香港又回来了心里总有一种恐惧。回忆起香港国安法实施前那一年多时间，香港市民胡志禧说，那时在街上遇到黑衣蒙面人自己一定低头不语，甚至不敢有眼神接触，因为怕政见不同而被私了。年修例风波开始后，在国家安全领域几乎不设防的香港便难觅安宁。违法分子猖狂跋扈的后果，是绝大多数市民合法权利受到严重损害，法治和社会秩序被彻底践踏。胡志禧变得小心翼翼，他甚至不得不尽量避免穿被定义为爱国爱港色彩的衣服，这不代表我不爱国，只是家人担心我因政见不同而受人欺负。现在，胡志禧可以堂堂正正地穿他最喜爱的印有中国字样的恤衫。黑暴港独以及外部势力明目张胆搞乱香港等违法活动已经大大减少，市民不用担心因政见不同而被袭击，不用担心交通被非法瘫痪。可以说，香港国安法制止了香港的乱局，让我们有信心安居乐业。香港特区政府政务司司长李家超此前接受采访时指出。据香港警方统计，年年罪案数分别同比增长。而在今年第一季度，罪案数同比下跌约，这得益于香港国安法对违法分子的坚决打击。统计显示，香港国安法生效以来，香港特区警务处国安处拘捕多人，其中多人被起诉，涉及多宗案件。安定的社会环境也带来了营商环境的改善。一年来，香港非但没有像有些人危言耸听的那样出现大规模资金流出，银行体系的总结余反而升至近四年来的高位。一些外国媒体也承认，香港国安法让香港市场和投资环境变得更加稳定。我们出租车司机都很欢迎国安法！香港市民何志强之前受尽黑暴困扰，有的地方去不了，想接生意都不行。彼时，何志强的收入较正常下跌了五六成。如今，尽管还有疫情的影响，每天的营业额已恢复到七八成。起码有条路走，可以生财！他说。维护国安，人人有责从月到现在，一共做了场。一段时间以来，香港将军澳香岛中学校长邓飞几乎每个星期都应邀到各所学校进行国家安全教育。邓飞强调，国家安全教育在香港有其迫切性和必要性它不只是对黑暴的回应，更是希望通过正规的课程，让香港青少年学生全面理解国家安全的重要性。一年来，香港社会已开始凝聚起危害国家安全就是破坏香港繁荣发展，损害市民利益福祉的共识，国家安全的铜墙铁壁正在筑起。全国人大常委会委员谭耀宗发现了一个现象以前说维护国家安全，许多市民觉得跟自己无关，但香港国安法实施后，情况变得不同。因为有了法律和要求，大家觉得维护国家安全是必然的事情。他说。在香港国安法实施前，学校没有法律责任去制止港独进校园，很多学校选择息事宁人。现在，香港国安法明确了学校有责任去制止这些行为，不能置身事外。香港教育工作者联会会长黄均瑜说，香港国安法提供了法律支撑，学校管理者遇到违反国家安全的行为，处理起来就有了底气。越来越多的市民也踊跃支持香港国安法，愿意为维护国家安全贡献力量。以香港警方面向大众开通的国安处举报热线为例，从去年月开通至今，该热线已收到超过万条讯息。热线运作很顺畅，不少信息对我们进行风险研判和个案调查都有帮助。李家超说。谁想在国家安全和市民安宁上突破底线，中央不允许，市民也不答应。香港中联办主任骆惠宁强调。利剑坚盾共同护航一国两制今年月日，香港迎来香港国安法实施后第一个全民国家安全教育日。众多香港市民走上街头，来到香港文化中心露天广场和沙田大会堂广场等地，参加全民国安家安同心汇全民同心大拼图活动。国家安全，护我家园，是他们共同的心声。香港紫荆研究院今年月发布的最新调查显示，逾七成受访香港市民满意香港国安法实施成效，大多数市民从香港国安法实施后社会向好的变化中，切实感受到这部法律带来的益处。但在此基础上，如何保持香港的长期繁荣稳定，是所有香港人接下来需要思考的议题和努力的方向。谭耀宗说。香港国安法去年月日实施后，有效地恢复了社会稳定。香港特区行政长官林郑月娥表示。今年正式生效的香港年完善选举制度综合修订条例，确保香港的政治体制落实爱国者治港原则，是另一个里程碑。林郑月娥认为，这两项关键措施充分显示中央政府坚定不移贯彻一国两制方针，亦对确保香港长期繁荣稳定至为重要。完善特区选举制度成为香港国安法利剑之外的另一块坚盾，它们共同为一国两制保驾护航。在香港中华总商会会长袁武看来，从去年香港国安法实施，到今年落实完善特区选举制度，两者共同在宪制和法律层面为准确贯彻一国两制方针全面落实爱国者治港提供了健全的制度保障，更为香港长治久安打下重要根基。谭耀宗则做了一个形象的比喻香港社会从患病到恢复健康打了两针一针是香港国安法，把病情压下来另一针是完善选举制度，作用是固本培元。随着香港国安法的深入实施和特区选举制度的完善，随着国家十四五规划的实施和香港更好融入国家发展大局，特区将拥有比历史上任何时候都更加安全稳定的发展环境。骆惠宁说，香港的未来一定是美好的！新华社香港月日电责任编辑李辉关键词