香港人需要补上这堂历史课
2021/07/05 10:18
香港人需要补上这堂历史课香港首映侧记来源新华每日电讯版在放映现场，观众手举庆贺标牌。新华社记者陆敏摄月日，建党百年的大日子和香港回归祖国周年的好日子赶在了一起。热烈喜庆的气氛中，建党周年献礼影片在香港多家影院首映，不少团体抢先包场，先睹为快。包场过百场反应十分热烈在圆方戏院，香港各界庆典委员会举行了集体观影仪式。放映厅内外，庆祝中国共产党成立周年等大红标牌随处可见。疫情下限制观影人数，多位现场观众相当于满座。观影前，面对大银幕上鲜艳的五星红旗，观众全体起立，高唱国歌，激昂的旋律在电影院里回荡。庆委会首席会长庄紫祥说，在这个特别的日子里看这部电影特别有意义，电影讲述的这段珍贵历史让我们知道，共产党的初心就是为人民谋幸福。国家今天的繁荣富强，是共产党带领人民付出巨大的牺牲和奋斗换来的，香港人特别是年轻人都应来看看这部电影。以中国共产党第一次全国代表大会为背景，全景式地重现了百年前波澜壮阔开天辟地的历史时刻。境外独家发行机构香港寰亚传媒集团工作人员透露，香港和澳门共有约间影院参与放映，月日至日是团体包场，优先放映，月日起全线公映。目前确定的包场场次已超百场，反应十分热烈。主旋律影片不乏港人参与导演黄建新曾执导过包括建党伟业在内的多部革命历史题材影片。他在接受记者采访时说，这类电影每做一回，都是对中国近代史的一次回顾与学习，是从一个宏观的角度寻找我们的根。一群热血青年，用生命去追求真理，他们每个人都是一个传奇，每个人都能拍一部电影。黄建新说，影片启用了众多年轻演员，年轻演员们深深被百年前有志青年为有牺牲多壮志，敢教日月换新天的精神感动。用电影的方式通俗形象地讲述这段历史，让当代年轻人从中汲取精神力量，这是我们想做的事。青年演员王仁君在剧中饰演毛泽东，他深感拍摄的过程就是一个受教育的过程我们接触到很多史料，包括一些珍贵的书信文稿，近距离地去了解那段历史。希望通过自己的演绎塑造，把这种情感传递给观众尤其是青年观众。近年来，红色题材的主旋律电影不乏香港电影人的身影，如建国大业建党伟业建军大业等影片，都有香港演员出演，有的还不止一次。香港导演刘伟强更执导了建军大业。寰亚传媒集团主席林建岳多次参与投资主旋律影片，其中包括。他表示，在中国共产党领导下，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。香港经过拨乱反正，开启了长治久安的新阶段。在这样的背景下公映，对帮助香港社会更好地了解国家的执政党，对帮助香港年轻人正确认识中国共产党的历史初心及治国理政理念，增加香港市民对一国两制行稳致远的信心，对香港更好地融入国家发展大局，具有特殊意义。他说，这部电影深具教育意义，希望更多年轻人认识祖国历史。希望更多同类电影来港放映用镜头突出呈现心中有信仰，眼中有光芒的少年青春感，百年前青年们不畏牺牲救亡图存的奉献精神，引发观众强烈共鸣。影片结束时，全场观众热烈鼓掌。林小姐带着自家的三个孩子和朋友的孩子，特地从公里外的天水围赶来观影，小朋友评价电影很好看。林小姐说，想让孩子们认识自己的祖国是怎样发展到今天的，去年七一也带孩子们去看了国歌，作为中国人，我很自豪，要让孩子们爱祖国。我们都爱自己的国家，国家才会越来越好。庆委会副主席王明凡说，希望今后能有更多这类历史题材的影视作品来港放映，让更多香港年轻人增进对国家的认识和了解。在内地有不少投资的香港中华厂商联合会副会长马介钦和同伴也特地赶来观影。他说，在中国共产党成立周年之际，来观看这场反映中共建党历史的电影，很兴奋也百感交集。衷心感激中国共产党，没有共产党就没有新中国，也没有香港的一国两制。对于中共党史，准备组织会员观影的马介钦说香港人需要补上这堂历史课。记者陆敏孙蕾新华社香港电责任编辑李辉关键词