王占山毕我一生报党恩
2021/07/04 07:54
王占山毕我一生报党恩来源新华每日电讯版王占山中给河南省安阳市三官庙小学的少先队员们讲战斗故事月日摄。新华社发戴丹华摄新华社记者贾启龙在国民党的治安军即将砍下他的脑袋时，八路军前来营救。枪声大作中，机灵的王占山成功逃脱敌人的魔掌。从此，报党恩就成了岁少年王占山一生的执著追求。河南省安阳军分区原副司令员王占山先后参加了辽沈平津两广抗美援朝边境作战等战役战斗，负伤处他敢于同不正之风做斗争，匡正家风严于律己，从不向组织伸手，从不让家人搞特殊化他宁当穷司令，过抠生活，也要想方设法让困难群众过上好日子在建党百年之际，这位铁心跟党走了载的老军人获得七一勋章。优异战绩报党恩年，岁的民兵队长王占山与两名战友被国民党的治安军抓获。就在敌人准备砍下他的头颅时，八路军前来救援。趁敌人仓皇应战，双手被反捆的王占山机敏地扎进高粱地里，躲过身后的枪林弹雨，捡回了一条命。没有党组织的营救，我早就身首异处了。自此，报党恩的信念牢牢植根于王占山的心间。翌年，他参军入伍。又一年后，作战勇敢的王占山宣誓入党。共产党让老百姓当家作主，我要铁心跟着党，用手中的枪解放更多的穷苦人。从此，革命军人王占山跟随部队一路南征北战，闯辽宁战天津进湖南打广东平广西，在一次次的炮火洗礼中，不断升华着报党恩的朴素感情。年月，解放天津的战斗打响后，王占山所在连被一个大型障碍物挡住了冲锋路。敌人依托明暗交叉火力点，对我实施压制。看着一个个战友倒在了冲锋的路上，时任连队通信员的王占山抱起炸药包，快速跃进迂回，向障碍物挺进，成功炸掉障碍物，打通了通向胜利的道路。年月，时任排长的王占山参加了抗美援朝金城反击战。战斗极其惨烈，王占山带领名战士坚守阵地天夜，在以野菜等充饥的艰苦情况下，先后次打退有飞机支援有大炮坦克的联合国军两个营，歼敌余人。那次战斗，浑身是伤的王占山昏迷天后，才终于闯过了鬼门关。战后，王占山被志愿军总部记一等功，被授予二级战斗英雄荣誉称号，荣获朝鲜民主主义人民共和国一级国旗勋章。我用一个个优异的战绩，回报党给我的第二次生命。战功赫赫的百战老兵王占山，先后参加各类重大战役战斗余次。至今，他的后脑还留有一块弹片。一身正气报党恩国民党政权垮台，自上而下的腐败是一个重要原因。要想保持党的先进性和纯洁性，每名党员就要自觉抵制不正之风。王占山始终以廉洁的品格和清正的家风，积极维护党的好形象，立起了共产党人廉洁奉公的好样子。王占山从不假公济私。当团长时，他的妹妹想请他将外甥带到部队当兵。王占山婉言拒绝孩子的路要靠自己闯。父亲是家里的主心骨，他经常给我们提醒拉袖子，让我们不越雷池半步。王占山的儿子王克林说，退休后，王占山更是严格约束自己和家人。有一年，王占山所在干休所的一栋楼房要实行老旧小区改造。当时，近家建筑单位来报名参加招标。军分区成立了项目考察组，王占山是成员之一。翻看建筑单位送来的资料，考察组认为郑州一家建筑单位优势比较突出，决定前往郑州考察。赶到郑州时，已快到午饭时间。公司要安排一顿午饭，王占山坚决不吃。咱吃了人家的，嘴就短了！在王占山带领下，考察组在路边饭馆里，按出差标准吃了午饭。良好的家风，是一个家庭最好的滋养剂。王占山的子孙，就在这样的家风中成长。一次，王克林有急事却打不上车，干休所驾驶员主动提出送他到汽车站。坐公车是违反规定的。王克林说，公家车坚决不能坐。反哺之情报党恩日常生活中，王占山是个很抠门儿的老头儿。刚从领导岗位上退下来那几年，他在家里坐立不宁。老伴席蕴兰怕他闲出毛病，就安排他每天上街去买菜。别人买菜都是选新鲜的水灵的嫩绿的，可他买的全是隔夜的打蔫的枯黄的。择一择切一切都一样，这比新鲜的便宜多了。王占山不以为然。有时，王占山甚至还捡人家掰下来的菜叶子菜帮子。老伴埋怨他，他却振振有词不偷不抢，捡来的怎么了。要在朝鲜战场上，能救活多少志愿军战士！王占山家里，陈设朴素简单，典型的新三年旧三年，缝缝补补又三年。老伴常嗔怪他别人喊你王司令，我看你是一个穷司令。老伴的话，让他想到了辽沈战役。那时，每路过一个村庄，老百姓就将玉米饼菜饽饽，或是冒着热气的汤，硬是塞到战士的手中。提及往事，王占山满眼含泪我们的命，就是老百姓给的。现在，我们条件好了，就要想方设法反哺群众。一次，他到安阳市三官庙小学做传统事迹报告，没有看到平时总喜欢缠着他提问题的那个孩子。得知孩子家里出现重大变故，他当天就给这个孩子送来元钱，并再三叮嘱孩子父母，千万不能耽误孩子学业。从年起，王占山就力所能及地购买教学用具书籍资料等，给附近的学校和学生提供资助。对于三官庙小学建安小学三十三中学的学生来说，王占山爷爷就是他们的人生导师。年，新冠肺炎疫情暴发后，王占山来到干休所，将元特殊党费交到政委手中说以前，在战场上保家卫国。现在，国家和人民有难，我得做点力所能及的事情。扶贫帮困抗洪抢险抗击非典汶川抗震几十年来，王占山已不记得捐过多少款，交过多少特殊党费。父亲说党给了我们幸福生活，他把一生都献给了党。女儿王秀香说，父亲的上衣左口袋专门用来装党费。在她的记忆中，父亲从年轻小伙到鲐背老人，亲手交党费永不迟到。新华社郑州月日电责任编辑李辉关键词