汪洋会见全国少数民族参观团
2021/07/03 08:10
汪洋会见全国少数民族参观团来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局常委全国政协主席汪洋日在京会见全国少数民族参观团全体成员。他强调，组织安排各民族优秀代表到首都北京参加中国共产党百年华诞系列庆祝活动，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对民族工作的高度重视和对各族群众的亲切关怀。要深入学习领会习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话，从党的奋斗历程中感悟伟大建党精神，从党的光辉成就中凝聚思想共识，从党的历史使命中强化责任担当，切实把所见所闻所感转化为建功新时代奋进新征程的强大动力。汪洋勉励大家牢记中国共产党领导是党和国家的根本所在命脉所在，是全国各族人民的利益所系命运所系，党有号召要积极响应，党有部署要认真落实，始终做听党话跟党走的模范。要牢固树立正确的国家观历史观民族观文化观宗教观，不断增强对伟大祖国中华民族中华文化中国共产党中国特色社会主义的认同，敢于同民族分裂势力作坚决斗争，注意做好克服狭隘民族主义的工作，像爱护眼睛一样爱护民族团结，以实际行动促进各民族交往交流交融，始终做铸牢中华民族共同体意识的模范。要以实现中华民族伟大复兴为己任，把每个人的努力汇聚成全面建成社会主义现代化强国的磅礴力量，真抓实干埋头苦干，在平凡的岗位上干出不平凡的业绩，始终做奋进新时代新征程的模范。中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰，中共中央书记处书记中央统战部部长尤权参加会见。组织少数民族参观团是我们党做民族工作的优良传统。本次参观团名成员来自全国个省区市和新疆生产建设兵团，由全国及省级民族团结进步模范代表全国脱贫攻坚先进代表和抗击新冠肺炎疫情先进代表等组成。在京期间，参观团观看了庆祝中国共产党成立周年文艺演出伟大征程参观了中国共产党历史展览参加了庆祝中国共产党成立周年大会等活动。责任编辑李辉关键词