气壮山河的史诗催人奋进的力量
2021/07/03 08:10
气壮山河的史诗催人奋进的力量庆祝中国共产党成立周年文艺演出伟大征程引发巨大共鸣来源新华每日电讯版月日晚，庆祝中国共产党成立周年文艺演出伟大征程在北京国家体育场盛大举行。这是文艺演出结束，全场共同高唱没有共产党就没有新中国。新华社记者庞兴雷摄新华社记者周玮王鹏王思北百年波澜壮阔历程，挥写气势磅礴史诗。庆祝中国共产党成立周年文艺演出伟大征程以大型情景史诗形式，浓墨重彩展现中国共产党百年来走过的光辉历程，振奋精神激发斗志，在广大观众中激起强烈反响，在社会各界引发巨大共鸣。七一勋章获得者李大钊之孙李宏塔在现场观看演出，心潮澎湃。正是无数和祖父一样的革命志士，在惊涛骇浪中坚定前行，使星星之火顽强不灭，让历尽劫难的中华大地换了人间。李宏塔说。一等渡江功臣七一勋章获得者马毛姐心情激动。我切身感受到，我们的国家越来越富强，人们脸上都透露着自信和干劲。我坚信，跟着共产党，日子一定越过越红火！时代潮涌，征途辽阔百年大党，初心永恒。中国共产党来自于人民在人民当中为人民服务，这是贯穿整台演出的主线。演出总导演陈维亚说。总撰稿朱海表示，演出用艺术的语言回答了三个问题中国共产党为什么能？马克思主义为什么行？中国特色社会主义为什么好？舞台上，每一个片段和镜头，都是千千万万共产党人艰辛探索不懈奋斗的生动写照。中央网信办青年干部宋兆鹏说，我们要进一步坚定理想锤炼品格，增长才干矢志奋斗，努力成为建设网络强国堪当民族复兴重任的时代新人，不辜负伟大时代。军旗跟着党旗走，忠诚如磐中国梦引领强军梦，步履铿锵。从大革命时期，到万里长征抗日战争解放战争抗美援朝人民军队始终听党指挥，在战火硝烟中淬炼成钢舞台上，一幕幕战争场面一场场浴血激战，让观众如临其境。听党指挥能打胜仗作风优良，强军战歌旋律雄壮响起，振奋人心。军队板块节目中，通过呈现多军兵种联合作战的场景，真实展现了新时代人民军队在党的领导下，为全面建成世界一流军队不懈奋斗的强军风采。驻京部队某部领队王峥说。筚路蓝缕开创伟业，使命在肩接续奋斗。作为南方电网云南送变电公司送电三分公司的工程师，曾雷看到诗朗诵与合唱跨越中展现西电东送的场景时，心情久久不能平静。我的内心充满了自豪和骄傲。作为一名党员和一线电力工人，我有幸亲历见证了西电东送重大工程建设。现在，我更加深刻认识到自己这份工作的重要意义。曾雷说。演出浓墨重彩表现了我国航天事业的跨越发展，令人民科学家中国航天科技集团五院技术顾问叶培建院士倍感振奋。他说我国的航天事业从无到有从小到大从弱到强，取得一个又一个里程碑式的辉煌成就，这正是中华民族从站起来富起来到强起来的生动缩影。探索永无止境，我们这一代航天人将锐意进取追求卓越，在新时代书写飞天梦想新篇章。情景交响歌舞人民至上，再现了新冠肺炎疫情发生后上下同心的全民战疫场景。这感人的一幕幕，充分体现党和政府生命至上人民至上的理念。北京大学第一医院内分泌科主治医师余洋难抑激动，我将在工作中继续磨练本领提高医术，用使命守护生命。北京大学体育教研部青年教师秦朗表示，在演出中担任情景舞蹈党旗在我心中的领舞，是一次精神洗礼。这是一堂鲜活生动的党课。在今后的美育实践教学中，我要更多地把党史教育融入课堂，深挖红色资源鼓舞人感召人的精神力量。秦朗说。唱支山歌给党听，我把党来比母亲熟悉的旋律响起，来自四川大凉山的个彝族孩子的歌声直抵人心。到北京参加这样大型重要的演出，对他们来说永生难忘。我要好好学习，长大后为祖国的发展作贡献。岁的吉合拉作说。月日晚，湖南湘西十八洞村杨正邦家不时传出掌声和欢呼声，村民们聚在一起收看文艺演出。快看，到了咱们村的节目啦！反映十八洞村脱贫故事的节目出现时，村民们特别兴奋。你看，这是演的谁？说得对！我们就是靠精准扶贫过上了好日子全面小康路上，没有落下一个民族，没有落下一个贫困群众。这一切，离不开党的坚强领导，离不开每一个党支部的战斗堡垒作用，离不开每一名干部群众的实干苦干。十八洞村驻村第一书记乡村振兴工作队队长田晓深有感触。我们要建设更加坚强的党支部，巩固脱贫成果，在乡村振兴工作中不辱使命。十八洞村村党支部书记村委会主任施金通说。参与采写任沁沁胡喆浦超张玉洁陈思汗新华社北京月日电责任编辑李辉关键词