安徽减轻基层干部负担整治指尖上形式主义
2021/07/02 13:03
安徽减轻基层干部负担整治指尖上形式主义来源新华每日电讯版新华社合肥月日电记者周畅工作微信群多会议多检查多如何减轻基层干部负担？安徽省从整治指尖上形式主义减少文山会海提高督查检查考核效率等多方面入手，推动基层减负。蚌埠市五河县小圩镇党委书记王学美告诉记者，从去年开始微信工作群慢慢减少了，也不再另外建群了，现在除了个别必要的工作群外，其他工作通知不再需要一一回复。淮南市寿县也开展了清理规范微信和等工作群移动互联网专项整治行动，强力整治指尖上形式主义，要求各部门合并同类群，撤销僵尸群，严控工作群。同时，杜绝以是否回复微信工作群，是否上传工作截图等代替对实际工作的评价。记者了解，今年以来，安徽要求省级以下手机扶贫全部停用，不再将存留领导批示台账记录工作笔记等作为是否落实工作的标准。当前，疫情防控仍未结束，为提高工作效率，寿县卫健委组建了一个会议系统，每天在系统平台上通报具体工作要求，安排阶段性任务。有紧急会议或需要工作交流会商时，拿起手机就可以在办公室在途中随时上线进入，接收相关工作任务或汇报工作情况。寿县正阳关镇党委书记邓祖洋说，寿县的个乡镇相对分散，较远的乡镇到县里车程需要个多小时，点对点移动办公的方式，大大提高了工作效率，减少了人力物力成本。为解决多头检查重复检查问题，肥西县委县政府创新考核工作方式，利用互联网大数据技术，由县委组织部牵头，与相关部门共同组建了学干先锋云平台，将全县各单位的考核任务纳入线上运行。现在采取统一线上发布，将全县各单位年度任务整合成考核指标一张卷，大大减少了基层迎检次数和频率，基层干部有更多时间集中精力做具体工作。肥西县委办副主任高瑞柏说。责任编辑李辉关键词