赞叹中共伟大成就祝福中国美好未来
2021/07/02 09:53
赞叹中共伟大成就祝福中国美好未来多国人士高度评价习近平总书记宣告中国全面建成小康社会来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道庆祝中国共产党成立周年大会月日在北京隆重举行，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平发表重要讲话，宣告经过全党全国各族人民持续奋斗，中国实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。多国人士表示，全面建成小康社会，彰显了中国共产党卓越的领导能力和人民至上的执政理念，为全球特别是发展中国家减贫事业增强了信心，各国应学习和借鉴中国宝贵的发展经验。他们相信，在中国共产党的领导下，中国一定会实现全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标。埃及前总理埃萨姆谢拉夫说，过去几十年间，中国发生了翻天覆地的变化，取得令人瞩目的发展成就，这些都离不开中国共产党的领导。习近平总书记宣告中国已全面建成小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，我衷心为中国人民感到高兴。巴西中国问题研究中心主任罗尼林斯表示，中国共产党始终把提高人民福祉放在首位，致力于消除社会不平等和促进经济社会发展。为实现全面建成小康社会这个百年奋斗目标，中国共产党团结带领中国人民克服了重重挑战。中国全面建成小康社会为全球减贫事业增添了信心，为各国推动包容发展提供了宝贵启示和借鉴。巴基斯坦伊斯兰堡国际事务理事会主任赛义德乔杜里认为，习近平总书记宣告中国实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标令人振奋。现在，中国共产党正坚定地领导中国朝着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进，相信这一目标一定能够实现。越南社会科学院世界经济与政治研究所原所长知名经济学家武大略指出，中国共产党一直为人民谋幸福，这是中共获得广大人民群众支持的原因。中国脱贫攻坚战取得全面胜利，实现了全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标，这为中国向第二个百年奋斗目标进军注入了更多动力。老挝人民革命党中央机关报人民报总编辑万赛表示，中共十八大以来，现行标准下近亿中国农村贫困人口全部脱贫，历史性地解决了绝对贫困问题。这表明，没有什么困难能难住不断为人民美好生活奋斗的中国共产党。作为社会主义邻国，老挝感到骄傲，也更坚定了本国实现国富民强目标的信心。伊朗德黑兰大学亚洲研究中心主任好麦特说，全面建成小康社会目标的实现，彰显了中国共产党作为执政党的智慧。中国共产党带领中国走过的不平凡历程值得全球学者深入研究，尤其值得很多发展中国家学习。阿根廷国立罗萨里奥大学国际问题专家卡拉奥利瓦表示，中国共产党建党百年取得了无与伦比的成就，带领人民打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，这是全党团结奋斗持之以恒的结果。相信在中国共产党的坚强领导下，中国第二个百年奋斗目标一定会实现。乌兹别克斯坦新闻与大众传媒大学教授图尔苏纳利库兹耶夫表示，中国共产党实现了向人民作出的庄严承诺，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，这是中国亘古未有的伟大成就，为其他发展中国家提供了极具价值的发展经验，也为新冠疫情笼罩下的世界注入信心和发展动力。他坚信在中国共产党的带领下，中国必将实现全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标。参与记者吴丹妮倪瑞捷陈威华赵焱章建华高文成李浩蒋超毛鹏飞黄硕蒋声雄蔡国栋责任编辑李辉关键词