以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴
2021/07/02 09:52
以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话鼓舞全党全军全国各族人民阔步前行来源新华每日电讯版新华社记者胡浩王思北白阳立志千秋伟业，风雨兼程恰是风华正茂迈向伟大复兴，击鼓催征再踏赶考之路。月日上午，庆祝中国共产党成立周年大会在北京天安门广场隆重举行，习近平总书记重要讲话深情回望中国共产党团结带领中国人民开辟伟大道路创造伟大事业取得伟大成就，深刻揭示中国共产党的精神之源和政治品格，坚定表明前进征程上不断创造新的历史伟业争取更大光荣的决心和信心。习近平总书记重要讲话引发亿万中华儿女的强烈共鸣，激励和鼓舞全党全军全国各族人民继往开来奋勇前进。光荣！书写中华民族几千年历史上最恢宏的史诗掌声，响彻天安门广场，也响起在神州处处。我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，习近平总书记的庄严宣告，让每一个中国人骄傲自豪。广西桂林全州县才湾镇毛竹山村，欢呼声和掌声，让夏日清晨的村庄更富生机。日一早，村民们就相聚收看大会直播。今年月，习近平总书记曾来到这里，考察乡村振兴。现在，丰收的喜悦，让这个远近闻名的葡萄村日子越过越甜。村党支部书记王新明说全面建成小康社会，我们是亲历者参与者受益者，我们共享这一历史时刻的光荣。目睹这盛世华章，来到天安门城楼上的七一勋章获得者马毛姐思绪翻涌。那个战乱频仍衰败凋零的中国早已一去不返，一个欣欣向荣开放自信的新时代中国巍然屹立世界东方。我认定只有跟着共产党，人民才可以过上好日子。马毛姐说。只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国！习近平总书记的重要讲话，贯通历史现在和未来，是第一个百年奋斗史的总结论和第二个百年新征程的宣言书！中央党校国家行政学院培训部学员湖南省商务厅副厅长王庭恺深有感慨。汽笛长鸣，复兴号风驰电掣。月日，拉萨至林芝铁路开通运营，历史性地实现复兴号列车对全国个省区市的全覆盖。中国共产党领导下的中国人民不但善于破坏一个旧世界也善于建设一个新世界。不断擦亮的复兴号国家名片，就是一个生动例证。西藏铁路建设有限公司党委书记总经理徐建军说。中华民族伟大复兴中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗一切牺牲一切创造，就是为了实现这一伟大梦想。实现中华民族伟大复兴，这是贯穿中国共产党百年最鲜明的主题。中国人民大学马克思主义学院教授何虎生说，习近平总书记深刻解读了党在各个历史时期取得的伟大成就。正是这百年奋斗，积淀成为伟大复兴不可逆转的底气和力量。传承！永远把伟大建党精神继承下去发扬光大坚持真理坚守理想，践行初心担当使命，不怕牺牲英勇斗争，对党忠诚不负人民这是伟大建党精神，是中国共产党的精神之源。党能团结带领我们各族人民，饱经磨难而生生不息，就是凭着一股强大的精神。七一勋章获得者买买提江吾买尔热情高涨，新疆发展得越来越好，我们共产党员要永远传承发扬这种精神，继续为民族团结进步作贡献。精神的长河，滋养着中华民族的心灵家园，深深融入我们党国家民族人民的血脉之中。建党初期，革命先驱张人亚用生命守护首部党章。日清晨，位于浙江宁波北仑区霞浦街道的张人亚党章学堂迎来多名党员，共同观看大会直播。百年征途，中国共产党人坚持真理坚守理想，汇成天地凛然长存的浩然之气。霞浦街道党工委书记张志龙说，这种精神必将在时代发展中不断丰富永恒跳动。历史川流不息，精神代代相传。目睹一架架飞机飞过天安门广场上空，武汉市第三医院光谷院区急诊科主任付守芝不禁回想起去年新冠肺炎疫情阻击战中，各地驰援武汉的一幕幕。不怕牺牲英勇斗争，对党忠诚不负人民，这样的精神在新时代同样不可或缺，我们要当好护佑人民生命安全的白衣战士。付守芝说。正是有了精神力量的支撑，中国共产党带领亿万人民在神州大地创造了一个个奇迹，也在数亿公里之外留下中国人的印迹。航天科技集团五院西安分院天问一号火星探测项目指挥陈岚说天问一号探测器着陆火星是航天科技战线践行初心担当使命的智慧结晶。在充满挑战的科研攻关路上，必须发扬斗争精神，征途漫漫，惟有奋斗！惟有精神上站得住站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒挺立潮头。作为全国先进模范人物代表参加大会的上海交通大学教授杨立表示，要更好立德树人，引导学生弘扬光荣传统赓续红色血脉，把伟大建党精神继承下去发扬光大。前进！在新的征程上牢记初心使命开创美好未来一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。在上海市徐汇区田林街道社区党群服务中心，余名党员群众围坐在一起观看了大会直播。这个社区工作生活着多名各级劳模先进工作者等，是名副其实的楷模社区。习近平总书记说，初心易得，始终难守。作为党的基层工作者，我们必须站稳人民立场贯彻党的群众路线，推动党组织向最基层延伸。田林街道党工委书记陈勇说。历史属于奋斗者。习近平总书记向多万中国共产党员发出号召，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣。不久前被授予全国先进基层党组织称号的中国人寿资产管理有限公司直接投资事业部党支部，全体党员踌躇满志。支部书记刘忠江说我们一定响应以习近平同志为核心的党中央号召，永远听党话感党恩跟党走，在工作中不断强化党组织的政治引领作用，为服务经济民生服务国家战略服务乡村振兴，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。千里之外的云贵高原，陆军第集团军某旅李向群连的官兵们正在进行野外驻训。今年光荣入党的李向群班第任班长张雨飞在这个特殊时刻深有感触习近平总书记强调，强国必须强军，军强才能国安。我们要以奋进姿态战斗状态向着强军目标奋勇前行。一百年前，一群新青年高举马克思主义思想火炬，在风雨如晦的中国苦苦探寻民族复兴的前途。一百年来，在中国共产党的旗帜下，一代代中国青年把青春奋斗融入党和人民事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。伟大的事业需要一代代青年来接续完成。北京大学考古文博学院学生于进洋说，作为一名青年党员，决定响应党中央号召，毕业后去西部地区工作，以实现中华民族伟大复兴为己任，不负时代不负韶华。海内外全体中华儿女心往一处想劲往一处使，方能汇聚起实现民族复兴的磅礴力量。在庆祝大会现场聆听了总书记讲话，美国亚利桑那州华人华侨联合总会理事长杨文田心潮澎湃以史为鉴开创未来，必须加强中华儿女大团结。作为美国华人华侨社团的一名负责人，我会继续团结带领广大侨胞，为推动中美民间良好互动交流贡献自己的一份力量。击鼓催征，奋楫扬帆，中国共产党初心不改使命在肩，领导亿万人民在新时代创造新的历史辉煌。中央党校国家行政学院培训部学员中央党史和文献研究院第七研究部主任王均伟说以百年为奋斗新起点，不忘昨日苦难辉煌，不负明天伟大梦想。我们要深刻领悟习近平总书记重要讲话精神，继续书写红色篇章，努力为党和人民争取更大光荣。参与采写任沁沁范思翔陈一帆刘洪明顾小立熊琦付瑞霞周琳刘一诺魏梦佳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词