庆百年华诞，中国共产党踏上新的赶考之路
2021/07/02 09:52
庆百年华诞，中国共产党踏上新的赶考之路来源新华每日电讯版月日上午，庆祝中国共产党成立周年大会在北京天安门广场隆重举行。新华社记者翟健岚摄月日上午，庆祝中国共产党成立周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是国旗护卫队准备升旗。新华社记者邢广利摄新华社记者王进业孟娜李志晖世界最大执政党日用热烈的仪式庆祝了自己的百年华诞。在被称为中国心脏的北京天安门广场，庆祝中国共产党成立周年大会持续一个半小时，展现出一个世纪来她把世界上人口最多国家从屈辱劫难领向强盛繁荣的历程。广场上矗立着党徽，铺着红毯。悬挂巨幅党旗和伟大的中国共产党万岁等标语的飞行器，列队从云层下轰鸣飞过。在义勇军进行曲的伴奏下升起五星红旗。近时，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平和他的同事们登上天安门城楼。毛泽东曾在这里宣告中华人民共和国成立。邓小平曾在这里阅兵。万多人来到大会现场，许多人佩戴党徽，挥舞党旗。与会者还包括民主党派全国工商联和无党派人士，共青团员和少先队员，各行各业以及少数民族的代表等。人们在广场上组成巨大方阵。身着鲜艳服装的学生们此起彼伏唱起各个时代歌颂党的歌曲。北京农学院大二学生刘彤说我们唱的是比我们老几十岁的歌曲，但是因为有新的编曲，我们并不觉得这些歌老。天安门一带一个多世纪前是皇宫所在地。它见证了无数历史风云。耻辱的是，年八国联军占领北京，皇帝抛下百姓从这里逃走。习近平在大会上发表的约分钟讲话中，形容一百年前的中国是一派衰败凋零的景象。清王朝因无法应对危机而被愤怒的国人推翻。但人们没能找到民族复兴的出路。中共于年应运而生。到今天中共党员人数由成立之初的几人发展到多万。习近平说，一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗一切牺牲一切创造，归结起来就是一个主题实现中华民族伟大复兴。他缅怀老一辈革命家以及牺牲的烈士。他讲人民是历史的创造者，是真正的英雄。他宣告中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。中共崛起成为世界版图的新坐标。如今在她领导下的中国对全球经济增长贡献率年均超过，建立起完善的基础设施，是最大制造业国最大外资流入国，解决了亿人的温饱问题并使他们逐渐富裕，主要健康指标居于中高收入国家前列。习近平宣告在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，并列举中共取得的伟大成就，称创造了人类文明新形态。习近平在年月担任中共中央总书记。他在年的中共十八届六中全会上明确为党中央和全党的核心。他身着灰色中山装，神情毅然，目光深沉，语音雄浑而有力。他讲到中国人民从来没有欺负压迫奴役过其他国家人民中国人民也绝不允许任何外来势力欺负压迫奴役我们，现场与会者再次爆发出掌声。从美国印第安纳大学辞去终身教职回国的清华大学五道口金融学院教授田轩说直击心灵，非常震撼，作为党外人士，为中国有这么伟大的执政党而自豪。中国人民大学政治经济学博士生陈诚说举办庆祝大会，既是进一步唤醒人们使命感和荣誉感，也是让世界更多了解中国的制度。庆祝大会是在一个特殊时刻举办的。全球新冠肺炎确诊病例超过亿死亡近万例。中国已成为世界上率先控制疫情恢复生产生活和实现经济正增长的国家。大量的网络直播和社交平台把活动实况传播到世界各地。很多国家主要媒体新闻网对习近平讲话进行视频全程报道图文实时更新，并大量摘录习近平讲话。英国的一家媒体说，百年庆典显然对中共是一个非常重要的时刻，官方传递出对新时代的强调，这显示了中国领导人的雄心壮志。美国的一家媒体说，当天舞台的焦点集中传递中国自信安全的形象。来到广场参加庆祝活动的还有在京的各国驻华使节和国际组织驻华代表外国专家。上世纪五十年代初仅有几个国家与中国建交，而现在达到个。许多政党政要发来贺信。多国共产党联名祝贺中国共产党成立周年，表示在习近平总书记领导下，中国共产党恪守为人民谋幸福的承诺，正不断取得新的更大成就。这雄辩地证明，建设社会主义不仅是可能的，而且对人类福祉是绝对必要的。哈佛大学肯尼迪政府学院发表的一项研究报告显示，中国政府在中国人民中享有的支持率和满意度超过。美国公关公司爱德曼发布的年信任度调查报告显示，中国民众对本国政府信任度达，在受访国家中排名第一。参加大会的岁的藏族青年扎西旺堆说，共产党让贫穷山村的孩子不再辍学，让牧民的收入多起来，让村里通了路，有了饮用水。我也递交了入党申请书。大会结束时响起国际歌。这首一个半世纪前在法国诞生的歌曲写道从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。庆祝活动延伸到广阔的空间从中共诞生地上海和嘉兴到革命圣地延安，从改革开放前沿深圳到脱贫不久的贵州村寨，从中国的南极科考站到中国航天员刚刚入驻的空间站庆祝意味着新的起点。中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标的新的赶考之路。参与采写缪晓娟曹佩弦赵阳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词