岁京沪高铁见证中国高质量发展
2021/07/01 15:33
岁京沪高铁见证中国高质量发展来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者杨迪贾远琨丁静这几年，徐丽霞成了上海虹桥站和北京南站的常客。作为上海一家科技公司的销售经理，经常往返京沪两地，徐丽霞已将高铁出行作为首选。以前总觉得去趟北京远得不得了，一来一回火车票难买还很折腾，现在一般只需要四五个小时。徐丽霞说，高铁出行方便舒适，像坐飞机一样体面。这完全得益于年前京沪高铁的开行，让公里的距离变得不再遥远。过去小时的行程，到现在最快仅需小时分。月日，京沪高铁迎来运营周年。年间，它已成为中国客流量最大最繁忙最先盈利的高铁线路。这条高铁线路连接京津冀长三角两大世界级城市群，所穿越的中国东中部七省市的地区生产总值占到全国四成已累计安全运送旅客亿人次，全线累计开行列车近万列，累计行程超过亿公里，相当于绕赤道跑了近万圈。京沪高铁单日开行旅客列车最高达到列，单日最高发送旅客达到万人次，年旅客发送量最高峰时达到亿人次，即使在新冠疫情后也达到了亿人次。京沪高速铁路股份有限公司董事长刘洪润说，京沪高铁以中国高铁的营业里程完成了中国高铁全国铁路的旅客发送量。同时，京沪高铁还是当今世界运营时速最快的高速铁路，最高运行时速公里，发车间隔最短只有分钟。这样的京沪速度，让沿线地区的人才流技术流资金流信息流快速有序流动。从昆山南坐高铁到上海虹桥最快只需分钟，再换乘地铁去公司不到小时，这几乎与居住在上海嘉定区闵行区的同事上班时间差不多。准时准点不堵车。家住昆山的张先生每天打着高的上下班，已经习惯了这种生活。以这条高铁为依托，沿线崛起个高铁新城高铁新区，已成为吸引产业聚集和促进产业优化布局的重要载体，重构着中国东中部的发展版图。在济南西站周边，高铁开通前的大片村庄和庄稼地，已经被一片欣欣向荣的新建楼宇取代。济南西站所在的济南市槐荫区，利用超过万平方米的央企和跨国公司北方总部基地核心区，打造京津冀长三角经济圈人员信息资金汇集的城市会客厅。山东省会大剧院济南市图书馆印象济南泉世界等文化和商业设施也陆续建成。京沪高铁五大客运枢纽站之一的南京南站，有亚洲第一大高铁站之称，区域日均人流量已超过万人次车流量接近万辆次。这里也是无数创业者的梦想始发站。南京市雨花台区常务副区长凌向前说，雨花台区把城市交通枢纽优势转化为创新发展竞争优势，打造中国南京软件谷，聚集起多家高新企业多家软件公司多万软件工程师，成为南京年轻人最多智力最密集的区域之一。乘坐高铁往返于全国各地已经是雨花台区创业者的日常轨迹，他们几乎每天都与京沪高铁发生着联系。凌向前说。这条高铁经济走廊还是一条绿色走廊占地仅为高速公路的，对减少碳排放的贡献约为万吨年。在拉动中国经济高质量发展的同时，京沪高铁也不断推动中国高铁事业进步，不管是技术标准还是运营维护，都堪称中国高铁标杆。月日，复兴号智能动车组列车在京沪高铁上线。相比标准配置的复兴号动车组，复兴号智能动车组在座椅设计旅客信息及娱乐系统车内环境控制厨房设施客室空调残疾人旅客服务列车等个方面提供更好体验在以太网控车车载安全监测乘务员室智能显示监控室智能监控屏监控手持移动终端巡查等个方面，增加了多项智能运维功能。京沪高铁也被誉为中国高铁第一股，最早迈出中国高铁资产资本化股权化证券化改革步伐。去年月日，京沪高铁公司成功登陆股市场。京沪高铁是中国铁路最优质的资产。京沪高铁公司董事会秘书赵非向记者介绍，自开通运营的第年，即年以来，京沪高铁连续实现盈利，至年净利润年均增幅高达即便在年新冠疫情对全球交通运输行业造成严重冲击的情况下，京沪高铁仍保持盈利韧性，实现盈利亿元。世界高铁看中国，中国高铁看京沪。刘洪润说，下一个年里京沪高铁将从拓展智能优化提升四个方面提供更好的出行服务。参与采写记者樊曦责任编辑李辉关键词