党员万名基层党组织万个
2021/07/01 14:57
党员万名基层党组织万个中国共产党在百年伟大历程中不断发展壮大始终保持旺盛生机与活力来源新华每日电讯版新华社北京月日电中央组织部最新党内统计数据显示，截至年月日，中国共产党党员总数为万名，党的基层组织总数为万个。历经百年风雨，中国共产党从小到大由弱到强，从建党时多名党员，发展成为今天已经拥有多万名党员在亿多人口的大国长期执政的党。党员总量稳步增长。全国党员总量比年底增长，比年新中国成立时的万名增长约倍。年月日至年月日发展党员万名。在隆重庆祝中国共产党成立周年之际，各方面先进分子踊跃申请入党，今年上半年，全国新发展党员万名。更多的新鲜血液加入党的队伍，彰显出党的强大生机与活力，展现出党的事业兴旺发达欣欣向荣的蓬勃气象。党员队伍结构不断优化。年轻党员持续增加。岁及以下党员达万名，占党员总数的，比年底提高个百分点。文化程度明显提高。具有大专及以上学历的党员达万名，占党员总数的。女党员少数民族党员比重不断提升。与新中国成立初期相比，女党员占比由提高至，总量达万名。少数民族党员占比由提高至，总量达万名，全国个少数民族都有一定数量的党员。党的阶级基础和群众基础不断巩固壮大。工人和农民仍是党员队伍主体，占党员总数的，数量是新中国成立时的倍。党员队伍中，企事业单位社会组织管理人员万名占，专业技术人员万名占。党的组织体系日趋严密。全国共有党的各级地方委员会个，其中，省区市委个，市州委个，县市区旗委个共有党组万个工委万个。党的基层组织由新中国成立时的万个增至万个，增长约倍。全国个城市街道万个乡镇万个社区居委会万个行政村均建立党组织。全国共有机关基层党组织万个，事业单位基层党组织万个，企业基层党组织万个，社会组织基层党组织万个，基本实现应建尽建。基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用充分发挥。年来，中国共产党坚持围绕不同历史时期的中心任务，加强组织建设发挥组织优势，确保党的事业发展到哪里组织建设就跟进到哪里党组织和党员作用就发挥到哪里。党的十八大以来，全国累计选派万个驻村工作队多万名第一书记和驻村干部，助力打赢脱贫攻坚战组织动员万个基层党组织万名党员干部投身新冠肺炎疫情防控。在抗震救灾防汛抗洪维稳处突应对突发公共事件等急难险重任务中，鲜红的党旗始终在重大斗争主阵地和基层一线高高飘扬。责任编辑李辉关键词