强基固本筑堡垒凝心聚力担使命
2021/07/01 14:57
强基固本筑堡垒凝心聚力担使命党的基层组织在革命性锻造中更加坚强有力来源新华每日电讯版重庆市巫山县双龙镇安静村的驻村扶贫第一书记王涛右与村民赵长庆中刘昌菊夫妇交谈月日摄。新华社记者王全超摄贵州省望谟县乐旺镇党委第一书记张航右在农技员岑连刚的指导下给花椒苗修枝年月日摄。新华社记者陶亮摄贵州省剑河县南明镇台沙村驻村第一书记杨精泽左与村民在合作社里喂鸡年月日摄。新华社记者杨文斌摄这是中共安平县台城村支部委员会月日摄，无人机照片。年月，全国第一个农村党支部在河北省衡水市安平县台城村诞生。新华社记者朱旭东摄新华社记者党的力量来自组织。上下贯通执行有力的严密组织体系，是马克思主义政党的优势所在力量所在。其中，党的基层组织是党的肌体的神经末梢，是党执政大厦的地基。年月，三湾改编决定支部建在连上。毛泽东同志曾指出，红军所以艰难奋战而不溃散，支部建在连上是一个重要原因。建党百年来，我们党之所以能够从小到大由弱到强，成功领导人民取得革命建设改革一个又一个伟大胜利，得益于我们党始终坚持自我革命，加强自身建设，高度重视做好抓基层打基础的工作。习近平总书记指出，做好基层基础工作十分重要，只要每个基层党组织和每个共产党员都有强烈的宗旨意识和责任意识，都能发挥战斗堡垒作用先锋模范作用，我们党就会很有力量，我们国家就会很有力量，我们人民就会很有力量，党的执政基础就能坚如磐石。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩深谋远虑，以坚定决心顽强意志推进全面从严治党向基层延伸，以提升组织力为重点，突出政治功能，夯实党的组织体系的基本单元，织密联系服务群众的重要纽带，畅通贯彻落实党中央决策部署的最后一公里，基层党组织在革命性锻造中更加坚强，党旗始终在基层一线高高飘扬。坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党基层党组织政治功能明显增强马克思主义政党具有崇高政治理想高尚政治追求纯洁政治品质严明政治纪律。党的政治建设是一个永恒课题，来不得半点松懈。我们党历来注重从政治上建设党。年古田会议，毛泽东同志提出思想建党政治建军原则。新中国成立后，毛泽东同志提出，政治工作是一切经济工作的生命线。改革开放后，邓小平同志强调，到什么时候都得讲政治。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将党的政治建设纳入党的建设总体布局，强调把党的政治建设摆在首位以提升组织力为重点，突出政治功能，推动基层党组织和广大党员增强四个意识坚定四个自信做到两个维护。坚定政治信仰。加强党的基层组织建设，既要造形，更要铸魂。我们党从成立之日起，就把马克思主义写在自己的旗帜上，坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党。党的十八大以来，以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，开展党的群众路线教育实践活动三严三实专题教育两学一做学习教育不忘初心牢记使命主题教育和党史学习教育，引导广大党员干部筑牢信仰之基，补足精神之钙，把稳思想之舵，推动全党保持统一的思想坚定的意志协调的行动强大的战斗力。坚持党的政治领导。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。各级党组织把两个维护体现在坚决贯彻党中央决策部署的行动上，体现在履职尽责做好本职工作的实效上，体现在党员干部的日常言行上，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力，做到对党忠诚遵规守纪为党尽责。严肃党内政治生活。年月日，习近平总书记以普通党员身份参加所在支部的组织生活会，强调共产党员这个称号，是一个组织称号，在组织里的人，就要过组织生活，不参加组织活动的人，也就脱离党了。广大基层党组织严格落实三会一课制度，每月固定一天过主题党日，严肃认真开展批评和自我批评，开展经常性的谈心谈话，党内政治生活的政治性原则性战斗性不断增强，党内组织生活的炉火旺起来了，党员党性锤炼的熔炉热起来了。夯实政治根基。民心是最大的政治。广大基层党组织坚持以人民为中心的发展思想，严格落实中央八项规定精神，集中整治发生在群众身边的不正之风和侵害群众切身利益的突出问题，用情用心用力联系服务群众宣传教育群众组织凝聚群众，解决老百姓的操心事烦心事揪心事，增强群众的获得感幸福感安全感，赢得广大群众的衷心拥护。坚持党管农村优良传统为脱贫攻坚乡村振兴提供坚强组织保证年月，全国第一个农村党支部在河北省衡水市安平县台城村诞生。百年党史上，党管农村是我们的优良传统，做好农村工作，关键在农村基层党组织。办好农村的事情，实现乡村振兴，基层党组织必须坚强，党员队伍必须过硬村看村，户看户，农民看支部无论农村社会结构如何变化，无论各类经济社会组织如何发育成长，农村基层党组织的领导地位不能动摇战斗堡垒作用不能削弱对广大农村基层干部，政治上要信任，工作上要依靠，生活上要关心党的十八大以来，习近平总书记对加强农村基层组织建设夯实党在农村的执政根基作出一系列重要指示，仅就打赢脱贫攻坚战，先后在延安贵阳银川太原成都重庆等地召开专题会议，对抓党建促脱贫攻坚提出明确要求。年月，党中央在浙江召开全国农村基层党建工作座谈会。年，党中央颁布新修订的中国共产党农村基层组织工作条例。年年，中央组织部先后在宁夏广西召开抓党建促脱贫攻坚工作座谈会，年召开抓党建促决战决胜脱贫攻坚电视电话会议，推动党中央决策部署落实落地，各地农村基层党组织建设取得扎实成效。选优配强村党组织带头人。各地普遍通过本村选外面引上级派公开聘等方式加大培养选拔力度，以换届为契机集中选优配强村党组织书记普遍落实村党组织书记县级党委组织部门备案管理制度和村两委成员资格联审机制，严把选人用人关同时加大从村党组织书记中录用公务员和事业编制人员选拔乡镇领导干部力度，农村基层干部精气神进一步提振。尤为关键的是，全国累计选派万个驻村工作队多万名第一书记和驻村干部，同近万名乡镇干部和数百万名村干部一道奋战在一线，把农民群众凝聚在党组织周围，决战决胜脱贫攻坚，全面推进乡村振兴。持续整顿软弱涣散村党组织。以县为单位，每年对村级组织运行情况进行次调研摸底和综合分析，研究确定整顿对象，一村一策进行整治对软弱涣散村党组织普遍采取名县级领导班子成员联村名乡镇领导班子成员包村名第一书记驻村个县以上机关单位结对的四个一整治措施，集中力量限期解决突出问题。推动发展壮大村级集体经济。通过党支部合作社农户等形式，把党员群众组织起来，增强村级组织自我保障能力，让发展成果惠及广大村民群众，使发展壮大村级集体经济的过程成为强村富民扎实推进共同富裕提升党组织凝聚力的过程。深化党建引领乡村治理。加强对各类组织的统一领导，确保各类组织在党组织领导下形成治理合力，推动乡村善治健全党组织领导的治理机制，完善四议两公开村务监督基层民主协商等制度机制，农村基层党组织领导地位进一步彰显。正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。经过年艰苦努力，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹。辉煌成就的取得，与党的十八大以来，农村基层党组织建设取得明显成效发生深刻变化是密不可分的。围绕让城市生活更美好系统建设整体建设城市基层党建年月，毛泽东同志在党的七届二中全会上指出，从现在起，开始了由城市到乡村并由城市领导乡村的时期，必须用极大的努力去学会管理城市和建设城市。我们的事业前进到哪里，党的建设就推进到哪里。党的历史上，城市基层党建工作始终与党和国家事业发展同向而行。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视城市工作，先后召开中央城镇化工作会议中央城市工作会议作出重大部署，对城市基层党的建设提出明确要求。各地认真贯彻习近平总书记重要指示精神，积极探索符合城市特点和规律的城市基层党建工作新路径。年月，中央组织部在上海召开全国城市基层党建工作经验交流座谈会，系统阐释城市基层党建的理念内涵和实践要求。年月，中办印发关于加强和改进城市基层党的建设工作的意见。在深刻把握城市发展面临的新情况新变化新要求基础上，我们党提出城市基层党建就是以街道社区党组织为核心，有机联结单位行业及各领域党组织，实现组织共建资源共享机制衔接功能优化的系统建设和整体建设，并对城市基层党建引领基层治理工作作出具体部署，掀开全国城市基层党建新篇章。街道党组织聚焦抓党建抓治理抓服务主责，统筹协调功能明显增强。围绕基层权力给基层基层事情基层办基层事情有人办，坚持重心下移权力下放力量下沉，深化街道管理体制改革，推动街道取消招商引资协税护税职能，赋予街道相应的权力，对街道机构设置和职能进行优化，街道从行政末梢变成了治理枢纽，成为联结辖区各类组织的坚强轴心。社区党组织服务群众功能进一步提升，打通联系服务群众的最后一公里。推动政策资金资源项目下沉社区并交由社区党组织统筹使用，利用现代信息技术，做到一屏知全域一网管全局，提升治理服务效能。加快社区工作者职业体系建设，落实社区事务准入制度，确保社区工作者有动力有精力为民办事服务。各领域基层党组织唱好群英会打好合力牌。推动条块结合，行业系统部门主动融入属地中心任务和党建工作，定期与街道社区党组织沟通会商，共同解决问题。建立协同机制，促进街道社区与商务楼宇商圈市场互联网业等新兴领域党建有机融合。党建引领基层治理能力水平显著提升。在党组织领导下，以网格为单元整合各类管理力量推动治理任务落地建设覆盖广泛集约高效的党群服务中心，使党员群众在家门口就能找到组织享受到便利服务积极推进红色物业建设，把物业管理力量打造成党的群众工作队，发挥快递员外卖送餐员网约车司机等新就业群体在基层治理中的独特作用，切实增强群众获得感幸福感安全感。经过近几年的努力，城市基层治理初步构建起区域统筹条块协同上下联动共建共享的严密组织体系和工作运行机制，城市各领域基层党组织同向而行，凝聚起强大组织力行动力战斗力。特别是在新冠肺炎疫情防控中，各地充分发挥城市基层党建优势，万个基层党组织直接参与，万名机关企事业单位党员干部下沉一线，万名在职党员到社区报到，危急时刻党组织成为主心骨，团结带领群众构筑起内防扩散外防输入的铜墙铁壁。党的基层组织在大战大考中经受了考验发挥了作用彰显了价值，城市基层党建引领基层治理的体制机制也进一步健全。推动党的全面领导落实到基层加强机关企事业单位党建工作国有企业机关高校公立医院等是基层党建的传统领域。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于把党的全面领导落实到基层，全面加强传统领域党的建设，着力解决党的领导和党的建设弱化虚化边缘化等突出问题。年月日至日，党中央召开全国国有企业党的建设工作会议，习近平总书记出席会议并发表重要讲话，深刻回答了事关国企改革和党的建设的一系列重大理论和实践问题，为国有企业党的建设指明了方向。年，党中央颁布中国共产党国有企业基层党组织工作条例试行。近年来，国有企业坚持强根铸魂，在企业治理中坚持和加强党的全面领导，打造中国特色现代国有企业制度。扎实推动国有企业党建工作要求写入公司章程，完善双向进入交叉任职领导体制，普遍建立党委党组对重大经营管理事项前置把关的制度机制和事项清单，从制度上把加强党的领导贯穿到公司治理全过程各环节。围绕企业生产经营开展党建工作，推动党建工作与生产经营深度融合。在工程项目科研一线健全党的组织，开展党员攻关揭榜挂帅，着力解决关键核心技术卡脖子问题在企业改革重组化解过剩产能处置僵尸企业过程中，深入做好释疑解惑稳定人心工作，组织动员职工群众为企业改革发展建功立业。国有企业党的建设持续加强，推动党的政治优势组织优势和群众工作优势转化为企业的创新优势和发展优势，企业综合实力显著提升，在疫情防控六稳六保脱贫攻坚关键核心技术攻关防范化解重大风险等大战大考中作出了不可替代的重要贡献，在经济社会发展中的战略支撑作用进一步凸显。年月日，习近平总书记出席中央和国家机关党的建设工作会议并发表重要讲话。同年，党中央先后印发关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见和新修订的中国共产党党和国家机关基层组织工作条例。各级机关党组织坚持围绕中心建设队伍服务群众，突出加强政治建设，努力践行三个表率，建设让党中央放心让人民群众满意的模范机关。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，着力提高机关党员干部思想政治素质，把带头做到两个维护作为最高政治原则贯穿到工作全过程和事业发展各方面，机关政治属性更加鲜明。坚持党建工作与业务工作融合互促，积极探索党建工作服务新发展格局的新思路新办法，推动机关党员干部在脱贫攻坚疫情防控等主战场迎难而上，敢于担当积极作为，推动机关各项事业发展。坚持抓住关键少数管好绝大多数，从严开展日常监督，坚决防止和纠治形式主义官僚主义等四风顽疾，紧盯重要节点重要环节重点岗位落实廉政风险防控措施，让机关党员干部既干成事又不容易出事。坚持抓基层打基础，以党的政治建设为统领，以提升组织力为重点，以党支部建设为基础，发挥领导机关和领导干部示范引领作用，聚焦基本组织基本队伍基本活动基本制度基本保障狠抓工作落实，机关基层基础更加牢固。年月日，习近平总书记出席全国高校思想政治工作会议并发表重要讲话，深刻回答了事关高等教育事业发展高校党的建设和思想政治工作的一系列重大问题。年月日，习近平总书记出席全国教育大会并发表重要讲话，强调各级各类学校党组织要把抓好学校党建工作作为办学治校的基本功，把党的教育方针全面贯彻到学校工作各方面。年月日，党中央印发新修订的中国共产党普通高等学校基层组织工作条例。各地区各部门各高校坚持和完善高校党委领导下的校长负责制，把党的领导贯穿办学治校全过程各方面，高校党的建设和思想政治工作呈现持续加强改进不断向上向好的发展态势。推进党的创新理论进学术进学科进课程进培训进读本，高校广大师生听党话跟党走的自觉性坚定性不断增强。建立健全高校党的领导和党的建设制度机制，高校党建工作体系和制度体系不断完善。加强院系党组织和师生党支部建设，注重选拔党性强业务精有威信肯奉献的党员学术带头人担任教师党支部书记。实施高校思想政治工作质量提升工程，以课程思政为目标推进课堂教学改革，大思政工作格局逐步形成年月日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第一次会议，审议通过关于加强公立医院党的建设工作的意见，就公立医院党的建设做出全面部署，明确公立医院实行党委领导下的院长负责制。在新冠肺炎疫情防控中，全国各级公立医院党组织坚定站在疫情防控最前线，团结带领广大医务工作者白衣为甲逆行出征，主动承担急难险重任务，发挥了火线上的中流砥柱作用。聚焦扩大党在新兴领域的号召力凝聚力推动非公企业和社会组织党建工作扩面提质改革开放以来，非公企业党建伴随着非公企业的萌芽起步而探索推进，在社会主义市场经济蓬勃成长中加快发展，在建设社会主义现代化国家新征程中持续加强。年关于加强和改进非公有制企业党的建设工作的意见试行印发，全国非公有制企业党的建设工作会议召开，习近平同志会见会议代表并发表重要讲话，对抓好非公企业党建工作作出重要部署。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视抓好非公企业和社会组织党建工作，习近平总书记先后在多个重要会议多个重要场合，就全面加强新兴领域党的领导和党的建设工作作出一系列重要指示批示。年月，中央印发关于加强社会组织党的建设工作的意见试行，对加强党对社会组织的领导和党的建设工作提出明确要求。同年月，中央组织部召开全国社会组织党的建设工作座谈会。各地各有关部门积极推动建立健全符合非公企业和社会组织特点的党建工作领导体制和工作机制，建立起各级党委统一领导党委组织部门两新工委统筹指导行业管理部门纵向推动园区等集聚区党组织横向拓展街道社区兜底管理各有关部门结合职能协同推进的管理体制。扎实推动党的组织和工作有效覆盖。重点抓好各类园区商务楼宇商圈市场和互联网企业党建工作，突出加强省级以上社会组织和律师注册会计师税务师资产评估等行业党建工作，稳妥推进行业协会商会与行政机关脱钩改革中的党建工作，通过专项行动百日攻坚底数摸排和组织建设双同步等方式，扎实做好党组织组建和巩固工作。推动非公企业和社会组织坚定信心健康发展，坚定不移听党话跟党走。各地引导企业党组织在转型升级技术攻坚提高效益等方面发挥作用，推动党员在生产和项目一线打头阵当先锋。在党组织引领下，非公企业和社会组织充分发挥人才技术平台资源等优势，积极参与疫情防控脱贫攻坚乡村振兴六稳六保等中心工作。全国近万家民营企业精准帮扶万个村。新冠肺炎疫情发生后，各行业协会党组织号召全行业党组织和党员积极参与疫情防控，组织执业机构有序复工复产，为企业提供各类咨询服务，并积极捐款捐物。坚持党要管党全面从严治党全面落实基层党建工作责任制全面从严治党，必须牢牢牵住责任制这个牛鼻子。不明确责任，不落实责任，不追究责任，从严治党是做不到的。各级各部门党委党组必须树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，把抓好党建作为最大的政绩。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推进全面从严治党向基层延伸，要求各级党委党组认真履行抓基层党建工作的主体责任，党委书记履行第一责任人职责，班子成员履行一岗双责，把严的标准严的措施严的要求落实到基层党建工作全过程各方面。从年开始，中央组织部建立健全落实党建责任机制，各级党委党组连续年开展党委党组书记抓基层党建工作述职评议考核，传导压力激发动力。年出台党委党组书记抓基层党建工作述职评议考核办法试行，推动落实管党治党强基固本的政治责任，推动人向基层走钱向基层投政策向基层倾斜，形成各级重视基层关心基层支持基层的良好局面。各级党委党组落实管党治党第一责任，定期研究党建工作，坚持党建工作和业务工作一起谋划一起部署一起考核，聚精会神抓好党建工作顶层设计重点关键短板弱项督查落实和述职考核，把每条战线每个领域每个环节的党建工作抓具体抓深入，坚决防止一手硬一手软。各级党委党组书记履行第一责任人职责，切实担负起总揽全局统筹协调推动落实问绩问效责任，既挂帅又出征，带头抓点示范，带头指导推动，带头破解难题补齐短板，争当从严管党治党的好书记。一级抓一级一级带一级，全面从严治党向基层延伸在基层见效，党的基层组织更坚强，党的执政之基更牢固力量之源更丰沛。百年波澜壮阔，百年初心不改。建党之初全国只有几十个党组织，新中国成立时已有万个基层党组织，到如今我们党已有多万个基层党组织。党的组织体系不断健全，党的创造力凝聚力战斗力不断增强，始终保持着旺盛的生机和活力。征途漫漫，唯有奋斗。站上新起点，开启新征程，我们党要担负历史重任不负人民重托，必须把自身建设好建设强，必须把广大基层党组织建设成为宣传党的主张贯彻党的决定领导基层治理团结动员群众推动改革发展的坚强战斗堡垒，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词