心中有信仰，脚下有力量
2021/06/30 19:17
心中有信仰，脚下有力量习近平总书记在七一勋章颁授仪式上的重要讲话指明奋进方向来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者史竞男任沁沁丁小溪新时代是需要英雄并一定能够产生英雄的时代。只要坚定理想信念坚定奋斗意志坚定恒心韧劲，平常时候看得出来关键时刻站得出来危难关头豁得出来，每名党员都能够在民族复兴的伟业中为党和人民建功立业！习近平总书记日在七一勋章颁授仪式上的重要讲话在七一勋章获得者全国两优一先表彰对象等受表彰群体中引起热烈反响。大家表示，要牢记习近平总书记的嘱托，坚定信念践行宗旨拼搏奉献廉洁奉公，不断把为崇高理想奋斗的实践推向前进。同心向党铸牢理想信念坚持不忘初心不移其志，以坚忍执着的理想信念，以对党和人民的赤胆忠心，把对党和人民的忠诚和热爱牢记在心目中落实在行动上习近平总书记的重要讲话，激荡着每一位共产党员的心。五星红旗飘扬处，总有红旗颂优美旋律响起。它的创作者吕其明，耄耋之年依然怀抱赤子之心。戴上代表党内最高荣誉的七一勋章，这名永不歇步的文艺战士激动地说我始终没有忘记是党把我养育大，引导我走上艺术之路。我要继续讴歌党讴歌祖国讴歌人民，直至生命的最后一刻。这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！提起国际歌，七一勋章获得者与中国共产党同龄的瞿独伊泪光闪烁。年月，正是唱着这首歌，她的父亲瞿秋白英勇就义。因身体原因她没有亲临现场，代表母亲出席颁授仪式的李晓云说母亲瞿独伊平凡又伟大，坚定而执着，这正是中国共产党人的品格。他们用生命践行理想，用一生追随信仰。全国先进基层党组织代表四川省凉山彝族自治州昭觉县火普村党支部书记吉色次哈是土生土长的彝族汉子。在他眼中，从一步跨千年到跑步奔小康，大凉山巨变凝结着一代代共产党人的接力奋斗。特别是在脱贫攻坚战中，大凉山的基层党支部有效发挥出战斗堡垒作用。脱贫不是终点，我们还要带领火普群众继续奋斗，实现乡村振兴！现场气氛热烈掌声不断。总书记讲话接地气，特别是讲到坚定信念让我印象深刻。全国优秀共产党员浙江省杭州学军中学原校长陈立群，退休后来到贵州黔东南苗族侗族自治州义务支教，帮助多名苗族孩子考上本科。这是信仰的感召，我会为党和人民教育事业奋斗终生。表彰是鼓舞，也是动员。赓续共产党人精神血脉，要让红色基因革命薪火代代传承。全国优秀党务工作者南京航空航天大学马克思主义学院党委书记徐川说，要带着使命感给青少年讲好党史故事，将红色的种子深埋。践行宗旨坚持人民至上百年岁月，共产党始终如一，坚持人民立场人民至上。要心系人民热爱人民，时刻擦亮为人民谋幸福的初心。七一勋章获得者岁的老红军郭瑞祥说。离休后他生活简朴，依然在为解决老干部和遗属实际生活困难发挥余热。新中国纺织工人的优秀代表黄宝妹，退休后坚持发光发热，积极服务居民群众。获颁七一勋章后，她说责任更重了！要更加努力，坚持不懈为群众办实事做好事。习近平总书记的重要讲话，让全国优秀共产党员中国邮政集团有限公司四川省甘孜县邮政分公司邮运驾驶组组长其美多吉心潮澎湃。行驶在雪线邮路上的年，亲眼见证家乡巨变，我深深体会到党和国家对偏远地区的关爱。我将继续发扬雪线邮路精神，为人民服务，将来自党中央的声音祖国四面八方的邮件送往雪域的各个角落。总书记强调江山就是人民，人民就是江山。我们会牢记嘱托，一心一意为百姓造福。全国优秀党务工作者湖南省宁乡市大成桥镇鹊山村党总支书记村委会主任陈剑深有体会。年，他带着回报家乡服务村民的初心，放弃了经营十多年的园林建筑公司，回村参选村党总支书记并当选。年来，鹊山村从一个脏乱贫穷的问题村变成富足和谐的明星村。七一勋章颁授现场，全国优秀共产党员江苏省人民医院服务保障中心主任王永红的思绪飘回一年多前，面对突如其来的新冠肺炎疫情，她和多名同事逆行出征，奔赴武汉抗疫第一线。党有召，战必胜！我将时刻牢记共产党员为人民服务的初心使命，为临床一线和病人服务，为人民健康事业多作贡献！拼搏奉献奋斗永无止境一双贴满膏药的普通劳动者的手，引得无数人泪目。云南省丽江华坪女子高级中学党支部书记校长张桂梅，用这双点燃大山深处女孩们梦想的手，捧起七一勋章。如果说我有追求，那就是我的事业如果说我有期盼，那就是我的学生如果说我有动力，那就是党和人民。只要我还有一口气，我就要站在讲台上。作为来自青藏高原的一名医生，这是我毕生难忘的时刻。抚摸着胸前的七一勋章，青海省心脑血管病专科医院原研究员中国工程院院士吴天一热泪盈眶。数十年来，他投身我国高原人民健康和高原疾病防治工作，呕心沥血，和各族人民结下血肉情谊。习近平总书记勉励我们珍惜荣誉发扬成绩，我将用毕生精力献身高原人民健康事业。几代塞罕坝人牢记使命艰苦创业，在风沙蔽日的荒原建起百万亩人工林海，筑起绿色长城。全国先进基层党组织代表塞罕坝机械林场党委书记安长明说，要用苦干实干不屈不挠诠释绿水青山就是金山银山的理念，在党的领导下，塞罕坝已全面开启二次创业，努力建设新时代生态文明示范区，再谱绿色发展新篇章。江西瑞金，被誉为共和国的摇篮。作为全国先进基层党组织代表，瑞金市叶坪镇镇长朱胜江现场聆听了习近平总书记的重要讲话，深有感慨正是一代代中国共产党人以扎实过硬的优良作风，汇聚起强大的凝聚力战斗力创造力。我们将继续保持共产党人艰苦朴素公而忘私的光荣传统，永葆清正廉洁的政治本色。共产党人拥有人格力量，才能赢得民心。习近平总书记的话语让七一勋章获得者李宏塔铭记在心。以祖父李大钊为榜样，他数十年坚守初心，传承红色家风。许党报国敢于牺牲，我们要发扬共产党人无私无畏的奉献精神，不懈奋斗永远奋斗，共同将党的事业推向新的胜利！参与采写吴光于邬慧颖李惊亚曹国厂杜一方周楠陈席元责任编辑李辉关键词