中国共产党坚持人民至上赢得人民的拥护
2021/06/30 19:17
中国共产党坚持人民至上赢得人民的拥护多国专家学者热评新华社智库报告人民标尺从百年奋斗看中国共产党政治立场来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道新华社国家高端智库日面向全球发布中英文智库报告人民标尺从百年奋斗看中国共产党政治立场。对于报告内容，多国专家学者认为，中国共产党坚持人民至上的执政理念，为中国擘画发展蓝图，团结带领中国人民取得经济社会发展的巨大成就，赢得人民的拥护和支持，相关经验值得其他国家政党借鉴。新加坡国立大学东亚研究所助理所长陈刚认为，中国共产党全心全意为人民服务，把人民放在制定政策治理国家的最根本出发点上。这种人民至上的理念，贯彻到中国政治生活经济生活社会生活的方方面面，使中国共产党获得广泛的群众基础。美国库恩基金会主席罗伯特劳伦斯库恩认为，中共十八大以来一直在加强党的建设，开展反腐败斗争，意义重大，人民对中共政策的信任更加坚定。肯尼亚国际关系问题专家卡文斯阿德希尔说，中共在革命建设中不断取得丰硕成果，其秘诀之一就是强调并践行人民至上理念。只要心里装着人民，把人民利益放在最高位置，就一定能作出正确决策，确定最优路径，并依靠人民战胜一切艰难险阻。中国共产党践行人民至上的执政理念，为全世界很多国家提供了很好的借鉴。尼日利亚中国研究中心主任查尔斯奥努纳伊朱指出，中共进行理论探索和创新，从实际情况出发制定国家的长远规划，在执行过程中强调专注纪律和辛勤努力，不急功近利，这是中共领导中国不断取得成功的重要原因。哈萨克斯坦外交部对外政策研究所所长博拉特努尔加利耶夫强调，中国共产党团结带领中国人民克服各种艰难险阻和重重挑战，在中国特色社会主义道路上不断前进，取得经济社会发展的伟大成就。老挝社会科学院院长助理宋吉说，在中国国内，中共带领人民共同奔向更美好的生活在国际社会，中共推动构建人类命运共同体，谋求各国共同发展。中共政策内外贯通一致，令世人信服。巴基斯坦国立科技大学中国研究中心副主任泽米尔阿万指出，作为执政党的中国共产党为中国脱贫攻坚战制定有效政策付出艰苦努力，中国的脱贫成就是对全人类的一大贡献。塞尔维亚国际政治经济研究所一带一路地区研究中心主任伊沃娜拉杰瓦茨说，中国在抗击新冠疫情过程中坚持人民至上生命至上，在短时间内有效控制疫情。中国人民支持中共采取的抗疫举措，因为他们知道，这些举措都是为了保护人民的生命安全。中国的抗疫经验再一次印证了中国人民对中国共产党的支持和信赖。参与记者王丽丽黎华玲郭骏张继业杨士龙兴越胡友松章建华李浩石中玉责任编辑李辉关键词