分钟，如何讲好赓续红色血脉的故事
2021/06/30 11:20
分钟，如何讲好赓续红色血脉的故事新华社重磅微视频精神密码的红色追寻以真实故事动人心魄，以真情流露感人肺腑，引起受众广泛共情共鸣来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王若辰如果说，时间是一条永不止息的长河，那么，年前，在这条长河上，一叶红船从风雨飘摇中驶出，初心为舵，奋斗为桨，真理与理想为启明之星，承载着国家和民族的命运和期盼，勇毅前行。这条百年时间之河，经过激流险滩，愈加澎湃壮阔，两岸的景象也日渐繁华光明。站在百年长河之端，如果溯流而上，直至它的源头，我们会追寻到什么？在中国共产党成立周年之际，新华社推出重磅微视频精神密码的红色追寻，为今天的人们撷取几朵浪花，来折射百年的源流。这部视频用几个生动的故事，将长征精神两弹一星精神等熔铸锻造中国共产党的精神具象化，并通过几位主角的家族传承，以点带面地展示出红色血脉的赓续。网友如此评论。优美的文案，精良的制作，以真实故事动人心魄，以真情流露感人肺腑，微视频引起受众共情共鸣，收获广泛好评，被全网置顶，全网总浏览量超过亿。新华每日电讯记者探访创作团队，为你揭开镜头内外的故事。故事一两三岁的孩子，乌云笼罩的神情为了创作这部视频，团队阅读了数百万字材料，撰写了数万字笔记，草拟了数十版方案，最终形成余字脚本约分钟的视频。人物传记学术文章历史文献纪录片在海量的史料阅读和密集的采访中，团队一度埋首其中难以自拔，看得越深听得越多，反倒越无头绪。直到有一天，编导刘潇在读中共一大代表陈潭秋的传记时，翻到一张老照片，瞬间被击中。这是一群孩子的合影，小小年纪，但个个神色凝重。在刘潇眼中，他们的眼神透着一种远远超越实际年龄的悲凉。照片上方写着饱尝铁窗风味的娃娃们。下面还有一行注解这是回到延安的在新疆被羁押的中共工作人员的子女，照片拍摄于年月日。而直到同年月，中共中央才从共产国际处得知，以陈潭秋为首的我党在新疆的多人被反动军阀盛世才羁押。被关押近年，部分共产党员及家属小孩，才在年返回延安。他们的童年，永远因铁窗而黯淡。铁窗之内，他们也许不知道父母已经走上刑场，他们也许一生都在等待父母的回音。从铁窗里飞出去的幼鸟，后来度过了怎样的一生？我忽然觉得，这些孩子的眼睛就是我们走进历史的窗，透过这扇窗，我们可以穿越时光，再现百年峥嵘岁月。刘潇心头一亮，豁然开朗。在团队的共同创作下，这部视频里，讲了几个孩子的故事岁便与父母分离，至今年，只靠假想游戏与父母团圆，他是陈潭秋之子陈鹄出生天就跟随父母长征，成为完整走完长征路的婴幼儿战士，她是贺龙之女贺捷生父亲突然人间蒸发，他靠父亲衣兜里的黄沙构筑童年的幻想，他是陈士榘将军的儿子陈人康故事二两个婴儿的哭声之间，隔着百年巨变一个婴儿，还没满月，就在妈妈的背篓里爸爸的马背上开始长征，这是什么情况？为了再现贺捷生的生命初体验，刘潇把自己岁多的儿子带到了八一电影制片厂。给孩子穿上旧衣服，往当年那种背篓里一放立刻传来了孩子的哭声。天气炎热，背篓又小，孩子在里面蜷着身子，很不舒服，纵使在场的工作人员拿出饼干水果哄着逗着，还是从头哭到尾。而这个穿着旧布衫戴着红军帽哇哇大哭的孩子，让创作团队连接历史的那根弦，接通了。一个那么小的孩子，在背篓里吃喝拉撒睡，这一路有多艰苦？她的母亲蹇先任，还没坐完月子就开始了长征，爬雪山过草地，在炮火连天的行军路上，如何把孩子养活？如今，团队重现当年场景，只一天工夫，就孩子哭大人乏，要是走一年呢？对团队来说，这是一次沉浸式拍摄，大家无数次自我代入，与片中人物交换角色。长征途中，战士们希望听到背篓里传出贺捷生的哭声，因为哭声证明她还活着。那是生命的奇迹，饱含着革命者的如磐信仰和坚定意志。近百年后，生活在蜜罐里的孩子，坐进背篓又传出哭声。走过百年征程，生命依旧从哭声开启，却已翻天覆地换了人间。故事三可能没有人比她听过更多的马蹄声以妈妈的背篓爸爸的马背为摇篮，贺捷生逐步成长为知名军事科学研究学者军旅作家，著述颇多。但团队查资料，发现近几年很少见她接受采访。团队辗转联系到她的家人，将拍摄想法编辑成很长的短信，一连发了好多天。突然有一天，他们接到了回电，才得知贺捷生患了重病，一度进了。在书盈墙壁的书房里，老人静静地等着大家。也许是采访和拍摄，将老人的思绪带回记忆里的硝烟，她对着镜头，眼里含着泪，一字一顿地说我的长征，一路上留下了我的哭声，这也是我的生命之歌。由于插管治疗，贺捷生的声带受损。听到她用沙哑而颤抖的声音说出这几句话，现场所有人的眼圈都红了。聚焦于人的生命故事，做带有生命质感的讲述这是团队的创作追求。而用分钟的视频追寻百年大党的精神密码，人物的选择至关重要。创作团队选择了贺捷生她曾说，可能没有人比自己听过更多的马蹄声了。还在襁褓里，她就在马背上颠，伴着马蹄声入睡，睡醒了耳边依然是马蹄声。这是个人的命运，也是家族的命运民族的命运。这是个人的奉献牺牲，也是革命时期无数家庭整个民族的浴血奋斗。故事四元宵节里说团圆，八十八年呼唤几年来为生活南北奔驰，今天不知明天在哪里。这样的生活，小孩子终成大累写下这封托孤信，陈潭秋告别了自己的孩子，继续为万家孩子的幸福而奔走。那年，陈鹄岁。他和姐姐创造了一个游戏，名字叫爸爸妈妈，姐弟俩假想和爸爸妈妈生活在一起，并且设计出一些情节，比如做完作业，在家门口等待父母下班回家。这种幸福的幻景，是他们童年的享受。可现实是何其残酷，陈潭秋和妻子徐全直都为革命献了身，陈鹄和姐姐儿时的假想游戏真成了永远的假想。今年元宵节，创作团队来到陈鹄所居住的养老院。在这个万家团圆的日子，岁的陈鹄提笔蘸墨，给父亲写下一封家书爸爸妈妈，这两个崇高的温馨的，令人心醉心碎的称呼，我已经有年没有直接地有效地使用和享受过了。由于疫情防控，养老院尚未解封，团队却不顾周折，赶在元宵节这天来见陈鹄。团队的镜头，记录下陈鹄含着热泪，在风筝上写下团圆。陈鹄放飞了风筝，也让无尽的思念冲破时空。岁一别，他一辈子都在想，怎么能够跟父母重逢，怎么能团圆？对那一代共产党人来说，陈鹄的人生际遇是有代表性的。刘潇说，对观众来说，陈鹄可能很陌生，但他富有亲情的表述，能瞬间消弭和观众的距离。爸爸，最近我常常半夜醒来想起您，我一生都在等待您回来。老人的声音又在耳边响起，催下了很多观众的眼泪。说到声音，视频里有一段陈潭秋的独白，为了找到合适的配音，团队揣摩着陈潭秋当时的心境与经历，筛选了很久。为了再现陈鹄和姐姐玩假想游戏的场景，团队专程探访湖北的陈潭秋故居，从整体场景人物着装等各个方面，高度还原历史。我们都理解您对党的忠诚，会把这份忠诚一直传承下去。陈鹄写完了给父亲的信，落款是您的儿子平平。平平是陈鹄的乳名，是父母呼唤过的名字。故事五吹石风蚊子水一兜黄沙与人间蒸发的父亲他们去的这些地方都是荒无人烟渺无人迹的戈壁荒原沙漠，风吹石头跑。水极度缺乏，当时父亲他们要烧一些开水的话，这个水蒸气一蒸发，就能把蚊虫吸引过来。这个杯子，拿到眼前一看，一杯水半杯蚊子。说话人叫陈人康，说的是他的父亲陈士榘。在陈人康的印象中，父亲严肃，更神秘。儿时，父亲就像人间蒸发，突然不知去向。有一次，父亲风尘仆仆地回家，他从父亲的大衣兜里掏出一把黄沙。父亲又匆匆忙忙地离去了，陈人康对着这把黄沙想，父亲去了哪里？在做什么？这些黄沙，便构成了一个孩子童年时代的全部幻想。长大后，父亲神秘的形象日益清晰上世纪年代，陈士榘和十万建设大军，悄然开进大漠戈壁。为建设导弹原子弹试验基地，国家组建起一支特种工程兵部队，代号。这支部队高度保密，上不告父母，下不告妻儿，陈士榘就是这支部队的司令员兼政委。没有道路，顶风沙没有住处，睡地窝没有水电，住帐篷。苏联专家撤退，三年自然灾害，没有吓退英雄的建设者们，仅仅两年时间，建设者们就从零开始建起我国第一个综合导弹试验靶场，即酒泉卫星发射中心前身。若干年后，陈人康沿着父亲的足迹，第一次抵达父亲曾经战斗过的内蒙古额济纳旗，被他猜测过无数遍的一兜黄沙，变成了眼前这座神奇的航天城。很长一段时间，他不能理解父亲。父亲角色的缺位，也让他与父亲产生很深的隔阂。而那一刻，他又不能想象，父亲那一代人是怎么通过一锹一镐，将艰苦的荒凉戈壁变成雄伟的航天基地。俯身捧起脚下的黄沙，陈人康老泪纵横。以往说起两弹事业，人们首先想到的是下蛋成功爆炸两弹的功勋人物，而较少提及做窝建成两弹基地的工程大军。创作团队尽力挖掘独家人物故事和细节，把目光投向少有镁光灯照到的领域。百年路，三代人。一串永不消逝的精神密码，是儿女对父辈的追寻，也是先辈对后人的指引。在这种追寻中，红色永不褪色，精神不会失神！责任编辑李辉关键词