打造新能源汽车产业战略合作生态圈宝能汽车集团供应商企业高层会晤在深圳举行
2021/06/29 16:49
打造新能源汽车产业战略合作生态圈宝能汽车集团供应商企业高层会晤在深圳举行年月日来源年月日下午，为高质量打造宝能汽车智能化生产基地，宝能汽车集团邀请杜尔涂装济南二机床宝克中国等十数家业内优秀合作供应商代表齐聚深圳，双方共同就进一步加强并扩大紧密合作深化长期合作，共同建设一流的现代化智能化整车生产基地开展交流，宝能集团董事长姚振华宝能汽车集团常务副总裁管宇及副总裁陆惟一钱皓罗小勇等高层管理人员出席活动。姚振华在供应商高层会议上从宝能汽车发展战略建设高质量供应体系等方面与供应商代表进行深入交流，希望与全体供应商伙伴携手合作，以高质量的供应体系助推中国民族汽车品牌做强做大。在深圳疫情防控的特殊时期，此次会议的顺利召开充分体现了宝能汽车供应商与宝能集团继续深入合作的诚心和决心。宝能集团积极响应国家制造强国号召，坚决推进实施汽车发展战略，将汽车产业作为宝能集团下一个年战略的核心支柱产业，现已拥有整车品牌观致汽车动力电池品牌聚创新能源动力总成品牌臻宇新能源共享出行品牌联动云，形成汽车产业生态综合竞争力，致力于将宝能汽车打造为具有国际竞争力和影响力的汽车产业集团。在全球汽车产业快速发展新时代的战略机遇期，宝能汽车在全球优选品质供应商，以国际最先进的高度智能化柔性化生产设备，全力推进各大整车基地建设，坚持高标准高质量高效率建设和管理各大整车基地，通过自动化标准化数字化的基础平台搭建，以确保高品质高可靠性的生产制造能力，为宝能汽车全面投产打下坚实基础和有力的技术服务支撑。据悉，年年宝能汽车将发布和改款数十款新车型。其中，年将率先发布两款搭载核心技术的产品，以及全新高端新能源品牌下的首款纯电动。年月，宝能旗下观致汽车将推出首款搭载宝能新能源汽车集团核心技术的产品观致，该产品搭载了完全自主研发的高功率锂离子电池与高效整车驱动系统高效动力增程器，整车在成本性能和使用便利性上达到了优秀的整体平衡，尤其具备超低的油耗优势在城市工况下表现尤为突出，综合油耗仅为。今年月将推出首款产品观致，进一步强化车型。年月，公司将推出全新高端新能源汽车品牌及首款纯电动内部代号，定位为纯电动中级，基于宝能汽车全新大型纯电动平台开发，对标主流豪华品牌。在车辆参数续航里程自动驾驶智能座舱等方面都明显优于市场竞品。后续产品包含轿车跑车等多种车身型式，逐步覆盖高端电动车细分市场。此次宝能汽车供应商企业高层会晤的召开，使各大供应商对宝能集团发展汽车产业的战略和举措有了更加充分的认识和了解，更加坚定了双方紧密合作的信心和信念，双方立足当前着眼长远，在互惠互利合作共赢的原则下，探讨在供应链金融产业金融等领域开展深入合作，共同成长相互造就，形成合作共赢发展的新模式。杜尔涂装中国区济南二机床集团有限公司等供应商代表在听取姚振华关于宝能汽车战略规划及发展举措后纷纷表示，将和宝能集团这样优秀的企业一起，合力共建汽车产业供应链生态，推动汽车产业高质量发展。各供应商将继续加深与宝能汽车在整车研发生产制造等领域的精诚合作，并愿意在动力电池等汽车产业相关领域投入强有力的团队开展深度合作，积极参与和全力支持宝能汽车加快发展。新能源汽车产业作为一个世界产业发展的新引擎和竞争的新赛道，宝能汽车将充分发挥自身产业多元化联动发展优势，并与更多优质供应商结成战略合作关系，共同形成发展新能源汽车的强大合力，全力向着打造国内领先具有国际影响力的综合性汽车产业集团迈进！责任编辑李辉关键词