庆祝中国共产党成立周年文艺演出伟大征程在京盛大举行
2021/06/29 09:35
庆祝中国共产党成立周年文艺演出伟大征程在京盛大举行习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山出席观看来源新华每日电讯版月日晚，庆祝中国共产党成立周年文艺演出伟大征程在国家体育场盛大举行。习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等党和国家领导人，同约万名观众一起观看演出。新华社记者鞠鹏摄新华社北京月日电筚路蓝缕创伟业，初心不忘再起航。庆祝中国共产党成立周年文艺演出伟大征程日晚在国家体育场盛大举行。习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等党和国家领导人，同约万名观众一起观看演出，共同回顾中国共产党成立年来波澜壮阔的光辉历程，共同祝福伟大的党带领中国人民迈进新征程奋进新时代。夜幕下的奥林匹克中心区流光溢彩美轮美奂，喜庆的中国结灯饰醒目的庆祝活动标识多彩的盘龙式花柱，表达着对中国共产党百年华诞的喜庆祝福。金光映射中的国家体育场鸟巢，与深蓝色的国家游泳中心水立方遥相呼应。国家体育场内，灯光璀璨。中央舞台的巨型屏幕上，金色党徽在红色幕布的衬托下熠熠生辉，两侧分别书写着和金色字样。舞台最高处，名礼号手身姿挺拔，两侧旋转布景中，战士的群像岿然屹立。英姿勃发的青年手捧红色花束，汇聚在舞台中央。时分许，在欢快的乐曲声中，习近平等领导同志走上主席台，向大家挥手致意，全场响起热烈的掌声和欢呼声。随着激昂深情的歌声响起，绚烂的焰火升腾出的纪年，盛放在国家体育场上空。舞台上，点点星火汇聚成党徽的图案，拉开演出帷幕。演出以大型情景史诗形式呈现，共分为四个篇章，综合运用多种艺术手段，生动展现中国共产党百年来带领中国人民进行革命建设改革的壮美画卷，热情讴歌党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色社会主义进入新时代，昂首阔步迈向全面建设社会主义现代化国家的新征程。这个政党一定能指引中国走向光明，让中国人过上好日子戏剧与舞蹈破晓再现了近代以后，中华民族饱经磨难，无数仁人志士前赴后继寻找救国救民真理，直到年中国共产党诞生，中国革命的面貌焕然一新。第一篇章浴火前行，以情景舞蹈起义起义歌舞土地戏剧与舞蹈长征情景大合唱怒吼吧黄河合唱与舞蹈向前向前向前等节目，生动展现在大革命的烽烟中，在艰险的长征路上，在抗日战争解放战争的沙场上，中国共产党团结带领中国人民浴血奋战淬火成钢的伟大历程。打破了一个旧世界的中国共产党人，能否建设一个新世界？第二篇章风雨无阻以舞蹈开国大典开篇，回顾热火朝天的社会主义革命和建设年代。在震耳欲聋的炮声中，情景合唱与舞蹈战旗美如画呈现抗美援朝的激战场面，讴歌志愿军战士保家卫国的炽热情怀。在慷慨激昂的唱腔中，戏曲与舞蹈激情岁月生动描画王进喜史来贺雷锋钱学森焦裕禄等一批先锋模范的奋斗群像。带领中国人民站起来的中国共产党，能不能带领人民富起来？党的十一届三中全会胜利召开，作出改革开放的历史性回答。在第三篇章激流勇进中，舞蹈春潮澎湃把春天的故事铺展在希望的田野，歌舞特区畅想曲跃动着特区先行先试的时代脉搏，情景合唱与舞蹈回归时刻欢庆香港澳门回归祖国怀抱，诗朗诵与合唱跨越讴歌西气东输西电东送南水北调北煤南运等重大国家工程。情景舞蹈党旗在我心中表现了在中国共产党领导下，全国人民勠力同心众志成城，取得抗击非典抗震救灾的伟大胜利。合唱与舞蹈行进的火炬让人们重温北京奥运会上海世博会神舟七号飞船发射等激动人心的历史场景。第四篇章锦绣前程展开一幅新时代的壮阔图景，回顾了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争伟大工程伟大事业伟大梦想，党和国家事业取得了历史性成就发生了历史性变革。戏剧与歌舞东方奇迹讲述闽宁镇十八洞村的脱贫攻坚故事，宣示中国共产党人引领中华民族实现全面小康的伟大胜利。情景交响歌舞人民至上再现新冠肺炎疫情发生后，一场举国动员上下同心的全民战疫。情景歌舞强军战歌通过多军兵种一体化实战演习的纪实表演，展示了在习近平强军思想指引下，人民军队阔步前进的豪迈姿态。诗朗诵与合唱强国力量展现了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，日益强大的中国力量。鼓乐歌舞新的天地，一面直径米的巨型大鼓和一百面大鼓在空中鼓舞，百名号手奏响号角，大气磅礴焕然一新的画面，展示了新时代民族复兴的壮丽画卷，描绘从富起来到强起来的历史巨变，感召中华儿女自信前行。器乐童声合唱与舞蹈命运与共彰显构建人类命运共同体在全球奏响的心灵和鸣。领航！伟大的中国共产党！伴随着主题曲领航的旋律，高达米的金色党徽庄严升起，光芒四射。歌声掌声簇拥出面巨型红旗，迎风招展。无论多远，你都在我们身旁，信念永恒，初心不忘。人民就是江山，写就你使命担当灿烂的焰火又一次点亮夜空，将演出气氛推向高潮。文艺演出结束，全场起立，共同高唱没有共产党就没有新中国，热烈掌声经久不息。观看演出的还有丁薛祥王晨刘鹤许其亮孙春兰杨洁篪杨晓渡张又侠陈希胡春华郭声琨黄坤明蔡奇李瑞环贾庆林张德江俞正声曾庆红吴官正李长春贺国强刘云山张高丽尤权曹建明张春贤沈跃跃吉炳轩陈竺王东明白玛赤林丁仲礼郝明金蔡达峰武维华魏凤和王勇王毅肖捷赵克志周强张军张庆黎刘奇葆帕巴拉格列朗杰万钢何厚铧卢展工马飚陈晓光梁振英夏宝龙李斌巴特尔汪永清何立峰苏辉郑建邦辜胜阻刘新成何维邵鸿高云龙和王乐泉王兆国回良玉刘淇吴仪曹刚川刘延东李源潮马凯李建国范长龙孟建柱郭金龙何勇杜青林赵洪祝顾秀莲热地乌云其木格陈至立周铁农王胜俊陈昌智张平向巴平措常万全贾春旺王忠禹张怀西李蒙白立忱陈奎元阿不来提阿不都热西提李兆焯黄孟复张梅颖张榕明钱运录孙家正李金华郑万通王志珍韩启德罗富和李海峰陈元周小川王家瑞齐续春刘晓峰王钦敏，以及李作成苗华张升民和陈炳德李继耐乔清晨靖志远赵克石吴胜利马晓天，香港特别行政区行政长官林郑月娥，澳门特别行政区行政长官贺一诚。在京中央党政军群各部门负责同志，老同志代表，在京中管金融机构企业高校科研机构等单位主要负责同志，在京中央委员候补中央委员党的十九大代表中央纪委委员国家监委委员全国人大代表全国政协委员，港澳台同胞海外侨胞代表，各民主党派中央在京委员全国工商联在京执委和无党派人士代表，北京市有关负责同志，国家勋章和国家荣誉称号获得者，两弹一星功勋奖章全国脱贫攻坚楷模荣誉称号国家最高科学技术奖航天英雄英雄航天员获得者，全国先进模范人物代表，十一世班禅额尔德尼确吉杰布，全国性宗教团体主要负责人，在京中国科学院院士和中国工程院院士，优秀留学回国人才代表，部分已故老同志亲属，烈士及因公牺牲人员遗属，光荣在党年纪念章获得者代表，年新发展党员代表，全国少数民族代表，全国重点优抚对象，首都各界群众代表，驻京部队官兵代表等观看演出。重要国际友人，在京各国驻华使节和国际组织驻华代表外国专家也应邀观看演出。责任编辑李辉关键词