永不停歇的奋斗之路
2021/06/29 08:56
永不停歇的奋斗之路中国共产党成立周年启示录之赶考篇来源新华每日电讯版新华社记者穿越历史的回响，中国共产党的百年风雨征程，就是一条永不停歇的奋斗之路。这条路，彰显着一代代共产党人不懈奋斗姿态这条路，通向更加光明灿烂的未来。面对新时代的新考卷，如何以饱满的精神状态创造新征程上的新业绩，告慰成千上万的先烈和社会主义事业一代代的开创者开拓者建设者？赶考不停歇，奋斗不止步！增强本领，担当新使命初夏的北京，处处绿树成荫，一派生机勃勃的景象。北京市东城区五四大街号，北大红楼修葺一新。在庆祝中国共产党成立周年之际，月日，习近平总书记带领中央政治局同志来到这里和丰泽园毛泽东同志故居等地参观瞻仰，就用好红色资源赓续红色血脉主题，进行中央政治局第三十一次集体学习。身先示范，以上率下。今年以来，中央政治局先后就做好十四五时期我国发展开好局起好步的重点工作完善覆盖全民的社会保障体系等重大课题进行深入学习。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，对我们党执政兴国的能力和本领提出更高要求。领航中国号巨轮乘风破浪，我们党既要政治过硬，也要本领高强。克服本领恐慌，提高能力水平，方能牢牢把握工作的主动权。依靠学习，明理力行走进中共一大召开地上海，无论是漫步在杨浦滨江街头，还是乘坐都市旅游观光巴士，游客均能收获一堂生动的实景党课，让人们在旅游活动中了解学习党史，厚植爱国主义情怀。当前，党史学习教育正在全党上下如火如荼开展，凝聚起党员干部继续奋斗的强大力量。在每一个重大时期，面对新形势新任务，我们党总是号召全党同志加强学习而每次这样的学习热潮，都能推动党和人民事业实现大发展大进步。要做到在各种重大斗争考验面前不畏浮云遮望眼乱云飞渡仍从容，就必须学习学习再学习，实践实践再实践。中央党史和文献研究院院长曲青山说。以知识丰盈头脑靠学习走向未来，中国共产党必将大踏步走在时代最前列，焕发蓬勃活力。扎根基层，砥砺本领走进浙江省淳安县下姜村，远山含黛溪水潺潺，一栋栋白墙黛瓦的小楼参差错落。岁的姜丽娟一刻不停地在村里忙碌着检查村庄卫生布置村两委工作年，姜丽娟结束年的杭漂生活返回下姜村创业。基层广阔的热土，让她找到了奋斗目标，也磨炼了干事创业的本领。年下半年，她高票当选为下姜村党总支书记。曾经的下姜村是个贫困村，如今旧貌换新颜。村头矗立着六个大字梦开始的地方。未来，我们要跳出下姜发展下姜，走出先富帮后富区域共同富的乡村振兴新路子。姜丽娟坚定地说。起而行之勇挑重担，积极投身新时代中国特色社会主义伟大实践，在火热的基层一线经风雨见世面炼本领，才能为实现新时代党的历史使命贡献力量。学习本领政治领导本领改革创新本领只有全党本领不断增强，两个一百年奋斗目标才能实现，中华民族伟大复兴的中国梦才能梦想成真。河北雄安新区，建设场面热火朝天。千年秀林郁郁葱葱，白洋淀碧波万顷，工程车辆穿梭繁忙，启动区建设如火如荼一座未来之城呼之欲出。又何止是雄安新区。一系列宏伟的改革发展蓝图，正在神州大地擘画从上海浦东打造社会主义现代化建设引领区，到深圳建设中国特色社会主义先行示范区，再到支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区面对一个个新目标新任务，中国共产党人唯有在赶考路上全面增强执政本领不断提升执政水平，以改革创新精神开拓新局，方能书写华夏大地日新月异的崭新篇章。自我革命，实现新跨越新近落成的中国共产党历史展览馆内，一块中央八项规定展板前，参观者不时驻足观看。改进调查研究精简会议活动精简文件简报规范出访活动时间回溯到年多前。党的十八大闭幕后不到天，中央八项规定出台，从此成为我们党作风建设的一张金色名片。遏制舌尖上的浪费刹住车轮上的腐败整治会所里的歪风年多来，以习近平同志为核心的党中央以永远在路上的坚韧执着，不断推动全党严格贯彻执行中央八项规定及其实施细则精神，巩固拓展整治四风成果，推动党风政风为之一新，党心民心为之一振。办好中国的事，关键在党。只有自身过硬，才能挑得起担子扛得起使命，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。自身过硬，必须牢记初心使命湖北武汉，中国共产党纪律建设历史陈列馆游人如织。展馆内中国共产党首届中央监察委员会委员生平展讲述的事迹，感人至深。年召开的中共五大，选举产生了中国共产党第一个中央纪律检查监督机构中央监察委员会。生死考验面前，名中央监委委员候补委员中无一人叛党，有人在数年内相继牺牲。革命战争年代，无数共产党员为了入党时的初心使命，抛头颅洒热血，奋斗出一个梦想中的新中国。在新的历史征程上，我们要把党建设成为一个朝气蓬勃的马克思主义执政党，就必须牢记初心使命，敢于拿起手术刀革除自身的病症解决自身的问题。中央党校国家行政学院教授辛鸣说。自身过硬，必须驰而不息从严治党深圳莲花山公园，一座雕塑耐人寻味一名男子一手举锤一手握凿，开山劈石。锤子的方向，指向的是自己。雕塑的名字是自我完善。唯有激发自我革命的勇气，才有实现自我完善的可能。纵览世界政党史，不少大党老党盛极一时，最终却黯然收场，其根本原因就在于没有自我革命的自觉和勇气，陷入革他人命易革自己命难的历史困境。年，一组数据，彰显我们党有腐必反有贪必肃的坚定决心中央纪委国家监委立案审查调查中管干部人，全国纪检监察机关共立案万件，处分万人，全国有万人向纪检监察机关主动投案，万人主动交代问题越是长期执政，越不能丢掉马克思主义政党的本色，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神。习近平总书记告诫全党。当前，我们面临的四大考验四种危险依然复杂严峻，党的自我革命任重而道远，决不能有停一停歇一歇的想法。党风廉政建设永远在路上，反腐败斗争永远在路上。年月，习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上再次强调。态度不能变决心不能减尺度不能松，把全面从严治党要求真正落到实处，中国共产党必将在革故鼎新守正出新中实现自身跨越，不断给党和人民事业注入生机活力。接续奋斗，创造新辉煌今天的中国，已然站在新的历史起点我们要在全面建成惠及亿人口的更高水平的小康社会基础上，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。船到中流浪更急，人到半山路更陡。中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的，党面临的赶考远未结束。历史的画卷在前赴后继中铺展，时代的华章在接续奋斗中书写。身处大有可为的历史机遇期，面对更为艰巨复杂的时代考验，百年大党更要以永不自满永不懈怠的精神品格，奋力走好新时代的赶考之路。新赶考，要始终保持忧患意识彩虹和风雨共生，机遇和挑战并存，这是亘古不变的辩证法则。正是因为始终保持忧患意识，过去的一年，新冠肺炎疫情突如其来，中国顶住了！经济全球化逆流来袭，中国稳住了！以习近平同志为核心的党中央带领亿万人民直面风雨经受大考，书写了一份优异答卷。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国发展面临的国内外环境发生深刻变化，这就更需要我们安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。习近平总书记在中央政治局第三十一次集体学习时再次强调，全党同志要增强忧患意识，以永远在路上的坚定执着将全面从严治党向纵深推进。这是跨越时空的清醒判断，彰显了一个百年大党安不忘危的忧患意识和防范风险挑战的战略自觉。志不求易者成，事不避难者进。从最坏处着眼做最充分准备，下好先手棋打好主动仗，才能不断破除前行路上的艰难险阻。新赶考，要始终秉持为民初心近亿人！历经年！月日，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽。脱贫攻坚不是终点，而是新生活新奋斗的起点。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。不论脱贫攻坚还是乡村振兴，中国共产党人始终把人民放在心上，也赢得人民无限信任。江山就是人民，人民就是江山。坚持为民初心，始终同人民想在一起干在一起，必将汇聚起奔涌向前的磅礴伟力。新赶考，要弘扬伟大奋斗精神月日，在万众期待的目光中，我国名航天员乘神舟十二号载人飞船成功飞天，成为中国空间站天和核心舱的首批入驻人员。自年作出实施载人航天工程三步走发展战略以来，经过近年接续奋斗，中华民族的飞天征程站在了新的起点上。个人奋斗能融入中华民族复兴的时代大潮中，是我作为一名航天人最大的幸福。神舟十二号回收着陆分系统电测负责人乔茂永激动地说。百年风华，筚路蓝缕。中华民族从站起来富起来到强起来的伟大飞跃是奋斗出来的。星辰大海，征途漫漫。实现中华民族伟大复兴梦想，我们又该怎样担当尽责奋发有为？全党同志一定要不忘初心继续前进，永远保持谦虚谨慎不骄不躁的作风，永远保持艰苦奋斗的作风，勇于变革勇于创新，永不僵化永不停滞，继续在这场历史性考试中经受考验，努力向历史向人民交出新的更加优异的答卷！习近平总书记谆谆告诫。站在两个一百年奋斗目标历史交汇点上，保持赶考的清醒与坚定，保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，中国共产党人必将带领中国人民创造新的更大奇迹！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词