建党百年之际新老党员共话初心使命
2021/06/29 08:56
建党百年之际新老党员共话初心使命来源新华每日电讯版月日，庆祝中国共产党成立周年活动新闻中心举办中外记者见面会。位光荣在党年纪念章获得者代表和位新发展党员代表围绕传承百年薪火践行初心使命主题，与记者交流了自己的故事。新华社记者金良快摄新华社北京月日电记者徐壮庆祝中国共产党成立周年活动新闻中心日举办中外记者见面会。位光荣在党年纪念章获得者代表和位新发展党员代表围绕传承百年薪火践行初心使命主题，与记者交流了自己的故事。年入党的中国科学院院士清华大学生命科学学院教授隋森芳回忆，年他到清华大学报到时，看到一幅大标语，上面写着清华大学红色工程师的摇篮。当时我看到，非常激动。成为一名又红又专的人才，攀登科技高峰，为国家争光，这就是我的入党初心。全国人大常委会办公厅离退休干部局第十一党支部书记刘金华在人民大会堂工作近年，入党年。她对记者说我一直要求我自己退休不褪色离岗不离党，把大会堂人忠诚敬业奉献的精神继续传承发扬光大。湖南省常德市桃源县茶庵铺镇个体货车司机退役军人龙兵曾在年初的新冠肺炎疫情中自告奋勇向湖北运送物资。今年月，他加入了中国共产党。龙兵说作为一名新党员，今后不管在哪个岗位上，只要党组织有需要，人民群众有需要，我将始终冲在最前面。中国十九冶集团有限公司首席焊工技师赵脯菠，曾在世界技能大赛焊接项目上实现三连冠。他也于今年月入党。赵脯菠说我现在是第届世界技能大赛焊接项目国家集训队助理教练，我希望能够把技术传授给更多年轻人，让他们也能够实现自己的技能梦想。之后，我会尽快回到项目一线，在岗位上创造更多的价值，充分发挥一名党员的先锋模范作用。对于记者提出的给年轻党员送一份寄语的请求，隋森芳表示我希望年轻的党员年轻的科学家卧薪尝胆埋头苦干，用我们的聪明才智，把我们国家建成科技强国。刘金华则把大会堂人的精神忠诚敬业奉献送给在场的位年轻党员。只要长期坚持下去，不管你们在什么岗位干什么工作，都能发光都能出彩。责任编辑李辉关键词