百年辉煌，砥砺初心向复兴
2021/06/28 09:13
百年辉煌，砥砺初心向复兴写在中国共产党成立周年之际任仲平来源新华每日电讯版一广袤的中国大地上，一处处红色坐标，见证中国共产党壮阔的世纪征程上海兴业路浙江嘉兴南湖，此间曾著星星火，到处皆闻殷殷雷。我们党的全部历史都是从中共一大开启的，我们走得再远都不能忘记来时的路。河北平山西柏坡北京香山，吹响进军号角，为新中国奠基。历史充分证明，中国共产党和中国人民不仅善于打破一个旧世界，而且善于建设一个新世界。广东深圳，开山炮巨响犹在，拓荒牛砥砺前行。改革开放是我们党的历史上一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了新时期从理论到实践的伟大创造。中国国家博物馆复兴之路展览，回顾中华民族的昨天，展示中华民族的今天，宣示中华民族的明天。实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。回望百年风云激荡，习近平总书记深刻指出在百年接续奋斗中，党团结带领人民开辟了伟大道路，建立了伟大功业，铸就了伟大精神，积累了宝贵经验，创造了中华民族发展史人类社会进步史上令人刮目相看的奇迹。山雄有脊，房固因梁。，从石库门到天安门，从小小红船到巍巍巨轮，一百年前的红色火种，在革命建设改革的道路上已成燎原之势，照亮中华民族伟大复兴的光明前景。一世纪风雨兼程，九万里风鹏正举。站在两个一百年的历史交汇点，习近平总书记话语铿锵中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂！只要我们党始终站在时代潮流最前列站在攻坚克难最前沿站在最广大人民之中，就必将永远立于不败之地！这是百年非凡征程的精辟概括，更是新时代中国共产党人开辟未来的壮志雄心。如同参天巨树，新芽岁岁破枝枝干年年伸展，百年接续奋斗展开了中华民族伟大复兴的年轮，从昨天走向今天，从历史走向未来。二年仲夏的首都北京，天朗气清，惠风和畅。新落成的中国共产党历史展览馆里，不忘初心牢记使命中国共产党历史展览全方位全过程全景式史诗般展现着中国共产党波澜壮阔的百年历程。一件件文物一幅幅图片一个个场景一段段影像，穿过岁月直抵人心。中国人是带着八国联军攻占北京的耻辱进入世纪的。在救亡图存的艰辛探索中，辛亥革命没有完成反帝反封建的历史任务，北洋军阀的混战让苦难深重的中国人民看不到出路，各种主义各种方案，都尝试过了，但都以失败收场。灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园。鲁迅的诗句写出了无数志士仁人的爱国之情忧国之心。九原板荡，什么思想能够点燃革命的星火？觉醒年代，怎样的春雷能响彻沉寂的中国？当诸路皆走不通了之时，十月革命一声炮响给中国送来了马克思列宁主义。年月日，上海法租界望志路号。一群来自全国各地平均年龄仅岁的人们聚集在一起，秘密举行中国共产党第一次全国代表大会。一个新的革命火种，就这样在风雨如晦的中国大地上点燃起来了。赤潮澎湃，晓霞飞动，惊醒了，五千余年的沉梦。中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变。从年到年，百年大党，百年华章，这是矢志践行初心使命筚路蓝缕奠基立业创造辉煌开辟未来的一百年，是用鲜血汗水泪水勇气智慧力量写就的一百年，是苦难中铸就辉煌挫折后毅然奋起探索中收获成功失误后拨乱反正转折中开创新局奋斗后赢得未来的一百年。犹记新民主主义革命初期，针对红旗到底打得多久的疑问，毛泽东同志预言中国革命的高潮是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船。南昌城头，打响武装反抗国民党反动统治的第一枪井冈山上，八角楼的灯光照亮农村包围城市的革命新道路长征途中，遵义会议开启独立自主解决中国革命实际问题的新阶段抵御外侮，成为全民族抗战的中流砥柱解放全中国，埋葬蒋家王朝中国共产党带领亿万人民冲破思想之桎梏涤荡历史之积秽，赢得了民族独立和人民解放，建立了人民当家作主的新中国。为有牺牲多壮志，红色政权来之不易，新中国来之不易！犹记新中国成立初期，面对中共的胜利将不过是昙花一现而已的断言，面对帝国主义的政治孤立经济封锁军事威胁，面对满目萧条百废待兴的一张白纸，世界听到这样的回答多少一点困难怕什么。多措并举巩固新生人民政权，抗美援朝保家卫国，实施第一个五年计划开展大规模经济建设，完成社会主义改造建立社会主义制度，自力更生造出两弹一星我们从未向困难低头，而是于险境中谋生存于逆境中求发展于困境中促崛起。敢教日月换新天，这是激情燃烧的岁月，这是凯歌嘹亮的时代！犹记改革开放初期，国外媒体认为能让一个人口众多的民族在极短时间内来个度大转弯，就如同让航空母舰在硬币上转圈。邓小平同志豪迈地号召杀出一条血路来！敢于大包干，敢砸大锅饭，既摸着石头过河也大胆地试大胆地闯，思想的禁区被冲破，制度的藩篱被革除。小岗破冰深圳兴涛海南弄潮浦东逐浪不舍昼夜的改革开放历程，铺展开一条中国特色社会主义道路，成就了一次改变中国影响世界的浩荡进军。风卷红旗过大关，这片热土在奋进中发展，在变革中新生！历史，在一代代人接续奋斗中前行。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央接过历史的接力棒，带领亿万人民撸起袖子加油干挥洒汗水奋力拼。从适应把握引领经济发展新常态到推动高质量发展，从提出新发展理念到构建新发展格局，经济发展蹄疾步稳从八项规定改作风，到打虎拍蝇反腐败，全面从严治党固本强基从打赢脱贫攻坚战，到打好污染防治攻坚战，民生福祉持续改善从共建一带一路，到构建人类命运共同体，日益走近世界舞台中央从战疫情斗洪峰，到化危机应变局，沉着应对风险挑战党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革，推动中国特色社会主义进入新时代。风雨无阻向前进，我们比历史上任何时期都更接近更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标！于高山之巅，方见大河奔涌于群峰之上，更觉长风浩荡。一百年来，多少枪林弹雨的战斗，多少壮怀激烈的牺牲，多少上下求索的追寻，多少千难万险的跋涉，多少执着坚定的前行中国共产党人为了民族独立人民解放，为了国家富强人民幸福，前赴后继勇往直前，成就了昭如日月的伟业，谱写了震古烁今的史诗，迎来了民族复兴光焰万丈的日出。三年，上海生活周刊刊登了一篇十问未来之中国吾国何时可稻产自丰谷产自足，不忧饥馑？吾国何时可行义务之初级教育兴十万之中级学堂育百万之高级学子？吾国何时可参与寰宇诸强国之角逐？十问椎心泣血，饱含着当年国人的苦难与屈辱希冀与梦想。星火燎大原，滥觞成瀛海。自从有了中国共产党，中国革命的面貌焕然一新。建立中国共产党成立中华人民共和国推进改革开放和中国特色社会主义事业，成为近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。山河壮美，岁月峥嵘，中国共产党紧紧依靠人民，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利，为人民为民族为世界，作出了彪炳史册的伟大贡献一百年来，我们党为人民谋幸福。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。无论是打土豪分田地还是开展抗日战争建立新中国，无论是开展社会主义革命和建设还是实行改革开放推进社会主义现代化，都是为了人民根本利益而斗争。推翻三座大山，让人民真正成为国家社会和自己命运的主人持续聚焦发展，让亿万人民无虞于温饱心系民生冷暖，历史性地消除绝对贫困，庄严承诺全面小康路上一个也不能少。今天，中国人均超过万美元，形成了世界上规模最大的中等收入群体，建成了世界上规模最大的社会保障体系百年史诗一般的奋斗，书写在物阜民丰万家灯火，书写在每个中国人的生活之中。百年辉煌，中国共产党对中国人民的伟大贡献，体现在使人民翻身解放当家作主，促进人的全面发展和社会全面进步，朝着共同富裕的目标不断迈进。一百年来，我们党为民族谋复兴。中华民族以五千年传承不绝之文化，卓然于世界。自年起却一路沉沦，被迫签订了一系列不平等条约，一幅列强争食的时局图就是写照，多屈辱啊！多耻辱啊！那时的中国是待宰的肥羊。中国共产党带领亿万人民，救国兴国富国强国，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，书写下震撼世界的巨变。当年，孙中山先生曾在建国方略一书中构想中国建设的宏图，有外国记者认为这完全是一种空想。如今，铁路进青藏公路密成网高峡出平湖港口连五洋产业门类齐稻麦遍地香天和驻太空祝融探火星在中国共产党的坚强领导下，社会主义中国巍然屹立在世界东方。我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，跃升为世界第二大经济体，综合国力科技实力国防实力文化影响力国际影响力显著提升。百年辉煌，中国共产党对中华民族的伟大贡献，体现在带领亿万人民彻底改变了近代以后多年中国积贫积弱受人欺凌的悲惨命运，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。一百年来，我们党为世界谋大同。天安门城楼上有两句标语，一句是中华人民共和国万岁，另一句是世界人民大团结万岁，诠释着中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。从把自己的事情办好，到成为世界经济增长的主要稳定器动力源，再到一带一路构建人类命运共同体被写进联合国决议，这片土地之上的艰辛探索辉煌巨变与宝贵经验，兑现了中国应当对于人类有较大的贡献的诺言。百年辉煌，中国共产党对世界的伟大贡献，体现在实现了中国从落后于时代到赶上时代引领时代，不断为人类作出更大贡献的历史性转变。星光不问赶路人，历史属于奋斗者。一百年来，在革命建设改革的历史洪流中，中国共产党人从未停下奋斗的脚步。从建党的开天辟地，到新中国成立的改天换地，到改革开放的翻天覆地，再到新时代取得历史性成就发生历史性变革，在中国共产党的坚强领导下，中华文明在现代化进程中焕发出新的蓬勃生机，科学社会主义在世纪焕发出新的蓬勃生机，中华民族焕发出新的蓬勃生机。习近平总书记强调我们党的历史是中国近现代以来历史最为可歌可泣的篇章，历史在人民探索和奋斗中造就了中国共产党，我们党团结带领人民又造就了历史悠久的中华文明新的历史辉煌。百年辉煌史诗，是一个国家波澜壮阔的发展与进步，是一个民族刻骨铭心的磨难与觉醒，也是一个政党矢志不移的奋斗与探索。四年月，在外国记者眼里，中国大部分地方甚至很难发现在现代交通上真正具有意义的道路。如今的中国，万公里的高速公路，越过大山深谷，穿梭平原江河，联通村庄城镇，不断向远方延伸。道路，是一个特别的意象，既意味方向，也意味方法。一百年来，中国共产党带领亿万人民，一步步在没有路的地方，走出了一条自己的路。在这条路上，中国共产党立足中国大地，高举社会主义旗帜，向着民族复兴行进，以一种新的社会实践一种新的政治制度一种新的发展方式，在百年历史中写下不朽传奇。一个国家实行什么样的主义走什么样的道路，关键要看这个主义这条道路能否解决这个国家面临的历史性课题。中国共产党人相信，中国的马克思主义者应该从改造中国中去认识中国，又从认识中国中去改造中国。在深厚历史中孕育，在艰辛实践中摸索，在反复比较中选择，我们探索出一条新路好路。正如习近平总书记强调的我们党在革命建设改革各个历史时期，坚持从我国国情出发，探索并形成了符合中国实际的新民主主义革命道路社会主义改造和社会主义建设道路中国特色社会主义道路，这种独立自主的探索精神，这种坚持走自己路的坚定决心，是我们党不断从挫折中觉醒不断从胜利走向胜利的真谛。一百年来，在这条通往民族复兴的道路上，不管形势和任务如何变化，不管遇到什么样的惊涛骇浪，我们党都始终把握历史主动锚定奋斗目标，沿着正确方向坚定前行。从立志实现四个现代化，到接续实施个五年规划计划从划定三步走新三步走路线图，到确定两个一百年奋斗目标在发展之路上，中国以社会主义现代化为目标，用短短几十年时间走过西方发达国家几百年的发展进程。有学者认为，中国的现代化改变了西方现代化通行的三个前提条件，即中国现代化不以殖民他国为条件，不以单纯的资本驱动为条件，不以人的阶级压迫为条件。中国共产党和中国人民从苦难中走过来，深知和平的珍贵发展的价值，把促进世界和平与发展视为自己的神圣职责。从为世界反法西斯战争胜利作出重要贡献，到倡导和平共处五项原则从全面发展同各国友好合作，到推动构建总体稳定均衡发展的大国关系框架从打造区域命运共同体，到加强同广大发展中国家团结合作我们不输入外国模式，也不输出中国模式，不会要求别国复制中国的做法，而是通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享，始终不渝走和平发展道路，成为国际社会公认的世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。大道之行，壮阔无垠大道如砥，行者无疆。习近平总书记指出中国有多万平方公里土地个民族，我们能照谁的模式办？谁又能指手画脚告诉我们该怎么办？百年征程启示未来，我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，高举新时代改革开放旗帜，高举和平发展合作共赢的旗帜，坚定不移走好自己的路。敢问路在何方？路在脚下。五我志愿加入中国共产党年春天，在抗击新冠肺炎疫情的最前沿，无数后后在火线上经受考验接受洗礼，立下随时准备为党和人民牺牲一切的誓言。如月之恒，如日之升。一百年来，中国共产党为什么始终能如磁石一般吸引人凝聚人，始终是中国工人阶级的先锋队，是中国人民和中华民族的先锋队？中国共产党为什么能始终保持先进性纯洁性，成为一个在最大的社会主义国家执政多年拥有多万党员的世界上最大的马克思主义执政党？回望百年，答案早已在我们的理论与信仰初心与使命中写就。这是科学理论的伟力。一本共产党宣言，毛泽东同志看了不下一百遍，周恩来同志视之为贴身伙伴，朱德同志临终前仍在重读，邓小平同志喻之为入门老师为什么？因为里面有思想的武器真理的力量。无论是处于顺境还是逆境，我们党从未动摇对马克思主义的信仰。抗战时期，陕甘宁边区以窑洞为教室石头砖块为桌椅，吃小米饭，攻理论山。一百年来，我们党坚持解放思想和实事求是相统一培元固本和守正创新相统一，不断开辟马克思主义新境界，产生了毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想科学发展观，产生了习近平新时代中国特色社会主义思想，为党和人民事业发展提供了科学理论指导。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央勇于推进实践基础上的理论创新，全面系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化的又一次伟大飞跃。这是信仰信念的伟力。中国共产党之所以叫共产党，就是因为从成立之日起我们党就把共产主义确立为远大理想。我们党之所以能够经受一次次挫折而又一次次奋起，归根到底是因为我们党有远大理想和崇高追求。对共产主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。理想之光不灭，信念之光不灭，照耀着我们党历经血与火的考验，从小到大由弱到强，不断从胜利走向胜利。这是如磐初心的伟力。中国共产党人笃信江山就是人民，人民就是江山。中国共产党打江山守江山，守的是人民的心，为的是让人民过上好日子。只要我还干得动，我都永远为村里的老百姓做事！脱贫攻坚中，扶贫干部把心血和汗水洒遍千山万水千家万户，不让一个人掉队。我是党员我先上，疫情不退我不退。抗疫斗争中，上至岁的老人，下至出生仅个小时的婴儿，我们不放弃一名患者，不放弃任何希望。这是为民初心的一脉相承，也是人民至上的崭新篇章。为了这样的政党，人民群众筑成红军时期的铜墙铁壁，汇成抗日战争中的汪洋大海，用小车推出淮海战役的胜利，用小船划出渡江战役的胜利，干出了社会主义革命和建设的成就，主演了改革开放的历史伟剧，创造了新时代的新辉煌。中国共产党站立在最广大人民之中，就像巨人站立于大地之上，汲取到最为磅礴最为持久的力量。这是自我革命的伟力。在引领中国前行的进程中，我们党也在不断发展与完善自己。建党百年史，也是百年党建史。从提出党应该为无产阶级做革命运动的急先锋，到清除左的错误走向改革开放从确立社会主义市场经济体制的改革目标，到写入绿水青山就是金山银山党章的十余次修订，见证我们党始终敢于坚持真理修正错误，也见证我们党始终勇于自我净化自我完善自我革新自我提高。从加强党的建设，到推进党的建设新的伟大工程，以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设思想建设组织建设作风建设纪律建设，把制度建设贯穿其中，使我们党成为一个始终走在时代前列人民衷心拥护勇于自我革命经得起各种风浪考验朝气蓬勃的马克思主义执政党。正如英国学者马丁雅克所说，以极其活跃的方式进行自我更新，是为什么中共可以一直执政的一个重要答案。百年苦难辉煌，踏过烟云万千重百年风雨兼程，砥柱人间是此峰。习近平总书记指出办好中国的事情，关键在党。百年征程启示未来，我们要深刻感悟和把握马克思主义真理力量，增强用党的创新理论武装全党的政治自觉，坚定对马克思主义共产主义的信仰，不忘初心牢记使命，毫不动摇把党建设得更加坚强有力。雄关漫道真如铁，加油努力，再长征！六一等渡江功臣马毛姐，志愿军一级战斗英雄柴云振，改革先锋王书茂，全国脱贫攻坚楷模张桂梅，卫国戍边英雄陈红军建党百年之际，党中央将首次颁授七一勋章，这些闪亮的名字，勾勒出一条中国共产党人的精神天际线。习近平总书记强调我们党之所以历经百年而风华正茂饱经磨难而生生不息，就是凭着那么一股革命加拼命的强大精神。世界上没有哪个党像我们党这样，遭遇过如此多的艰难险阻，经历过如此多的生死考验，付出过如此多的惨烈牺牲。一百年来，马克思主义唤醒了为真理而斗争的革命激情，一代代中国共产党人笃定共产主义远大理想，锤炼了不畏强敌不惧风险敢于斗争勇于胜利的风骨和品质。一寸山河一寸血，一抔热土一抔魂，我们党在非凡征途之中铸就伟大精神，绘就中华民族伟大精神的百年长卷。长征路上，血战湘江，重伤被俘的红师师长陈树湘，撕开腹部伤口，绞断肠子，壮烈牺牲。抗美援朝，鏖战长津湖，战士们埋伏在零下摄氏度的严寒中，冻死后仍保持随时准备冲锋的姿态。两弹一星元勋郭永怀乘坐的飞机失事，机毁人亡的瞬间，他仍不忘和警卫员一起用身体护住机密文件。扶贫干部黄文秀遍访百坭村户贫困户，画出贫困户分布图，年轻的生命定格在扶贫路上。万千忠骨，万千热血，感人心者，是灼热的信仰信念，是炽烈的家国情怀，是属于这个政党这个国家这个民族的心史心声。唯有精神上站得住站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒挺立潮头。井冈山精神长征精神遵义会议精神延安精神西柏坡精神红岩精神抗美援朝精神两弹一星精神特区精神抗洪精神抗震救灾精神抗疫精神脱贫攻坚精神这些宝贵精神财富跨越时空历久弥新，集中体现了党的坚定信念根本宗旨优良作风，凝聚着中国共产党人艰苦奋斗牺牲奉献开拓进取的伟大品格，充满了真理的力量信仰的力量意志的力量人格的力量，为我们立党兴党强党提供了丰厚滋养。这条精神的长河，滋养着中华民族的心灵家园，深深融入我们党国家民族人民的血脉之中。睡狮破浓梦，病国起沉疴，一百年来，中国共产党人以壮烈的牺牲坚强的意志豪迈的气概无私的情怀，点燃精神的火种，挺起民族的脊梁，振雄风于委顿发抖擞于颓唐，让中国人的精神由被动变为主动由消极变为积极由悲观变为乐观由自卑变为自强。旧染既除，新机重启，中国人由此在精神上获得了自由和解放，这是百年来中国精神发生的最显著最伟大的变革，也是一个走过漫长历史的古老民族心灵世界最壮丽的篇章。迢迢复兴路，熠熠民族魂。在井冈山革命烈士陵园吊唁大厅，一块光洁如玉的大理石无字碑，铭记着万多位无名烈士的牺牲。青山无言，永怀碧血日月行天，以鉴丹心。百年征途上的中国共产党人，已经把自己的精神融进祖国的江河民族的星空，汇入天地凛然长存的浩气之中，与国家民族人民的脉搏一起，生生不息，永恒跳动。七百年潮，中国梦。习近平总书记强调我们党领导的革命建设改革伟大实践，是一个接续奋斗的历史过程，是一项救国兴国强国，进而实现中华民族伟大复兴的完整事业。这样的大历史观，勾勒出中国共产党的时间线。站在这样的时间线上，更能理解这样的豪迈我们对于时间的理解，不是以十年百年为计，而是以百年千年为计更能感受这样的壮志伟大事业需要几代人十几代人几十代人持续奋斗更能把握这样的宣示时间属于奋进者！历史属于奋进者！历史现实未来是相通的。奋斗百年路，启航新征程，我们惟有在历史前进的逻辑中前进在时代发展的潮流中发展，保持时不我待只争朝夕的精神，万众一心加油干越是艰险越向前，才能继续在人类的伟大时间历史中创造中华民族的伟大历史时间。创造伟大历史时间，我们要继承前人的事业。中国特色社会主义道路，开拓于中国人民共同奋斗，扎根于中华大地。继承前人的事业，就要有志不改道不变的坚定。志不改，体现坚如磐石的意志决心道不变，彰显稳如泰山的自信坚定。在中国这样一个有着多年文明史亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷。无论遇到什么风浪，在坚持中国特色社会主义道路这个根本问题上都要一以贯之，决不因各种杂音噪音而改弦更张，始终把握正确方向砥砺奋进。创造伟大历史时间，我们要进行今天的奋斗。一代人有一代人的际遇，一代人有一代人的使命。当今世界正经历百年未有之大变局，中华民族伟大复兴正处于关键时期。立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展，时代的考题已经列出，我们的答卷正在写就。把科技自立自强作为国家发展战略支撑，加快推进制造强国质量强国建设，全面推进乡村振兴落实好十四五规划和年远景目标纲要，除了奋斗，别无他途。在广袤中国大地上，所有艰苦努力所有顽强拼搏所有不懈奋斗，都是我们书写的笔迹一切为国家为民族为人民创造的实绩，都是我们志在交出的答案。创造伟大历史时间，我们要创造明天的伟业。走过千山万水，仍需跋山涉水。抬望眼，目标如同灯塔，指引着航船扬帆破浪的征程。到年，基本实现社会主义现代化从年到本世纪中叶，再奋斗年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。我们要实现的现代化，是人口规模巨大的现代化，是全体人民共同富裕的现代化，是物质文明和精神文明相协调的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化。这是前所未有的壮举，这是无比壮阔的征途！新中国成立前夕，毛泽东同志力主在国歌歌词中保留中华民族到了最危险的时候，就是要让大家始终保持警醒，安而不忘危奋进新时代，习近平总书记多次强调，中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的。前进道路上，世界格局风云变幻改革发展任务繁重，我们还会遇到回头浪和拦路虎，还要攻克娄山关和腊子口，没有任何理由骄傲自满松劲歇脚，必须永葆革命精神斗争精神，必须乘势而上再接再厉接续奋斗。无限的过去都以现在为归宿，无限的未来都以现在为渊源。不忘初心，牢记使命，永远奋斗，在时间长河中前行的中国共产党，必将永远年轻！八瞻仰全新开放的中共一大纪念馆，回望秀水泱泱的嘉兴南湖，重走赣水闽山的蜿蜒小道，登上沟壑纵横的黄土高原，感受春风正劲的经济特区，来到拔节生长的雄安新区建党百年之际，党史学习教育正在全党扎实开展。历经苦难辉煌的过去迎来日新月异的现在展望光明宏大的未来，多万名中国共产党党员精神振奋朝气蓬勃，立志开创属于我们这一代人的历史伟业。月日，庆祝中国共产党成立周年大会将隆重举行，向世界宣示我们党在新起点上继往开来继续前进的坚定决心。百转千回，百炼成钢，百年风华正茂千山万水，千磨万击，千秋伟业在胸。击鼓催征，奋楫扬帆，习近平总书记的话语响彻耳畔我将无我，不负人民。领导亿万人民在新时代创造新的历史辉煌，我们初心不改使命在肩。胸怀千秋伟业，恰是百年风华。奋进全面建设社会主义现代化国家新征程，我们意气风发斗志昂扬。征途漫漫，惟有奋斗。朝着实现中华民族伟大复兴的伟大梦想，我们昂首阔步一往无前。以百年为奋斗新起点，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，强体魄于伟大的自我革命，开新局于伟大的社会革命，我们所开创并矢志推进的伟大事业，必将和天地并存与日月同光。月日人民日报任仲平文章新华社北京月日电责任编辑李辉关键词