成都天府国际机场启用，为西部开放添翼
2021/06/28 09:13
成都天府国际机场启用，为西部开放添翼来源新华每日电讯版这是月日航拍的成都天府国际机场。新华社发新华社成都月日电记者江毅谢佼李倩薇昔日蜀道难，难于上青天。今有双飞翼，天堑变通途！月日上午时许，一架川航飞机冲上云霄，象征着十三五期间规划建设的最大民用运输枢纽机场成都天府国际机场正式启用，为中国西部对外开放插上了新翅膀。千年咏叹飞翔梦想四川曾是中国西部交通困顿的缩影，蜀道之难黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。成都金沙遗址出土的太阳神鸟金箔，更寄托着古蜀先民渴望飞翔的梦想。这启迪了成都天府国际机场的外形设计，它犹如展翅的神鸟，在成都三岔湖畔启航。成都天府国际机场本期建成两纵一横三条跑道万平方米的航站楼，能满足年旅客吞吐量万人次货邮吞吐量万吨的需求远期规划将满足年旅客吞吐量亿人次，货邮吞吐量万吨的需求。这是中国西部不断开放的缩影。改革开放多年来，西部交通建设日新月异，年成都双流国际机场起降飞机万架次，民航运送旅客万人次，旅客吞吐量名列我国境内不含港澳台地区机场第二。年全球疫情肆虐之际，成都依然保持了芝加哥东京等条国际全货机定期航线不停航，航线网络覆盖北美欧洲大洋洲非洲亚洲等主要枢纽城市。年月，成都双流国际机场起降架次跃居全球第一，成为当月全球最繁忙的机场。面对巨大的需求，四川飞机维修工程有限公司积极探索飞机保障技术。总经理帅志勇说现在我们能在个月内为飞机做类似汽车保养的检，航空公司不用再专程飞到国外。未来我们将面向一带一路国家提供高质量的航空维修保障。成都作为不沿边不靠海的内陆城市，航空是直接参与全球产业分工的主要方式。近年来成都经航空运输的进出口贸易总额占比超过。天府国际机场所在的成都东部新区管委会副主任尹朝银说，新机场的启用，将进一步助推成都打造国际枢纽城市。立体交通全域开放不久前，我国西部空域结构进行调整，贯通了沪蓉大通道，形成了东西长约公里的单向平行航线空中大通道，串联起西藏成渝地区与长三角地区机场群。西南财经大学西财智库首席研究员汤继强认为，以航空港和铁路港为主体的立体交通体系建设，正是四川乃至西部加快开放发展服务国家大局的关键。成都天府国际机场是丝绸之路经济带上等级最高的机场之一。中建八局天府国际机场航站楼项目经理詹进生说，飞机高铁地铁汽车等通行方式汇集于一点。时速公里的高铁可不减速从机场下穿，航站楼感受不到振动，这在全球也没有先例。截至目前，成都的国际地区客货运航线数达条，其中定期直飞航线达条成都始发的中欧班列累计发行列，辐射境外城市个。新机场的启用将更加紧密地连接中欧班列长江航道，不断增强的立体交通网络将使成都成为一带一路和长江经济带强有力的连接点，进一步推动四川全域开放。立足双城服务双循环据中国民航局统计，年成渝机场群完成旅客吞吐量万人次，直追粤港澳大湾区机场群珠三角九市的万人次。目前重庆正积极筹划新机场，未来成渝地区双城经济圈一小时通行半径内，有望覆盖座国际机场。机场群随着城市群发展。中国民航管理干部学院教授邹建军表示，成渝地区双城经济圏机场群将在很大程度上共同服务西部庞大市场，需要通过更为开放的市场环境，大力发展航空指向性经济，加快推动航空运输与现代制造业服务业的融合发展。围绕新机场带来的新机遇，成都未来科技城加快引进航空航天电子信息高端制造科技服务等产业，签约注册项目个，总投资超亿元。在成都东部新区，中国民航首个投资超百亿的科技创新项目民航科技创新示范区建设如火如荼。未来这里将形成中国民航基础科研装备制造应用技术开发和成果转化基地。中国民航局第二研究所基建处处长罗勇健告诉记者，华为北航等国内顶尖企业机构与我们签订了合作协议，未来将派研发团队入驻，有望直接推动形成百亿级产业。可容纳万名全日制学生的中国民航飞行学院天府校区也在加紧建设。天府国际机场民航飞行学院天府校区民航科技创新示范区三者聚集，将有力带动航空制造维修研发和人才培养。中国民航飞行学院发展规划处处长周翔说。国家发改委近期公布的成渝地区双城经济圈综合交通运输发展规划提出重点打造以成都重庆为中心的成渝地区双城经济圈国际性综合交通枢纽集群，发挥通达全球衔接高效功能完善的交通中枢作用。可以预见的是，随着世界级机场群建设加快推进，成渝地区双城经济圈将以一带一路建设为引领，推动实现国内通达国际开放，支撑服务双循环发展格局，从内陆腹地不断走向中国对外开放前沿。责任编辑李辉关键词