新代工新引才新总部
2021/06/28 09:13
新代工新引才新总部双循环新发展格局下的江西经济新动能来源新华每日电讯版新华社南昌电记者刘健郭远明余贤红微型计算机设备新能源汽车智能手机增加值分别增长战略性新兴产业高新技术产业装备制造业增加值分别增长翻开今年前个月江西工业发展成绩单，新产品新产业发展势头格外引人注意。亮眼的数据背后是新发展格局下的新动力从委托制造转向设计代工的新代工现象，由政府主导转向人力资源服务企业主导的新引才现象，从传统总部制造基地转向总部服务市场的新总部经济现象。订单逆势翻倍，靠什么？走进南昌龙旗科技园生产车间，流水线正火力全开。南昌龙旗信息技术有限公司副总经理施向华介绍，一期万平方米厂房容纳员工名左右，产品主要供应国内知名品牌。去年月投产的南昌龙旗科技园，总投资亿元，主要从事手机平板电脑智能穿戴等移动智能终端产品的生产。年，龙旗公司移动智能终端设备出货量达万台，今年预计突破万台。一提代工厂，以前很多人熟知境外投资企业。依托强大的国内市场和众多国产品牌的发展，以本土企业为主的新代工企业正在兴起，如闻泰华勤龙旗。新代工之新，更在于模式之新，从过去的委托制造发展到设计代工电子信息行业竞争激烈，无新不强不进则退。南昌华勤电子科技有限公司人事行政部副总监谈振兴说，代表的是设计，低端配套加工订单随时可能调整，只有提高自主设计研发能力，才能把握发展主动。近年来，这家公司在上海南昌等多地设有研发机构，研发人员有上千人。去年疫情之下，华勤公司逆势上扬订单不断，生产了多万台笔记本电脑多万台手机，全年销售额多亿元，同比增长倍多今年有望生产万台笔记本电脑和万台手机。在一个个新代工龙头企业引领下，江西电子信息产业逐步形成了整机关键元器件电子材料的完整产业链，年产业规模突破亿元，居全国第八中部第一。一周时间招工上万人，凭什么？疫情期间，江西一个个快速招工复产的故事令人印象深刻南昌高新区短短一周时间，组织趟包机趟包车趟包专列，将万余人从甘肃云南等地免费护送返岗入企当地怎么做的呢？把企业用工的需求交给市场机构，让专业的力量干专业的事。南昌高新区党工委副书记陈艳介绍，当地引进了一批人力资源服务企业，借助其广泛的市场触角，推动劳动力供需两端快速匹配。江西省伯乐遇马企业服务有限公司就是这样一家企业，公司董事长翁哲锋说企业在全国有家分部，利用这一网络，既能短时间帮助用工大户招引上万名技术工人，也可以为企业点对点输送中高端人才。受订单减少影响，部分企业用工闲置，针对这一现象，江西一些人力资源服务企业积极对接当地有用工需求的企业进行员工共享，既解决企业的燃眉之急，又保障了员工工资待遇。近年来，江西建成余个人力资源服务产业园，进驻人力资源服务机构多家，服务用人单位多万家次，人力资源配置效能明显提升。一个小镇集聚多家基金企业，为什么？很多人没想到的是，共青城这个小县城的一个基金小镇，竟集聚了多家基金企业，认缴资金规模累计近亿元，今年前个月累计纳税亿元。共青城缘何引来基金扎堆落户？共青城市委书记王丰鹏说，基金企业业务遍布全国，注册地在哪都一样。共青城通过优化注册流程引进第三方机构提供专业服务等，注册一家基金企业最快仅需个小时，赢得企业青睐。抓住企业需求点，就能有效吸引企业集聚。在江西上饶信州区，总投资亿元的上饶呼叫城项目一期二期已建成，现有滴滴出行腾商国际等家企业入驻，正打造上万青年人生活就业的集聚区。其中，滴滴客服中心已拥有呼叫席位个，是该公司在全国最大客服基地之一。呼叫城之所以能快速发展，关键在于本地形成了良好产业生态，员工和企业都有充分选择可能。信州区委书记潘表光说，在数字呼叫领域，当地还引进了江西华庆科技有限公司拼多多上饶客服中心等多家企业。新经济催生新总部经济。翁哲锋说，新经济打破了对传统路径依赖，加快引进和培育新总部经济，将为中部地区加快发展提供新机遇。责任编辑李辉关键词