敢于斗争的鲜明品格
2021/06/27 10:22
敢于斗争的鲜明品格中国共产党成立周年启示录之攻坚篇来源新华每日电讯版新华社记者刘铮何宗渝谭谟晓姚均芳张千千何伟行进到两个一百年交替两个大局交织的历史关口，面对国内外发展环境的深刻变化，我们应该秉承怎样的精神以何种姿态继续前进？回首百年路为了人民幸福民族复兴，中国共产党历经千难万险，在血与火的考验中，锤炼出敢于斗争的鲜明品格，不断开辟新境界，创造出彪炳史册的人间奇迹。踏上新征程时代在变环境在变，但斗争的精神和精神内核始终如一。从奋斗历程和优良传统中汲取新的强大力量，将推动着我们一路闯关破障驶向民族复兴的光辉彼岸。敢于斗争是党的鲜明品格刚刚过去的端午节假期，万多名群众来到位于广西全州县的红军长征湘江战役纪念园，接受革命传统教育。年底，湘江战役打响。几万名红军烈士血染湘江，粉碎了敌人围歼红军于湘江以东的企图。年月，习近平总书记来到这里，向湘江战役红军烈士敬献花篮并三鞠躬，瞻仰红军魂雕塑，参观纪念馆。习近平总书记坚定地说我们对实现下一个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴就应该抱有这样的必胜信念。困难再大，想想红军长征，想想湘江血战。在内忧外患中诞生在困苦磨砺中成长在攻坚克难中壮大百年历程，一路顽强奋斗。共产党人从斗争中创造新局面毛泽东同志在反对本本主义中，这样描述共产党人的斗争。南昌城头的枪声像划破夜空的闪电，井冈山鄂豫皖等一个个革命根据地建立，星星之火得以燎原。面对穷凶极恶的日本侵略者，中国共产党人高举爱国主义旗帜，坚定地站在抗击入侵者的最前线，推动形成全民族抗战，赢得了近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。解放战争中，中国共产党人以宜将剩勇追穷寇的决心，三大战役对蒋家王朝摧枯拉朽，彻底实现了民族独立和人民解放。朝鲜战场上，志愿军以钢少气多力克钢多气少。杨根思抱起炸药包与敌人同归于尽，邱少云烈火烧身岿然不动，黄继光用胸膛堵住敌人枪眼英雄气魄令敌人胆寒令天地动容，为新中国发展赢得了宝贵的和平环境。靠着坚如磐石的理想信念支撑，遵循实事求是的科学方法，共产党人在血与火的考验中，在时代大潮的搏击中，淬炼出敢于斗争善于开拓的鲜明品格。从石油会战到两弹一星，从编制五年计划到提出四个现代化宏伟目标，社会主义建设时期党领导人民不懈奋斗锐意进取，逐步建立起独立完整的工业体系和国民经济体系。蔚蓝天空下建筑脚手架上，一位建设者高举双臂抬头向天指挥吊车作业两旁正在建设的高楼拔节生长直插云霄，阳光洒满希望的热土这张年拍摄于深圳红岭大厦工地的照片升，成为那段激情燃烧岁月的经典场景。升象征着改革开放给特区带来的升腾希望，饱含着积极向上的奋斗精神。照片拍摄者周顺斌，见证了特区建设之初的艰辛奋斗和由此创造出的一个个新高度。改革开放，突破落后观念的藩篱和僵化机制的束缚以开放的姿态海纳百川，极大解放了生产力。以拼搏去攻坚，靠奋斗谋发展。如今的中国，已经成为世界第二大经济体世界经济增长的第一引擎。一百年雄关漫道，九万里风鹏正举。我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。习近平总书记强调。依靠伟大斗争攻克征程上的艰难险阻历史的车轮滚滚向前，奋斗的脚步从未停歇。发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。从十八大报告的必须准备进行，到十九大报告的必须进行，斗争的决心始终如一。进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国共产党不断以自我革命推动社会革命，取得历史性成就发生历史性变革以刮骨疗伤的决心，持续推进自我革命。党的十八大以来，中央从出台八项规定入手狠抓作风建设，坚持老虎苍蝇一起打，党风政风社会风气焕然一新。人类历史上规模空前力度最大的脱贫攻坚战取得全面胜利。岁的樊贞子岁的黄文秀岁的姜仕坤岁的黄诗燕多名党员干部牺牲在反贫困斗争一线，近亿人脱贫摘帽，中华民族彻底告别绝对贫困。在抗击新冠肺炎疫情的加试题中，我们实现了全球率先控制疫情率先恢复经济。危急时刻遍地英雄，万多名医护人员逆行奔赴湖北，多万名社区工作者昼夜值守，伟大的抗疫精神激励我们战胜一切艰难险阻。船到中流浪更急，人到半山路更陡。百年未有之大变局下，我们发展的外部环境正在发生深刻变化国内经济恢复的基础尚待巩固，一些领域卡脖子问题突出，发展不平衡不充分问题仍有待解决在前进道路上我们面临的风险考验只会越来越复杂，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的，至少要伴随我们实现第二个百年奋斗目标全过程。习近平总书记谆谆告诫。应对重大挑战抵御重大风险克服重大阻力解决重大矛盾，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，是新时代斗争新的历史使命。正如马克思所言，如果斗争只是在有极顺利的成功机会的条件下才着手进行，那么创造世界历史未免就太容易了。历史是最好的教科书，现实是最好的清醒剂。只有准确把握大势清醒认识差距，才能深刻领悟使命唯有传承斗争品格奋斗不已，才能不断攻坚克难。全球产业链供应链深度调整，我们要加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局绿色低碳已经成为世界大势，我们要加快推进生产生活方式绿色转型，兑现年前实现碳达峰承诺我们还有许多新的雪山草地等待跨越，还有许多新的娄山关腊子口需要征服。多次造访中国的芬兰共产党主席尤哈佩卡瓦伊萨宁感叹，中国共产党和中国人民身上充满了面对变革迎难而上的热情和动力。有这种撸起袖子加油干的执着和奋斗精神，百年的中国共产党仍有着崭新的精神面貌。发扬斗争精神创造更大奇迹踏上现代化新征程，我们面对的是一道世界级考题。全球已实现现代化的国家和地区，人口一共大约亿人。中国这个亿人口大国的现代化，没有现成经验，挑战前所未有。到年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。我们要加速完成一些国家几百年走过的历程，任务极为繁重。重任在肩，必须锤炼斗争精神增强本领什么叫工作，工作就是斗争。毛泽东同志曾经指出，越是困难的地方越是要去我们是为着解决困难去工作去斗争的。今天，面对新的时代课题，我们更需如此。原本在浙江省宁波市北仑区公建中心工作的同济大学毕业生谭广宝，去年来到柴桥街道城建科交流任职。重点地块拆迁老旧小区改造垃圾分类推广这名年轻干部，要处理大量涉及群众切身利益的繁杂事务。多经历风吹浪打，多捧烫手山芋，墩苗式锻炼让缺乏一线经验的干部们墩经验墩能力墩心态，以更好地适应社会主要矛盾转化后的实际工作需要。广大干部特别是年轻干部要经受严格的思想淬炼政治历练实践锻炼，发扬斗争精神，增强斗争本领，为实现两个一百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗。习近平总书记强调。增强理想信念之钙，坚定发展信心作为一个人口众多和超大市场规模的社会主义国家，在迈向现代化的历史进程中，必然要承受其他国家都不曾遇到的各种压力和严峻挑战。当前，全党全社会正在深入开展党史学习教育，增强信仰信念信心。这是我们克服一切困难夺取伟大胜利的理想信念之钙。个别国家大搞单边主义霸权主义小圈子，我们坚决反对霸权霸道霸凌，坚决维护国家主权和政治安全，携手构建人类命运共同体。知重负重，重点突破全面攻坚为实现从大国迈向强国从追赶潮流到引领潮流，我们必须抓住创新这个源头，打响科技自立自强的上甘岭战役为更好满足人民对美好生活的向往，我们还要下更大力气实施乡村振兴战略，着力推动共同富裕为推动国家治理体系和治理能力现代化，我们还要以更大的勇气和决心，进一步全面深化改革不断扩大开放百年恰是风华正茂，未来更需奋斗不息。踏上实现第二个百年奋斗目标的新征程，我们要赓续敢于斗争的鲜明品格，攻坚克难闯关夺隘，不断创造新的更大的奇迹！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词