我也想入党，为群众干实事
2021/06/25 23:03
养猪青年盘成慢我也想入党，为群众干实事来源新华每日电讯版在新冠肺炎疫情防控一线，有许多后青年响应党的号召，积极参与疫情防控工作，展现出新时代有为青年形象。年出生的盘成慢是其中一员。年初，新冠肺炎疫情袭来，盘成慢所在的云南省西双版纳傣族自治州勐腊县勐满镇大广村是外防输入最前线。看到村里的党员干部们夜以继日在疫情防控卡点值守，盘成慢受到很大触动，尤其是老党员走在前带头干，让她深受教育，她主动加入防疫队伍，并坚定了加入中国共产党的想法。关键时刻，群众都在看党员。盘成慢说，我也想入党，为群众干实事。年月日，盘成慢向党组织递交了入党申请书。她在申请书中写道鲜红的党旗在抗疫一线高高飘扬，坚定了大家抗击疫情的决心，也让我对中国共产党更加崇拜和敬仰。排查外来人员，宣传防疫知识，为个疫情防控卡点捐赠生活和防疫物资，捐款万余元帮助残疾人户贫困户解决生活和就医等困难盘成慢用实际行动展现了入党初心，赢得了党组织和村民的信赖。村民们都称赞她是一个热心肠的青年。年月日，盘成慢被确定为入党积极分子，接受党的教育和考验。性格温和说话少朴实。这是勐满镇党委委员组织委员林依依对盘成慢的最初印象。经过党组织一年多的教育考察后，林依依认为盘成慢对党的认识是正确的，入党的动机端正纯粹，是一位靠谱青年。在党的政策关怀下，我们村寨面貌焕然一新，人居环境干净漂亮，群众的生活更好了，大家对党的信赖越发坚定。盘成慢就是一位时常念着共产党好的人。林依依说。盘成慢对党的感恩之情由来已久。多年前，家里为了给弟弟治病，几乎花光所有积蓄。幸好村两委组织村民捐款捐物，帮盘成慢家解了燃眉之急。村支书给我们家送来米油以及村民们凑的钱。从那时候起，我就知道共产党是为老百姓解难题的。盘成慢说。从小在农村的艰苦生活，让盘成慢早早就养成了吃苦耐劳敢闯敢拼的精神。年，她开启了创业之路，但由于经验不足，第一次创业失败。正当她发愁时，勐腊县举办了新型职业农民培训班。通过学习，盘成慢掌握了养殖技术，逐渐成为一名远近闻名的养殖能手。后来，她组建成立了勐腊县勐满科发生猪养殖专业合作社，通过不断的努力经营，合作社日益发展壮大，如今已经吸收了多名社员，成为勐腊县数一数二的生猪养殖专业合作社，获得过全国巾帼脱贫示范基地等多项荣誉。你入党后，最想做的事情是什么？林依依在对盘成慢开展入党谈话时专门问道。带动群众增收致富。盘成慢毫不犹豫地回答。如今，盘成慢还在谋划着新建第三个养殖场，扩大养殖规模。年月日，勐满镇青年人才党支部正式接收盘成慢为预备党员。入党后，更大的考验开始了，学习更不能落下。盘成慢说，自己最大的短板是政策理论知识学习不足，近两年多次参加党校培训，思想认识水平有所提升，现在自己准备读成人本科，努力用知识充实自己的头脑。记者字强新华社昆明月日电责任编辑李辉关键词