坚守初心的为民本色
2021/06/25 23:03
坚守初心的为民本色中国共产党成立周年启示录之宗旨篇来源新华每日电讯版这是在湖南省郴州市汝城县沙洲瑶族村半条被子的温暖专题陈列馆拍摄的半条被子故事雕塑年月日摄。新华社记者陈思汗摄新华社记者齐中熙安蓓樊曦从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，我们党近百年来所付出的一切努力进行的一切斗争作出的一切牺牲，都是为了人民幸福和民族复兴。回首奋斗路，中国共产党来自人民植根人民，为人民而生，因人民而兴奋进新征程，中国共产党始终同人民在一起，凝聚起实现中华民族伟大复兴的磅礴力量！百年大党，初心不改征程万里，本色依旧。立足两个绝大多数，追寻初心又一个月将至，时间在前行中奏出一个世纪的华彩乐章。月日，中国共产党第一次全国代表大会纪念馆在上海全新开馆。序厅两旁石墙上，镌刻着中共一大通过的中国共产党第一个纲领。要把工人农民和士兵组织起来，从党成立初始就铭刻于伟大的开端。从最初仅有余名党员的组织，到拥有多万名党员的世界第一大政党，领航中华民族走向伟大复兴，中国共产党成功的密码何在？过去的一切运动都是少数人的或者为少数人谋利益的运动。无产阶级的运动是绝大多数人的为绝大多数人谋利益的独立的运动。年前，共产党宣言用两个绝大多数指明了无产阶级政党为人民大众谋利益的价值取向和根本性质。中国共产党自诞生之日起，就能够摆脱以往一切政治力量追求自身特殊利益的阶级局限，代表中国最广大人民的根本利益，自觉把为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴这一历史重任扛在肩上。始终站在最广大人民之中汲取前进力量西柏坡纪念馆，珍藏着一辆木制独轮小推车，被誉为中国共产党领导革命和建设的制胜法宝。淮海战役中，就是用这一辆辆小推车以及船只牲畜挑子，数百万支前群众为解放军运送粮食弹药，救护伤员每一个解放军士兵背后，就有个支援他的乡亲。最后的一碗饭，送去做军粮最后的一尺布，送去做军装最后的老棉被，盖在担架上最后的亲骨肉，含泪送战场。小推车承载的是人民的伟力，不仅推出了淮海战役的胜利，还推出了一个红彤彤的新中国。尊重人民首创精神激发创造伟力年盛夏，深圳蛇口工业区破土动工，炸响了中国改革开放的第一炮。第一个打破平均主义大锅饭的工资制度，第一家由企业集团创办的银行，第一家股份制保险企业改革大潮风起云涌，一代代奋斗者挥洒汗水，蕴藏在亿万人民中的伟力被不断激活持续迸发。改革开放在认识和实践上的每一次突破和深化，改革开放中每一个新生事物的产生和发展，改革开放每一个领域和环节经验的创造和积累，无不来自亿万人民的智慧和实践。习近平总书记强调指出。把人心向背作为执政成败得失的标尺从革命战争年代打土豪分田地的政治主张，到新中国成立后人民当家作主，推进社会主义建设从改革开放后规划三步走战略目标，到迈入新时代全面建成小康社会中国共产党始终将人民对美好生活的向往作为奋斗目标。人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。人民，就是贯穿这部乐章的主旋律。坚持以人民为中心，不忘初心人民的分量有多重？人民生命重于泰山！只要是为了人民的生命负责，那么什么代价什么后果都要担当。年初，面对突如其来的新冠肺炎疫情，习近平总书记亮出中国共产党人鲜明态度。多万个基层党组织多万名党员迅速行动最大程度提高检测率治愈率，降低感染率病亡率上至岁的老人，下至出生仅个小时的婴儿，有一线希望，就全力以赴为什么人的问题，是检验一个政党一个政权性质的试金石。什么是共产党？共产党就是自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的人。长征路上半条被子的故事铭刻了中国共产党人的初心和本色。年月，习近平总书记赴湖南沙洲村考察，专程看望了半条被子故事主人公徐解秀的孙子朱小红。得知朱小红已经从建档立卡贫困户成为农家乐小老板，总书记欣慰地说你们家的变化也说明一个道理，共产党人始终坚持为民服务，承诺了就要兑现。一切向前走，都不能忘记走过的路，不能忘记为什么出发。年，毛泽东指出，我们是人民民主专政，各级政府都要加上人民二字，各种政权机关都要加上人民二字。福建东山岛，当年黄沙漫天寸草难生。地处风口的山口村，全村一半多人常年流落他乡讨饭。县委书记谷文昌横下一条心不制服风沙，就让风沙把我埋掉！他带领东山人民苦战十几载，终让全岛黄沙变绿洲。谷文昌的墓就在东山，如今老百姓每年清明承袭着先祭谷公，后祭祖宗的习俗。焦裕禄孔繁森廖俊波黄文秀百年征程，一代又一代共产党人矢志为民无私奉献，在人民心中铸就不朽的精神丰碑。在中国共产党的政治字典中，人民除了鲜明的政治和阶级属性之外，还有两个关键维度最大多数和每一个。中共中央党校国家行政学院教授辛鸣说。四川凉山州布拖县阿布洛哈村，彝语中意为高山中的深谷，地处金沙江大峡谷深处，是我国最后一个不通公路的建制村。为了把施工设备运进大山，轰鸣的直升机飞进了静谧的大山。这条公里的通村公路，平均每公里造价超千万元。去年月日，公路通车了。岁的阿达么友杂平生第一次踩在平展的柏油路上，兴奋得想哭。一个人也好，一个政党也好，最难得的就是历经沧桑而初心不改饱经风霜而本色依旧。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的延安枣园，为人民服务讲话纪念广场。年前，一场载入史册的讲话在这里发表。全心全意为人民服务被写入党章，融入中国共产党人的血脉。因为江山就是人民，人民就是江山。依靠人民创造千秋伟业，永葆初心月日，中共中央国务院关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见发布。在全面建成小康社会之际，中国共产党把促进全体人民共同富裕摆在更加重要的位置。这是矢志不渝的奋斗目标共同富裕，是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼。改革开放以来特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，始终朝着实现共同富裕的目标不懈努力。今年开年，电视剧山海情火遍大江南北，让闽宁协作爆红出圈。年春，时任福建省委副书记的习近平来到宁夏西海固，调研对口帮扶工作时提出实施吊庄移民，还亲自为移民村命名闽宁村。这一年，谢兴昌带领第一批户农民来到闽宁村。经过多年不懈奋斗，当年的贫困移民村发展成为拥有万多人的特色小镇，人均年收入由元增加到近万元。干沙滩变成了金沙滩。谢兴昌就是闽宁村第一任村支书，也是山海情中马得福的原型人物。年月，习近平总书记来到闽宁镇原隆村，感慨地说闽宁合作探索出了一条康庄大道，这个宝贵经验可以向全国推广，做一个示范，实现共同富裕。这是鲜明清晰的执政指向立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，经济社会发展面临许多新课题新任务新要求，必须持续推动高质量发展，满足人民日益增长的美好生活需要。年，作为全国首个村级生态系统生产总值核算试点村，浙江丽水市遂昌县大田村核算出来生态身价亿元，让村庄迎来了新变化。酒厂开在了半山腰，因为这里的山泉水特色番薯种植引进来了，因为这里土质好农家乐也开了好几家，吸引越来越多外地游客。真没想到，村里的空气和水这么值钱。村民们满脸自豪。这是百折不回的坚定步伐十四五起步之年，恰逢中国共产党百年华诞。年月日下午，北京市朝阳区太阳宫北街号。国务院扶贫开发领导小组办公室的牌子被永久摘下，国家乡村振兴局牌子挂出。从扶贫到振兴，中国开启全面推进乡村振兴的崭新时代。启航新征程，开创新伟业。加大对欠发达地区财力支持，逐步实现基本公共服务均等化提高劳动报酬在初次分配中的比重加快健全覆盖全民统筹城乡公平统一可持续的多层次社会保障体系十四五规划和年远景目标纲要中，坚持把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，不断增强人民群众获得感幸福感安全感，促进人的全面发展和社会全面进步。我将无我，不负人民习近平总书记念兹在兹饱含深情。胸怀千秋伟业，百年风华正茂。始终站在时代潮流最前列站在攻坚克难最前沿站在最广大人民之中，中国共产党必将带领中国人民创造新的更大奇迹！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词