栗战书同基里巴斯议长里特举行会谈
2021/06/25 20:28
栗战书同基里巴斯议长里特举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同基里巴斯议长里特举行会谈。栗战书说，在习近平主席和马茂总统的战略引领下，中基两国正式恢复外交关系以来，双边关系发展势头良好，政治互信持续增强，各领域交流合作成果显著。两国携手抗击疫情，生动诠释了人类命运共同体理念。中方高度重视发展中基关系，愿同基方一道，落实两国领导人达成的重要共识，推动中基关系取得更多成果。栗战书指出，事实证明，中基复交顺应了国际大势和时代潮流，符合两国和两国人民的根本利益。中方一贯主张大小国家一律平等，坚定支持基方走适合本国国情的发展道路。中方赞赏基方在涉及中方核心利益和重大关切问题上的坚定支持。台湾问题事关中国核心利益和中国人民的感情，希望基方坚定恪守一个中国原则。双方要不断加强政治上相互支持，夯实两国友好的民意基础，加强多边协调，共同捍卫发展中国家的正当权益。要推动共建一带一路，深化经贸投资基础设施海洋渔业等领域务实合作，扩大在文教青年体育卫生等方面的交流，继续携手抗疫，推动构建中基卫生健康共同体。中方高度重视气候变化问题，愿与包括基里巴斯在内的国际社会一道，推动巴黎协定全面有效实施。栗战书介绍了中国共产党百年来特别是党的十八大以来团结带领中国人民取得的历史性成就和基本经验，强调中国全国人大愿同基里巴斯议会密切友好往来，落实两国领导人共识，为促进两国关系和两国人民福祉作出积极贡献。双方可通过灵活方式，深化各层级交往合作。及时批准修订有利于双边关系发展的法律文件，为各领域务实合作提供法律保障。开展立法监督和治国理政经验交流，助力实现各自发展目标。加强在国际和地区立法机构组织及有关国际会议中的沟通协调。里特表示，基方十分重视发展同中国的友好关系，坚定奉行一个中国原则。祝贺中国共产党成立周年。感谢中方在抗击疫情促进经济社会发展中给予基方的支持。希拓展双方在经贸投资旅游基础设施抗疫等领域的合作。基议会愿进一步加强同中国全国人大的交流，促进两国之间的友谊和合作。责任编辑李辉关键词