宇宙天团访港激发同胞爱国情报国志
2021/06/25 20:28
宇宙天团访港激发同胞爱国情报国志来源新华每日电讯版从日起一连数天，由一批国家顶尖航天科学家组成的宇宙天团走进香港校园。跟随他们访港的，还有国家探月工程带回地球的月壤和其他航天展品。这不仅让香港青年学子及广大市民亲身体验祖国尖端科技的硬核实力，点燃港人的航天热情，还激发香港社会的家国情怀和报国壮志，鼓舞香港各界积极投身民族复兴大业成全个人抱负理想。两弹一星神舟飞天嫦娥揽月天问探火北斗指路天宫建站国家几代航天人接续奋斗取得举世瞩目的成就，让中华民族千百年来遨游浩瀚宇宙的飞天之志从浪漫畅想变成现实场景。艰辛探索逐梦九天，昂首阔步迈向航天强国，这是国家科技实力和综合国力的集中体现。多场航天讲座和航天科技展览不仅能普及航天知识，启发香港学生及市民对航天科学的兴趣，更是一次生动的国情教育课，有助于增强港人对国家发展进步的客观认知，以及作为中国人的民族自豪。作为国家科技创新体系的重要组成部分，拥有不俗基础科研实力的香港，已多次参与国家航天项目，港人对国家科技创新的突飞猛进及当中的香港贡献也欢呼喝彩倍感荣耀。随着香港科技发展深度融入国家科创体系，相信未来会有更多香港科研机构和科学工作者能更加广泛深入地参与到国家重大航天工程中来。令人欣喜与期盼的是，有国家航天专家表示已做好在港选拔航天员的技术准备，这意味着港人今后也有机会为国征空。蓝色是梦想，红色是基因。中国人自古以来的飞天梦想，在中国共产党领导下的新中国最终变成现实。特别能吃苦特别能战斗特别能攻关特别能奉献的载人航天精神，支撑着中国航天人前赴后继勇攀科学高峰。正是这种为国争光的家国情怀，让航天人在面临选择时能够信念坚定，在面临挑战时能够迎难而上，在任何情况下都能够克服困难顽强拼搏，舍小家为国家。这一腔无私奋斗奉献与国同甘共苦的忠诚热血，正是当下香港社会所必须具备和珍视的可贵品质，也是东方之珠走出风雨再创辉煌的不二法宝。面对波云诡谲的国际局势反复不定的疫情考验大是大非的历史抉择，香港同胞应继承爱国爱港的光荣传统，旗帜鲜明地讲爱国，理直气壮地谈担当。在国家和特区召唤之时，香港各界要继续发扬先辈为家付出为国奉献的胸怀与品格。伟大事业始于梦想基于创新成于实干。国家航天事业的兴旺发达，是今日中国飞速发展日新月异的生动写照。国家日益走近世界舞台中央，足以凭国力之盛，为香港遮风挡雨劈波斩浪。在香港由乱及治由治到兴的历史转折中，香港各界要坚定爱国爱港信念，坚持与国同心同向同行同兴，继续发扬同舟共济进取拼搏敢为人先的狮子山精神，让爱国奋斗成为香港社会重新出发的最大公约数和航向标。新华社香港月日电责任编辑李辉关键词