百年征程路初心映江山
2021/06/25 20:28
百年征程路初心映江山来源新华每日电讯版新华社记者兴起于暗夜的星星之火，绽出万丈霞光。劈开混沌的一叶红船，驶向光明未来。历史在惊叹，历经血与火的洗礼，为什么这个马克思主义政党可以由弱到强蓬勃不息？世界仍在探询，直面生与死的考验，为什么中国共产党总能续写不懈奋斗的时代传奇？新时代中国共产党人的答案在这里我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心同呼吸共命运的历史。一江山就是人民，人民就是江山人民就是江山，共产党打江山守江山，守的是人民的心，为的是让人民过上好日子。五月夏始，万物葱茏。习近平总书记在河南考察期间，深入南阳市淅川县的移民新村，并到村民家中看望。他指出，我们党的百年奋斗史就是为人民谋幸福的历史。守民心之本，固江山伟业。习近平总书记饱含深情的一席话，是数千年历史颠扑不破的深刻道理，是马克思主义人民观的朴素表达，是中国共产党信仰扎根的生动诠释。含德之厚，比于赤子。人民始终在习近平总书记心中重千钧。我们一定要始终与人民心心相印与人民同甘共苦与人民团结奋斗，夙夜在公，勤勉工作，努力向历史向人民交出一份合格的答卷年月日，习近平总书记履新后首次同中外记者见面，千余字的演讲中，人民二字出现了次。念兹在兹，情之所系。一字一句，如观肺腑。一次次深入基层访贫问苦，一次次倾听民声广纳民意，党的十八大以来，习近平总书记发表一系列重要讲话，强调最多的是人民，踏遍个集中连片特困地区，牵挂最深的是人民。行程万里，步步真情。一路走来，不改初心。习近平总书记用一句永远保持对人民的赤子之心，指出党员干部对广大人民群众应有的姿态和情怀用人民是历史的创造者，是真正的英雄，表达由衷的尊重与赞美用在人民面前，我们永远是小学生，必须自觉拜人民为师，向能者求教，向智者问策，强调从人民当中汲取智慧。一句人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标掷地有声，标注新时代中国共产党人的使命必达一句要为人民做实事暖人心窝，彰显人民的政党一以贯之的民生本色一句千千万万普通人最伟大振聋发聩，凝聚起亿万人民同心向党的奋斗意志我将无我，不负人民！一个个镜头，记录下习近平总书记与群众身挨身坐心贴心聊的亲厚一项项政策，落实着中南海要始终直通人民群众的要求一张张答卷，印证着发展为了人民发展依靠人民发展成果由人民共享的理念。以习近平同志为核心的党中央身体力行，把人民所思所盼灌注于改革发展的顶层设计多万中国共产党人把增进人民福祉促进人的全面发展作为出发点和落脚点，始终同人民想在一起干在一起。新时代新征程，一个百年大党以领航中国的扎实业绩，践行着把人民放在心中最高位置的庄严承诺。新时代的中国共产党人，把人民至上书写在万平方公里的广袤土地上，书写在民族伟大复兴的百年征程中，书写在亿中国人民的心底。二人民至上为了让你们不再流离失所，为了让中国的老百姓过上富裕幸福的生活，为了让穷人不再受欺负，人人都能当家作主，为了人人都受教育，少有所教，老有所依，为了中华民富国强，为了民族再造复兴，我愿意奋斗终生电视剧觉醒年代中，南陈北李相约建党的台词，激荡人心。年，这部再现中国共产党建党历程的文艺作品成功破圈，量出了人民在共产党人心中的分量。为什么人的问题，是检验一个政党一个政权性质的试金石。年来，中国共产党人一切的奋斗与牺牲，都是为了让老百姓过上好日子。同人民风雨同舟血脉相通生死与共，是我们党战胜一切困难和风险的根本保证。离开了人民，我们就会一事无成。年月，在中央党校国家行政学院中青年干部培训班开班式上，习近平总书记强调，任何时候都不能忘记为了谁依靠谁我是谁。为了谁？依靠谁？我是谁？穿越历史的烽烟，这样的自省与追问镌刻在鲜红的旗帜上，涌动在共产党人的血脉中。从苏区干部夜打灯笼访贫农，到长征红军自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓从张思德为人民利益而牺牲，到焦裕禄心中装着全体人民，唯独没有他自己，再到廖俊波帮老百姓干活保障群众利益，怎么干都不过分立党为公执政为民从来不是抽象的概念空洞的口号，而是共产党人执着的使命深沉的担当。翻开实现民族独立人民解放的斗争史，共产党人生死以赴，唤醒一个沉睡的民族，告别百年的屈辱辛酸回顾建设新中国推进改革开放的奋斗史，共产党人披荆斩棘，带领中国人民开辟独立于世的道路，创造举世瞩目的奇迹。继往开来接续奋斗，习近平总书记话语铿锵为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，是激励一代代中国共产党人前赴后继英勇奋斗的根本动力。艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。新冠肺炎疫情突如其来，中国顶住了！经济全球化逆流来袭，中国稳住了！以习近平同志为核心的党中央团结带领亿万人民经受大战大考，直面惊心动魄的风云突变，书写了一份人民至上生命至上的优异答卷。年月，全国两会顺利召开。习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时道出了人民至上的真谛中国共产党根基在人民血脉在人民。党团结带领人民进行革命建设改革，根本目的就是为了让人民过上好日子，无论面临多大挑战和压力，无论付出多大牺牲和代价，这一点都始终不渝毫不动摇。初心如磐，风雨兼程志弥坚。，波澜壮阔的年，一个政党的诞生与壮大，改写了一个东方大国的命运轨迹。，彪炳千秋的年，人民至上的思想光辉，照亮民族伟大复兴的崭新征程。三得民心者得天下江苏徐州凤凰山东麓淮海战役纪念馆内，一件件实物一张张图片一个个场景，再现了那场会师淮海的关键决战。数据统计，淮海战役动员民工万人大小车辆多万辆。这些车首尾相接，按两路纵队，能从南京一直排到北京。习近平总书记深情地说，革命胜利来之不易，靠有革命英雄主义精神的一大批将帅之才和战斗英雄，更靠人民的支持和奉献。水能载舟，亦能覆舟。古往今来，拉开历史的望远镜，一切的兴衰更迭都离不开这个逻辑。习近平总书记的话语，蕴含着深邃的思考，闪耀着辩证的智慧人心向背关系党的生死存亡。引发强烈共振，激荡人民共鸣。淮海战役的胜利，是老百姓用小推车推出来的渡江战役的胜利，是老百姓用小船划出来的热火朝天的社会主义建设，是老百姓撸起袖子干出来的改革开放的历史伟业，是亿万人民怀着热血与激情创造出来的赢得人民信任，得到人民支持，党就能够克服任何困难，就能够无往而不胜。深圳莲花山，邓小平同志铜像矗立在山顶平台上，深情注视着脚下这片土地。年月，正在广东考察的习近平总书记登上莲花山，向邓小平同志铜像敬献花篮，并在不远处亲手种下一株高山榕。年后，在庆祝深圳经济特区建立周年之际，习近平总书记再次来到这里。站在山顶平台上，习近平总书记俯瞰深圳全貌，眼前一座座摩天高楼拔地而起，勾画出一道现代化大都市亮丽的天际线。抚今追昔，习近平总书记感慨万千深圳是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市，是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。从小岗村民按下红手印吹响农村改革的号角，到几代林场人将塞罕坝从黄沙荒原变为茫茫林海，再到成千上万的追梦人将南海边的一个圈变成日新月异的改革最前沿，中国共产党顺应民心，感召民心，调动起最广大人民的积极性主动性创造性，汇聚成势不可挡的磅礴伟力。年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳智慧勇气干出来的！我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。在庆祝改革开放周年大会上，习近平总书记的宣示豪情万丈我们为创造了人间奇迹的中国人民感到无比自豪无比骄傲！得民心者得天下。民心所向民意所归，就是中国共产党所向披靡无往不胜的制胜法宝，就是一代代中国共产党人攻坚克难砥柱中流的力量源泉。近亿人！历经年！年月日，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽。旷世伟业感召民心，众志成城熔铸辉煌。从华北平原到西南边陲，从大别山区到秦巴腹地，从土家苗寨到雪域高原，贫困地区的面貌彻底改变，是党和人民心往一处想劲往一处使干出来的。这是中国人民的伟大光荣，是中国共产党的伟大光荣，是中华民族的伟大光荣！人民，唯有人民，是永恒的主角，制胜的法宝！四党的作风正，人民的心气顺，党和人民就能同甘共苦年月日上午，党中央从西柏坡动身前往北平时，毛泽东同志说今天是进京赶考的日子。年，在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记语重心长地说多年的实践证明，我们党在这场历史性考试中取得了优异成绩。同时，这场考试还没有结束，还在继续。执政党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。中国共产党之所以能够领导中国人民取得革命和建设的伟大胜利，就在于我们的党始终保持了优良作风，始终同人民唇齿相依，始终赢得了最广大人民群众的衷心拥护和支持。树高千尺，根扎沃土。党同人民群众的鱼水情深来之不易，民心疏离的后果不堪设想。习近平总书记谆谆告诫，我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。党的十八大后第一次党内集中教育党的群众路线教育实践活动便聚焦作风建设。以习近平同志为核心的党中央一以贯之全面从严治党，坚持不懈整治四风，进行不忘初心牢记使命主题教育党史学习教育，健全为人民执政靠人民执政各项制度，一系列重大部署重要举措，贯穿着一条鲜明的主线始终保持党同人民群众的血肉联系，始终同人民群众想在一起干在一起。作风建设无小事，反腐斗争零容忍。党的十八大以来，习近平总书记反复强调打铁必须自身硬，以革故鼎新的政治勇气忧党兴党的非凡担当，直击积弊扶正祛邪，带头贯彻执行八项规定，刀刃向内刮骨疗毒，猛药去疴惩治腐败。强化不敢腐的震慑扎牢不能腐的笼子增强不想腐的自觉，我们党自我净化自我革新自我完善自我提高的能力极大提升，党风政风为之一新，党心民心为之一振。从深入治理民生领域的微腐败，到彻底扫清惠民政策落实的绊脚石，再到连根拔除涉黑涉恶的保护伞，仅年，全国就查处民生领域腐败和作风问题万个，批评教育帮助和处理万人。新时代共产党人以雷霆万钧之势推进全面从严治党，不断厚植我们党执政兴国的群众基础。民心是最大的政治，正义是最强的力量。民心为镜，作风建设有进无退以史为鉴，这场赶考永无止境！五为人民而生，因人民而兴一切向前走，都不能忘记走过的路，走得再远走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。迎接中国共产党百年华诞之际，习近平总书记亲自开启党史学习教育的大幕要教育引导全党大力发扬红色传统传承红色基因，赓续共产党人精神血脉，始终保持革命者的大无畏奋斗精神，鼓起迈进新征程奋进新时代的精气神。历史是最好的教科书，党史是最丰富的营养剂。新时代的中国共产党人温故知新，补足信仰之钙，才能接过前人的接力棒，跑好下一段新征程。百年风华，筚路蓝缕，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！星辰大海，征途漫漫。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难愈进愈险而又不进则退非进不可的时候。察世情，国际形势波谲云诡，周边环境复杂敏感看国情，经济社会转型面临诸多风险，改革发展稳定任务依旧艰巨繁重百年未有之大变局正加速演进，中华民族的伟大复兴还要越过急流险滩，穿过惊涛骇浪。风云变幻，如何坚定信心攻坚克难？使命在肩，怎样担当尽责奋发有为？走过百年光辉历程，在最大的社会主义国家执政多年，这个拥有多万党员的世界上最大的马克思主义执政党始终坚定我们党来自人民，为人民而生，因人民而兴，必须始终与人民心心相印与人民同甘共苦与人民团结奋斗。不忘初心，方能守好江山勿忘人民，方能开创未来。这是百年大党生生不息的奥秘所系，也是新时代共产党人的使命担当。立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。植根于亿中国人民，江山必定锦绣如画！这是历史给出的答案，也是不容忘却的初心。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词