军校招生均应达到各省本科一批录取最低控制线
2021/06/25 20:27
国防部新闻发言人就中俄两军关系军校招生等答记者问军校招生均应达到各省本科一批录取最低控制线来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者梅常伟国防部日举行例行记者会，国防部新闻发言人任国强就中俄两军关系军校招生等回答记者提问。搞台独就意味着战争任国强说，台湾是中国不可分割的一部分。台湾问题纯属中国内政。中方坚决反对美台任何形式的官方往来和军事联系，坚决反对美方借台湾问题搞以台制华，坚决反对台湾方面挟美自重搞以武拒统。任国强说，中国实现完全统一是历史必然，中华民族实现伟大复兴是大势所趋，海峡两岸和平稳定是人心所向。台独是走不通的绝路，搞台独就意味着战争。美方应充分认识到，中国的发展壮大是任何势力都阻挡不了的。美方应遵守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止任何形式的美台军事联系。民进党当局必须清醒意识到，台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。任何妄图倚美谋独的分裂行径都注定失败。任国强说，解放军近日出动多型飞机在台海地区组织演训活动，是对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。解放军将坚决履行维护国家主权和领土完整保卫国家安全的神圣职责。中俄两军各领域交流合作日益深入任国强说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系全方位发展全天候运行。中俄两军各领域交流合作日益深入，为两国关系不断充实战略内涵。新冠肺炎疫情发生以来，两军克服疫情影响，保持顺畅战略沟通，成功组织系列重要活动，在抗疫领域开展友好交流合作。任国强表示，今年是中俄睦邻友好合作条约签署周年，对于中俄两国具有特殊重要意义。中国军队愿与俄方一道，坚定不移沿着两国元首指明的方向前进，密切战略协作，深化务实交流，为中俄国家发展民族振兴人民幸福作出新贡献。军校招生均应达到各省本科一批录取最低控制线任国强介绍，根据今年军队院校招生计划，共有所院校招收普通高中毕业生万余人，其中军委直属院校所陆军所海军所空军所火箭军所战略支援部队所武警部队所。任国强说，招收普通高中毕业生标准条件有新的变化，今年起，全军院校招生含武警均应达到各省本科一批录取最低控制线，考生在高中阶段体质测试成绩应达及格以上。任国强介绍，招收士兵学员的主要变化是，考学对象历年年度考核结果应当达到称职以上等次历年个人年度军事训练成绩应当达到良好以上。在战区级以上单位认定的重大军事行动中获得表彰奖励参加一线抗疫执行维和以及护航等任务的考生享受相应加分和年限放宽政策。责任编辑李辉关键词