交通运输部空集装箱短缺情况得到缓解
2021/06/25 20:27
交通运输部空集装箱短缺情况得到缓解来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者周圆我国造箱企业加大生产力度，月产能已提高至万标箱，月份我国主要港口的空箱短缺量已经降到，空箱短缺情况得到有效缓解。针对近期国际集装箱班轮市场的一舱难求一箱难求运价持续上涨现象，交通运输部副部长赵冲久日说道。在当日国新办新闻发布会上，赵冲久分析，运价上涨是由供需矛盾决定的。随着国民经济稳定恢复，集装箱外贸运输需求快速增长，而受疫情影响，境外港口作业效率降低，大量空集装箱回运困难。加之受苏伊士运河堵航事件等因素的影响，主要航线运力持续紧张，运价上涨成为全球普遍现象。赵冲久表示，交通运输部统筹做好疫情防控和运输保障工作，保证民生物资防疫物资等重点物资运输。同时，积极协调国际班轮公司加大中国出口航线的运力和集装箱的供给，在中国大陆的主要航线上，今年月至月，各主要班轮公司投入的舱位数大幅增长，其中北美航线运力达到万标箱，比去年同期增长，欧洲航线运力也比去年同期增长。随着疫情防控形势好转和各国相继复工复产，水运市场会逐渐回归常态。赵冲久介绍，下一步，交通运输部将会同相关部门，引导国际班轮公司持续加大中国大陆出口航线运力供给提高集装箱周转效率，确保国际物流供应链的稳定和畅通加强海运口岸的收费监管，依法查处违规收费行为。责任编辑李辉关键词