整治形式主义老问题新表现让基层干部轻装上阵
2021/06/25 20:27
整治形式主义老问题新表现让基层干部轻装上阵中央办公厅有关负责人关于整治形式主义为基层减负情况专访来源新华每日电讯版新华社北京月日电党的十九大以来，党中央将整治形式主义与为基层减负工作结合起来，作出一系列重要决策部署，持续抓好落实。日前，中央办公厅有关负责人就整治形式主义为基层减负工作的有关情况，接受了记者专访。问请介绍一下党中央开展整治形式主义为基层减负工作的有关背景。答今年是中国共产党成立周年。我们党历来重视反对形式主义官僚主义。年，毛泽东同志针对区乡工作存在的会议多文件表报多人们蹲在机关多事务多一般号召多等问题作出指示，一定要创设条件，使这种官僚主义走向它的反面。邓小平同志提倡开小会，开短会，要腾出时间来多办实事，多做少说。江泽民胡锦涛同志对反对形式主义官僚主义也作过许多重要论述。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼新时代新使命，把党的作风建设摆在更加突出的位置来抓，大力整治形式主义官僚主义享乐主义和奢靡之风。党的十九大后，习近平总书记敏锐察觉到，形式主义官僚主义在整治四风中并没有真正压下去，甚至成为侵蚀党的形象影响党群干群关系的突出问题，必须坚决予以克服。年月日，习近平总书记在一份反映基层干部工作和心理负担重的材料上作出重要批示，随后又于当年月月接连作出重要指示，严肃指出下去督查的太多，检查考核过多过频，基层不堪负担，明确要求解决一些困扰基层的形式主义问题，并亲自谋划设计直接指挥部署，拉开了新时代我们党集中整治形式主义为基层减负工作的序幕。习近平总书记强调，形式主义官僚主义与党的性质宗旨和优良作风格格不入，是党的大敌人民的大敌，要聚焦形式主义官僚主义问题开展全面检视靶向治疗，坚决遏制文山会海不良现象，必要的督查督导指导要规范进行要重视基层关心基层支持基层，对广大基层干部充分理解充分信任，格外关心格外爱护，多为他们办一些雪中送炭的事情，让大家有更多时间和精力抓落实各级领导干部要以上率下，自上而下，一级带一级，一级做给一级看，自觉起示范带头作用形式主义官僚主义之弊非一日之寒，从根子上减轻基层负担也非一日之功，必须持之以恒抓下去，加强源头治理，创新制度机制，让减负成果更好惠及人民群众，等等。习近平总书记的重要论述和指示批示，为做好整治形式主义为基层减负工作提供了强大思想武器和根本遵循。问年来，党中央就整治形式主义为基层减负作了哪些重要决策部署？答党中央把整治形式主义为基层减负工作纳入重要议事日程，作出一系列决策部署，打出一套组合拳。召开重要会议进行研究部署。年度和年度中央政治局民主生活会连续听取整治形式主义为基层减负工作汇报，分析形势，查摆问题，部署工作。中央政治局会议中央政治局常委会会议多次研究部署基层减负工作，中央全会中央经济工作会议等明确要求，坚决克服形式主义官僚主义，注意为基层减负。连续印发文件步步引向深入。聚焦文山会海督查检查考核过多过频等突出问题，党中央连续年印发文件，突出重点，狠抓落实。年，印发关于统筹规范督查检查考核工作的通知，对加强中央和国家机关督查检查考核的总量控制和计划管理划出硬杠杠。年，印发关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知，将年确定为基层减负年，首次就基层减负工作作出全面部署。年，印发关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知，纠正疫情防控中的形式主义问题，有针对性地提出八项实际举措，凝聚广大党员干部决战决胜的磅礴力量。年，印发关于进一步解决形式主义问题做好年为基层减负工作主要措施及分工方案，查摆形式主义老问题和改头换面的新表现，逐项提出解决措施。身体力行作出表率。习近平总书记高度重视基层减负工作，真情关爱基层干部，在参加全国两会审议和到地方考察召开座谈会时，明确要求省委书记省长少讲几句，让基层同志多发言到地方考察时直奔基层一线，当面听取基层同志心声，还专门召开基层代表座谈会，着力解决大家的操心事烦心事。其他中央领导同志从分管领域抓起，从自身做起，带头反对形式主义官僚主义，注意为基层减负。年月，在党中央统一领导下，建立了中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制以下简称中央层面专项工作机制，由中央办公厅牵头家中央部门参与，定期召开会议，研究解决实际问题，督促推动党中央决策部署落地见效。将反对形式主义与为基层减负工作结合起来，建立中央层面的专项工作机制，在党的历史上是第一次。问在整治文山会海方面做了哪些工作？答针对有的地方和部门惯于以文件落实文件以会议落实会议空话套话多的老大难问题，提出硬性要求，如明确年发给县级以下的文件召开的会议减少，中央印发的政策性文件原则上不超过页，以刚性约束倒逼提质增效制定具体标准，明确规定什么文可以发什么会可以开，哪些文不该发哪些会不该开，制定负面清单，清理灰色地带实施动态监测，对地方和部门发文开会情况建立台账定期通报，按季度对账清账，发现超标准发文开会苗头及时提醒督促纠正。年，各省区市中央和国家机关发文和开会数量同比降幅均超过年，各省区市发文和开会数量同比减少，中央和国家机关发文和开会数量同比减少。同时，穿靴戴帽的文件少了，言简意赅的文件多了，大呼隆走过场的会议少了，讲短话解决问题的会议多了。年月日，党中央以视频会议形式召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，直接开到县团级，全国万人参加，基层同志直接聆听习近平总书记重要讲话，效率高反响好。这两年的全国两会，压缩会议规模时间和议程，取得了良好的示范效应和社会效果。问对统筹规范督查检查考核采取了什么措施？答针对一段时间以来督查检查考核多，有的简单机械过度留痕，甚至一副钦差做派动辄追责问责，基层干部深感压力山大的问题，实行总量控制，从中央和国家机关做起，明确每个中央部门原则上每年搞次综合性督查检查考核，要求对县乡村和厂矿企业学校的督查检查考核减少以上严格审批报备，连续年制定中央和国家机关督查检查考核年度计划，明确开展全国性督查检查考核需报党中央审批，其他事项报中央办公厅备案审查，未经报批不得开展改进方式方法，纠正阵仗声势大层层听汇报大量索要台账资料等做法，提倡直奔现场当面问计等方式，既发现问题，又帮助基层解决问题。年来，中央和国家机关的督查检查考核从近项减至列入计划的项，减少了各省区市层面的由多项减至项，减少了。除了常规的督查检查考核，纪检监察组织等部门按照职责分工抓好纪检监督巡视巡察考核考察等事项，形成了整治形式主义为基层减负工作的合力。问整治形式主义为基层减负还做了哪些主要工作？答在整治文山会海督查检查考核过多过频等问题的同时，紧盯形式主义新表现，不断深化拓展，坚决予以整治。比如，针对新冠肺炎疫情防控之初一些地方和部门搞表格抗疫口号抗疫文件防疫，但就是解决不了一个口罩一瓶消毒水的问题，及时查处典型案例，公开通报，严肃纪律，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。比如，针对移动互联网应用程序过多过滥走样变味强制点到打卡等问题，在全国集中开展政务清理规范，促进健康有序发展，为基层干部卸下指尖上的负担。比如，针对一些地方和部门执行中央政策落实中央要求搞一刀切层层加码的问题，推动相关地方和部门制定政策时加强调研论证，多听取基层意见，做到因地制宜注重实效。问请简要介绍一下中央层面专项工作机制成员单位开展工作的情况。答年来，中央层面专项工作机制各成员单位结合职责分工，拿出为基层减负的干货，取得了实效。中央纪委国家监委机关把为基层减负融入纪检监察工作各环节，加大查处曝光力度。中央组织部加大在疫情防控脱贫攻坚等重大工作一线考察识别和提拔干部的力度。中央宣传部组织有关新闻单位，综合运用多种媒体平台加强宣传引导和舆论监督。中央改革办推动出台加强基层治理体系和治理能力现代化建设的政策文件，提高基层治理水平。中央和国家机关工委将整治形式主义为基层减负工作列入机关党建工作重要内容，推动中央和国家机关各级党组织和广大党员干部带头改进作风担当作为。全国人大常委会办公厅全国政协办公厅进一步规范执法检查考察调研工作，将减轻基层负担作为一项重要要求抓紧抓实。国务院办公厅依托国务院互联网督查平台面向社会广泛征集问题线索，推动解决群众关切的突出问题。中央办公厅在全国建立个基层减负观测点，定期派干部蹲点调研，与基层干部和群众同吃同住同劳动，以下看上，摸清实情，提出对策建议，及时向党中央报告。问如何巩固整治形式主义为基层减负工作的成效？答年来的工作实践充分表明了以习近平同志为核心的党中央向形式主义官僚主义亮剑的鲜明态度，体现了心系基层关爱干部以人民为中心的使命情怀，树立了重实干重实绩重实效的工作导向。大家反映，现在，各级领导干部脑子里都有了为基层减负这根弦，少给基层添乱让基层干部轻装上阵的氛围正在形成，形式主义官僚主义的生存空间被大大挤压，基层干部卸下了不少无谓的负担，对此是有感的。但也要看到，这项工作仍存在一些问题和差距，如有的对党中央整治形式主义为基层减负的核心要义领会不够深刻，有的把精文简会简单理解为减少发文和开会数量，有的对同一件事层层召开视频会议并且要求县乡村干部反复参会重复陪会，有的开展督查检查考核仍吹毛求疵把各种责任都往基层推，等等。下一步，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动广大党员干部深入学习贯彻习近平总书记重要论述和指示批示精神，压实各级党委党组主体责任，发挥中央和国家机关的表率作用，构建上下联动直达基层科学高效的工作格局，发扬斗争精神，拿出钉钉子的韧劲，紧盯形式主义老问题和新表现，扭住不放露头就打，标本兼治源头治理，建立健全为基层减负的长效机制。特别是对基层感受最直观反映最强烈的问题，坚持换位思考，多体谅基层同志的所忧所难所愿所盼，多办一些雪中送炭的事情，让大家把更多时间和精力投入到干事创业担当作为狠抓落实上来。责任编辑李辉关键词