闪耀在龙门山中的走马羌寨
2021/06/25 13:42
闪耀在龙门山中的走马羌寨记四川平武县走马羌寨文化旅游的家国情怀来源新华每日电讯版当地学校组织师生到走马羌寨开展党史学习教育。受访者供图新华每日电讯记者陈地东方红，太阳升，中国出了个毛泽东，他为人民谋幸福夜幕正在降临，天空还是碧蓝如黛，三堆篝火却已点燃，这高亢歌声在走马羌寨的上空响起。四川平武县走马羌寨，坐落在绵延龙门山中的清渏江畔。今年月以来，这里的羌族文化红色文化体验游异常火爆，每到晚饭后，成百上千的游人围着篝火，跳起舞，唱起歌，一首首红色革命歌曲的和声在大山中激荡。截至月日，已有个单位团队，余人到此体验红色文化。羌族夫妇任朝涌和沈艳燕，历尽艰辛开发当地羌族文化和红色文化，书写着羌族人感人至深的家国情怀。一根绣花针绣出的希望从李白故里四川江油市出发，经小时车程，就到达龙门山中平武县牛飞村。这里依山傍水，走马羌寨建在江边山坡上。数十栋羌族风格建筑灰白相间，檐角高翘，次第相连，羊头碉楼檐角等羌元素，尽显羌乡韵味。羌族是中国最古老的民族之一。迄今为止，我国境内发现最古老又比较成熟的文字是殷商时代的甲骨文。甲骨文中唯一一个关于民族或氏族部落称号的文字就是羌。今天的羌族，主要生活在四川绵阳阿坝一带。汶川地震，让羌族集居地区遭受重创，同时，这个古老民族传统文化生态的可持续发展遭遇前所未有的挑战。走马羌寨，就是在地震后建起来的。地震后，任朝涌和沈艳燕回到老家抗震救灾。那时，灾后重建如火如荼，但是村民的脸上却有无尽的哀伤。特别是沈艳燕，也生活在自责中。她在人民大会堂接受过全国再就业先进个人的表彰，正在进行二次创业，在成都北京开了家政公司，培训了数千名川妹子到大城市从事家政服务。年开春，朱开红去广州打工，小女儿才岁。一去两年没回，年五一那天，女儿给她打电话妈妈，我想你回来陪我过六一节！朱开红告诉女儿春节才能看到她。但是，多天后，女儿在地震中走了。朱开红回到村里，不吃饭，不睡觉，不知哭了多少回，几个月过去了，她依旧失魂落魄。怎样才能让朱开红和乡亲们走出哀伤？沈艳燕为此失眠。这时，各地媒体报道羌族文化传承人地震中遇难，导致文化传承后继无人的消息，让沈艳燕想到了羌绣。她自幼跟着婆婆长大，学得各种羌绣针法。她对任朝涌说要用羌绣带领妇女们走出伤痛，一根绣花针重绣美好生活，还要振兴羌族文化。任朝涌支持她的想法，还讲到，精神的重建文化的重建，比家园重建更重要。沈艳燕解散了自己的家政公司，让川妹子回家。他俩冒着震后泥石流和山体滑坡的危险，背帐篷，带干粮，翻山越岭，到平武豆叩平通锁江等羌族乡镇，走进多个羌族村寨，自费教妇女们羌绣针法。同时，他们拿出自己积累的资金，回收羌族妇女的绣品。坡大山高路不平，慢慢走来慢慢停。在羌绣的同时，沈艳燕同绣娘们一起唱起了羌族歌谣。朱开红终于露出了笑脸。她不仅手巧，一根绣花针运用自如，而且还有一副金嗓子。年，夫妇俩办起了职业培训学校，有多绣娘手艺有成。她带着名绣娘特别绣制了献礼新中国华诞的系列作品羌魂，并自费到成都河北北京等地巡展。其中，有幅作品被国家民委民族文化宫等机构收藏。羌绣取得了成功，却让夫妇俩陷入沉思。散居在龙门山中的羌人还不富裕，灾后重建由政府投资修房子搞基建，却缺乏支撑经济发展的产业。一次次讨论，见过世面的两口子思路豁然开朗古老羌族在现代化和城市化浪潮裹挟之下，尤其地震引起羌区自然和社会环境变迁，羌文化的传承发展面临困难。既然羌绣受世人推崇，那么羌族吊脚楼歌舞美食等民族文化就有市场。美丽的山水环境，加上独具特色的羌文化，不就是一条连接市场的产业之路吗？他俩激动了，分头到成都北京浙江等地调研学习乡村旅游经验。他们创办了平武走马羌寨文化旅游开发公司，把全部精力和所有资金投入到走马羌寨羌文化旅游产业园建造中。占地余亩，集传统舞台广场民俗博物馆羌绣培训学校绣园一应俱全的羌文化旅游产业村落诞生了。年五一开始对外营业。牛飞村党支部书记杨正奎说，沈艳燕那一根绣花针绣出了乡亲们的希望，走马羌寨带动了十里八村羌寨发展。走马羌寨开发出了以羌文化为主的多个文化旅游产品，成功举办了庖汤节羌历年瓦尔俄足节等乡土特色浓郁的文化活动。走马羌寨火了，成为平武县羌文化乡村旅游的名片。这时，任朝涌沈艳燕想到的是羌族同胞的共同发展，他们鼓动乡亲搞羌族文化农家乐，在脱贫攻坚中拿出多万元帮助个村落发展旅游经济。走马羌寨文化品牌，在年被纳入国家藏羌彝文化产业走廊项目库，并得到文化部多万元的资金支持，鼓励他们保护和发展古老羌文化。他们分别于年和年受邀参加了联合国中文日活动，在联合国总部向各国嘉宾演示了羌绣工艺。一座无名红军战士墓茔耸立的情怀走马羌寨经营最困难时候，是年新冠疫情带来的冲击。疫情后，走马羌寨的发展蒸蒸日上，进入年游客常常爆满。这得益于任朝涌夫妇在羌文化市场化基础上，对红色文化资源的科学开发。在走马羌寨背后，离寨子五六百米的山峦树林中，至今耸立着一座无名红军战士的墓茔。山风吹拂，虫鸟鸣唤，墓茔边一块被岁月侵蚀的石碑显得醒目，上面刻着两个斗大的字義塚。任朝涌说，据村里老一辈人讲，当年红军经过这里，有一位同志牺牲，羌寨杨家捐出自家土地修墓安埋，所以称之为義塚。年月，任朝涌夫妇到北京参加发展乡村旅游经验交流活动，认识了云南搞红色文化旅游的蒲国宏，对他俩影响很大。据查证，年月日，红六军团长征经过大理，在新庄村停顿调整作战计划，一天后离开，前往州城与红二军团会合。从年开始，蒲国宏带领新庄村把红色旅游搞得有声有色。新庄村开发重走红军路红军离村情景剧讲红军故事等红色旅游项目，不到年时间接待游客多万人次，村里走上富裕道路，仅给贫困户发放公司红利就有万元。任朝涌夫妇被深深触动。红军在平武县内长征战斗过天，在牛飞村建立村级苏维埃，开展了系列革命工作，牛飞村的走马羌寨没有理由不把红色资源开发好。说干就干，任朝涌夫妇先后两次到云南大理新庄村，考察学习红色资源开发思路与经验。他们取到了真经利用红色资源，进场体验式场景再造，通过讲故事图文再现等方式，既要让游人体验到当时红军真实的艰难，更要让游人感受到红军追求革命事业成功的担当与信仰力量。回到羌寨，他俩行动了起来。建起了红军馆，讲清楚整个红军长征的概况，让游人全面了解长征，分享各方面军长征路线，再集体朗诵七律长征。他们以画坊图文形式，再现并让游人重温红军在平武的历史情况。包括红军在平武的主要战斗红军在平武建立红色政权红军在平武开展土地革命平武人民支援红军平武青壮年踊跃参加红军等史实内容。同时，建立红军服装馆，让游人穿上红军服，在宣誓墙重温入党誓词，在讲习所分享学党史感恩党跟党走的百姓故事，再重走一段当年的红军路，到晚上篝火晚会，集体合唱红色歌曲。成都自驾旅游团组织者杨柳清说走马羌寨的红色文化游，通过看听读行唱的方式，仿佛让人走进了那段历史，好像可以触摸到当年红军为事业敢于牺牲的信仰。自年以来，走马羌寨的红色文化游美誉度不胫而走，远近游人接踵而至。近的有广元巴中汉中等，远的来自成都重庆西安等地，更有政府机构科研院校企事业单位组团而来。仅今年月，就有个单位到这里来开展党史学习教育活动，据统计有近人次。沈艳燕说，临近七一，游人对走马羌寨情有独钟，每天晚上的篝火，都会被游人歌唱红军歌唱祖国的激情点燃。没有共产党就没有新中国是游人合唱最多的歌。入夜，走马羌寨在龙门山中闪耀着火光，传递着歌声。沈艳燕穿着民族服装，已融入载歌载舞的人群中。不远处，任朝涌看着篝火映红妻子陶醉的笑脸和翩翩舞姿，心里也充满喜悦。这里的一草一木一砖一瓦，凝结着夫妇俩的汗水，有着他们爱党敬国的情怀和振兴羌寨的期望。责任编辑李辉关键词