来黄土高原养羊，这位澳大利亚人图什么？
2021/06/25 13:12
来黄土高原养羊，这位澳大利亚人图什么？来源新华每日电讯版雪后山路结冰打滑，戴维德奥斯本步行去羊舍。戴维德奥斯本和员工在羊舍工作。戴维德奥斯本在实验室筛选药品。均为新华每日电讯记者张文静摄新华每日电讯记者张文静郭刚程楠相知无远近，万里尚为邻。打开戴维德奥斯本的微信朋友圈，在中国偏僻小山村养羊育种的文字照片和视频是他记录最多的内容。这位澳大利亚肉羊制种技术专家，先后十余次来到甘肃省庆阳市环县，通过技术帮扶，为当地引进国际先进的肉羊繁育技术，推动肉羊产业快速发展，助力群众脱贫增收。去年月，戴维德克服重重困难，想方设法买到了来中国的机票，终抵环县，又开启了近半年的技术指导工作。他说，帮助中国老百姓让自己找到了生命的意义。虽相隔万里但目标一致为了让老百姓笑得更灿烂年月日，在甘肃省外国专家敦煌奖颁奖会上，记者第一次见到了戴维德。当天，他被授予敦煌奖。敦煌奖是甘肃省人民政府为表彰对甘肃建设和发展做出突出贡献的外国专家而设的荣誉奖项。领奖时，他的发言很朴实，但令人印象深刻。他说我走访过许多国家，也去过很多养殖农场，但从来没有看到像甘肃这样如此大力度的投入。我希望通过自己的努力，将先进技术引入甘肃肉羊产业，改良品种，提升效益。甘肃省政府写给戴维德的颁奖词这样说他不但助力甘肃脱贫攻坚和经济社会发展，而且架起了甘肃与世界交流合作的桥梁，帮助培养了大量优秀人才。这位年近六旬的澳大利亚人为何能得到甘肃省政府高度认可？经过多次采访和沟通，记者渐渐了解和熟悉了这位洋专家，也深深感动于他的坚持与付出。戴维德曾任澳大利亚胚胎移植协会主席，是国际肉羊制种领域的知名专家。他在澳大利亚美国等国家从事羊场生产与经营管理已有余年。年月，在甘肃省外国专家局引智项目支持下，他首次来到甘肃省，在金昌市武威市兰州市和庆阳市等地，调研肉羊产业发展，并参加肉羊产业国际技术研讨会。讲起人工授精胚胎移植和肉羊繁育技术，戴维德像个孩子一样眉飞色舞。他现在的合作伙伴甘肃庆环肉羊制种有限公司总经理李国智回忆当时的情景，仍旧用震撼来形容。他的讲解充满激情，观点新颖，完全吸引了我们。我当时想，这位头发花白的老头精神真好。那时，李国智决定，想办法将戴维德作为技术专家引进到他的企业。可他也担忧，戴维德看不上。因为企业不是在繁华的大城市，而是地处偏僻的环县山城乡。那里经济相对落后，生态环境脆弱，满目尽是沟壑纵横的黄土高坡。成就成，不成就拉倒。李国智安慰自己。研讨会后，他第一时间向戴维德表达了自己的敬意，希望他能助力甘肃肉羊产业发展。听完李国智的介绍，戴维德爽快地答应了。他说自己深切感受到了甘肃肉羊产业对于世界先进技术的渴求，并且明确表示，他愿意尽力协调引进世界上这一领域内更多的技术资源，与环县结缘，携手发展。戴维德去过中国大大小小的养殖企业，也深入到养殖户家中。他注意到，由于缺乏技术，企业和养殖户抗风险能力较差。中国正在帮助贫困地区摆脱贫困，发展养殖业是其中一项重要举措。他认为，自己的技术可以帮助环县养殖产业更好发展，自己也能在中国创造更多价值。年月，在甘肃省科技厅等部门协调下，戴维德作为引进专家，被聘为庆环公司技术总监，由此开启了他在环县的技术扶贫路。因为我和李国智英文名有共同的愿望，就是通过我们的技术，创造更多价值，提高老百姓的经济效益，帮助他们摆脱贫困。戴维德告诉记者。教会技术留下感动创造价值成就彼此按照相关规定，养殖场选址要远离河流饮用水源和村庄。庆环公司的羊场就建在了环县山城乡八里铺村一个前不着村后不着店的山谷平地上。虽符合建设标准，但也为日常工作增加了不少麻烦。羊场距离县城有一个多小时车程，遇到雨雪天气，出行便成了难题。年月，羊场员工将为母羊实施人工授精。所有母羊提前天经过放栓撤栓注射激素等一系列处理，只剩下腹腔镜输精环节。但计划授精当天早晨，持续了一夜的大雪覆盖了通往羊场的山路。这可难住了戴维德。他在县城参加完会议，要赶回羊场实施人工授精。如果他赶不到，前半个月的工作就白忙活了。而雪后山路结冰打滑，汽车开不上去。戴维德建议同行人员，干脆步行上山。零下十几摄氏度，寒风凛冽。大雪封山，满目白茫茫一片。戴维德和同行人员一路踏雪而行，走了近十公里的蜿蜒山路，最终赶到羊场。当满身冰雪像个圣诞老人的他气喘吁吁地站在羊场大门口时，李国智和全体工作人员列队迎接。当天，他们完成了多只母羊的人工授精。他快岁了，在这样的极端天气下，徒步近十公里山路，这种精神着实令人感动。李国智说，对待工作，戴维德丁是丁，卯是卯，甚至在外人看来这个老外不好说话，是个倔老头。戴维德的倔强，记者也领教了一番。年月，记者从甘肃省兰州市驱车向东出发，行进公里后，天空便扑簌簌地飘起了大片雪花。气温骤降，路面结冰，行进的道路异常艰难。小心翼翼继续前行公里后，记者一行于当天夜里抵达环县县城。但戴维德还在公里外的八里铺村羊场工作。经过两天的焦急等待，雪终于化了，山路得以通行。当记者见到戴维德时，他已在羊场工作了一个多月。吃住都在山上，中途没有下山。当天，大雪覆盖了整个山头，天气极其寒冷。但他像往常一样穿梭于各羊舍之间，全身心投入，进行肉羊膘情体况评估等各项工作。就在记者好不容易见到戴维德准备采访时，他却向记者摆了摆手，示意拒绝，因为他在忙工作。约个小时后，戴维德从羊舍走出来，放下工具箱，脱掉专业防护服，跺了跺沾满了雪的鞋子，用手随意整理了一下凌乱又花白的头发，走过来热情地向记者打招呼，你们现在可以问任何你们感兴趣的问题。随后，他大步走进了实验室。为什么不远万里来到中国偏僻的贫困山村扎根？环县养殖户对肉羊养殖技术的渴求，让我感觉到作为一个技术工作者的重要性，这是我能发挥人生最大价值的地方。戴维德一边整理药品，一边云淡风轻地回答。环县有上千年的养羊历史，但老百姓的养殖方式和发达国家相比差距大。戴维德发现，环县的肉羊产肉量不够多，养殖户的经济效益难以提升，而且当地没有相关人才可以直接实施腹腔镜输精手术，制种技术较落后。戴维德说我的技术可以帮助当地改变现状。不是我选择了甘肃，而是甘肃选择了我。他一方面利用自己多年来积累的资源，从澳大利亚英国等国家引进顶级专家和良种肉羊冻精，服务环县羊产业，另一方面手把手地为当地技术人员示范讲解人工授精技术。戴维德服务的三个羊场分布在山城甜水演武等乡镇。环县山大沟深，山路难走费时。从县城出发到演武乡，虽只有公里，但每天来回路途就要花费好几个小时。为了腾出更多时间工作，戴维德和外国专家就住在乡里一家小招待所。一周内，他们奔波在这三个乡镇，为只羊完成了配种。这群经过腹腔镜人工授精的羊群，受胎率高达以上。经过良种杂交后，本地母羊后代的产肉能力提升了以上。优良基因的传播为环县创造的社会效益将超过万元。将先进的技术传播到中国贫困地区是戴维德始终坚持的方向。新冠肺炎疫情发生初期，他克服困难，成功从澳大利亚协调引进良种冻精头份，种羊只，为环县肉羊良种群建设奠定了基础。李国智说优质良种基因大幅提升了肉羊产肉能力，提高了养殖经济效益。有了他的技术，我们每年可向全县输送肉羊良种万只，推动优良产肉基因向产业快速扩散。同吃同住从国外背药品倔老头会过日子戴维德在环县的名气可不小，关于他的故事也很多。采访中，当地扶贫办畜牧兽医局等部门人提起他，纷纷竖起大拇指。从来没有见过一个老外能在农村工作这么长时间。他的技术确实先进，我们之前都没有见过。听说他还为了帮企业节约开支，能省就省，毫不含糊。李国智说，能省就省，可是倔老头的一贯作风。每次来中国，戴维德总是携带超重的大包小包，里面有工作所需的各种设施设备和药品。有些药品虽然在中国能买到，但成本要高一倍。为了节约成本，戴维德甚至发动其他外国专家，来中国时都要填满各自的行李箱，里面装的肯定是和羊有关的物品。他还从印度找到售价更便宜的显微镜，自己付款寄到中国供项目使用。戴维德说这是举手之劳。环县肉羊制种产业就是一棵幼苗，需要大家呵护成长。每一个环节的工作都需要做好做细做精。倔老头不仅会过日子，而且特别会鼓励人。碍于语言，羊场的员工和他交流时有点不好意思。为了调动大家积极性，上培训课时，他会将从澳大利亚带来的小礼物送给大家，鼓励大家和他交流互动。为了便于开展工作，他还建了工作微信群，随时解答大家遇到的技术难题。环县秦团庄乡南掌堡子村村民董志瑞在羊场务工。跟着戴维德，潜移默化中，他也学会了科学养殖。以前咱是土养法，来到这里学了很多，外国专家给我们讲了好多，怎么喂喂多少都能学得到。山城乡乡长拓娟很佩服戴维德。她说，戴维德和员工同吃同住，在羊场挑灯夜战，这种忘我精神非常难得。他的到来帮助山城乡提高了生产效率，改善了养殖效益，更给大家提振了产业发展信心。截至目前，通过戴维德引进并落地的技术包括腹腔镜输精技术精准孕检技术羔羊培育技术冻精生产技术胚胎生产与移植技术。在羊场，戴维德和员工披星戴月，早出晚归，同吃同住，奋战在技术扶贫第一线，为技术员精心示范每一例种羊腹腔镜输精手术，并反复提醒大家注意操作要点。为了培养人才，他还专门携带了教学用的腹腔镜。手术时他看到的母羊体内情景，学员可通过另一个镜头观察到他的操作，以此提高学习效率。李国智介绍，戴维德已累计为全县培养了名可独立操作腹腔镜人工授精等核心技术的人才。在疫情发生初期外国专家无法到达环县情况下，他培养的本土技术骨干发挥了重要作用。庆环公司技术员田永强是戴维德手把手教出来的徒弟。虽然他们语言不通，但通过手势及翻译软件也能心有灵犀。戴维德喜欢聪明好学的小田，因为教会了他，就等于教会了更多人。田永强说，从老师的身上，他学到的不仅仅是技术，更多的是一种脚踏实地甘于奉献的精神。戴维德认为，他的技术在环县羊产业里发挥的效益将是最高的，他的人生价值也会因此得到最大程度的发挥。他找到了生命的意义，那就是创造价值。在他看来，中国共产党和广大党员的帮助为他创造价值按下了快进键。中国共产党使成千上万人摆脱贫困的想法与做法是无与伦比的，这是世界上最伟大的成就之一。在这位外国友人看来，中国共产党具有强大的执行能力，有协调各方的能力和水平。李国智的制种基地在短时间内的建成正是得益于中国共产党的执行力，而戴维德亲眼见证了这一切。在环县政府提供的建设补贴和良种补贴等优惠政策支持下，李国智所在企业在一年多的时间内，就成长为甘肃独一家的集肉羊制种科技研发人才培育等为一体的肉羊技术集成综合示范基地。中国速度令戴维德佩服不已。我身边有很多党员，他们乐于助人，非常友善。他们给我提供了任何我需要的资源信息和帮助。我在环县的工作获得了极大支持。我在世界很多地方工作过，但我认为中国政府帮助群众脱贫致富的做法是非凡的。中国共产党在脱贫方面的工作是不可思议的。戴维德说。甘肃省科学技术厅引进国外智力管理处介绍，过去两年多，戴维德来到环县十余次，协助企业引进了多名来自澳大利亚英国等国专家，在环县从事肉羊饲养营养健康管理等方面工作。戴维德说在环县我看到了中国政府是如何鼓励养殖户发展肉羊产业，让养殖户通过肉羊养殖脱贫致富的。我深深感受到，中国政府为了脱贫攻坚，投入了巨大的财力物力去帮助贫困户，令人感到暖心。我能够为中国脱贫攻坚事业出一份力，深感荣幸。戴维德已将中国作为自己的第二故乡。他说环县和甘肃就像我的第二故乡。我在这里有很多好朋友好兄弟。我还会在这里工作生活很多年。我将继续尽我所能帮助这里的老百姓奔小康。如今，环县已成为甘肃省肉羊良种供种基地，甘肃肉羊养殖进入新阶段，正在朝好种造好羊，好草喂好羊，好羊产好肉，好肉卖好价目标一路前行。中国共产党创造条件让处于贫困状态的老百姓脱贫，过上更好的日子。戴维德感触良多，我打心眼里觉得，中国正在创造人类历史的奇迹，而我的日常工作，也将成为这项伟大工程的一部分。在环县大地上的每一个脚印，都是我人生最荣耀的一页。责任编辑李辉关键词