英国，卸妆的人权旗手
2021/06/25 12:50
英国，卸妆的人权旗手人权教师爷真面目之三来源新华每日电讯版在自诩为人权旗手的英国，种族主义根深蒂固，少数族裔权利长期得不到合理保障，政府还处心积虑地掩盖英军在海外的战争罪行。种种自欺欺人双标的行为，受到英国国内外的质疑和谴责，也让世人进一步看清其伪善面目。在这样的国家里，暴力和种族主义盛行英国作家达伦麦加维在英国下层阶级的愤怒一书中这样写道。白人至上主义英国的种族问题由来已久，许多少数族裔生活状况堪忧。英国公共政策研究所最新研究发现，英国有的人面临财务困难，而在非白人群体中，这一比例高达到。然而，今年月英国发布的一份报告却宣称，没有充足证据表明英国存在系统性制度性种族歧视，在教育和就业领域种族平等问题上，英国应被视为白人占多数的国家中的典范。这一说法引发英国少数族裔强烈抗议和社会各界普遍质疑。联合国人权问题专家发表声明，强烈谴责英方报告歪曲和捏造事实，以美化种族等级制度的陈词滥调为白人至上主义辩护。英国工党影子内阁外交大臣莉萨南迪说，这份报告看起来试图淡化英国存在的结构性问题，她对此感到深深的失望。英国社会指标委员会指出，受新冠疫情影响，英国少数族裔的贫困率是白人的两倍，疫情引发的失业和降薪问题不成比例地影响着他们。在疫情冲击下，英国少数族裔不仅生活更加举步维艰，生命权和健康权也面临更大威胁。国际医学期刊柳叶刀刊登的一份报告显示，在此次疫情中，英国少数族裔比白人面临更大的感染和病亡风险。英格兰公共卫生署月发布的一份报告指出，英国孟加拉裔群体的新冠病亡率是白人的两倍，而其他亚裔加勒比裔和非洲裔群体的病亡率也分别较白人高至。英国医师协会主席纳格保罗在接受媒体采访时说，如果英国政府想解决医疗系统的不平等状况，现在就必须承认困扰英国社会数十年之久的结构性不平等问题。掩盖战争罪行最近，英国提出的一项海外行动现役和退伍军人法案引发国际社会关注。根据该法案，对于英国军人在海外实施的酷刑等严重侵犯人权行为，如发生时间超过年，原则上不予起诉。联合国人权事务高级专员巴切莱特曾指出，该法案如获得通过，将使在海外执行任务的英军不必为严重违反国际法的行为负责。这无疑是英国政府试图掩盖英军海外战争罪行的又一例证。大量证据显示，英军年曾在伊拉克南部城市巴士拉抓捕数千名伊拉克平民，并对其中一些人施以酷刑，造成多名无辜平民死亡。英国特种部队还在阿富汗多次以反恐为名夜袭村庄屠杀村民，以此冒充反恐战绩，相关战争罪行指控多达多起，其中大部分未得到调查。年，英国军方曾试图对多起英军士兵在阿富汗战场涉嫌违纪违法的案件展开调查，但英国媒体后来报道说，随着调查深入，越来越多性质恶劣的案件浮出水面，军方高层担心真相曝光后危及国家安全和公众信任，决定大幅缩小调查规模，大事化小小事化了。如今，这种掩耳盗铃的行为还在继续。英国记者理查德梅德赫斯特在今日俄罗斯网站上撰文指出，海外行动现役和退伍军人法案的通过将让许多英军战争罪行难以得到法律的审判。英国在历史上的殖民占领和奴役行为曾给世界许多国家的人们带来无尽的苦难，而如今的区别是它摘掉了手套拿掉了伪装。记者宋盈新华社北京月日电责任编辑李辉关键词