三管齐下纵深推进大众创业万众创新四策并举加快发展外贸新业态新模式
2021/06/24 20:33
李克强主持召开国务院常务会议三管齐下纵深推进大众创业万众创新四策并举加快发展外贸新业态新模式来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，部署十四五时期纵深推进大众创业万众创新，更大激发市场活力促发展扩就业惠民生确定加快发展外贸新业态新模式的措施，推动外贸升级，培育竞争新优势。会议指出，按照党中央国务院部署，近年来各地各部门深入实施创新驱动发展战略，大力推进双创，催生了大量市场主体，有力支撑了就业特别是高校毕业生就业，促进了新动能快速成长，增强了经济发展内生动力。十四五时期要纵深推进双创，更好贯彻新发展理念的要求。一是坚持创业带动就业。适应劳动力供求关系深度调整就业方式更加多元市场灵活性增强等新形势，进一步推进双创，培育更多充满活力持续稳定经营的市场主体，特别是促进高校毕业生农民工等重点群体多渠道创业就业，增强中小微企业吸纳就业能力。二是营造更优双创发展生态。深化放管服改革，破除不合理障碍，促进大中小企业融通创新，鼓励产业链中占主导地位的链主企业发挥引领支撑作用，开放市场创新资金等要素资源，建设集研发孵化投资等于一体的创业创新培育中心，促进更多专精特新小巨人制造业单项冠军等中小企业成长壮大。强化公正监管，反对不正当竞争，保护中小微企业和个体工商户合法权益。三是强化创业创新政策激励。落实好税收减免研发费用加计扣除增值税增量留抵退税等政策。拓展双创融资渠道，加大普惠金融力度，鼓励社会资本以市场化方式设立创业投资引导基金。推进灵活就业人员参加住房公积金制度试点。吸引更多海外人才来华创业，支持有条件的双创示范基地向国际化发展。会议指出，新业态新模式是我国外贸发展的有生力量，也是国际贸易发展的重要趋势。近年来我国外贸新业态新模式快速发展，其中跨境电商规模年增长近倍，促进了外贸转型升级，尤其在疫情冲击下为稳外贸等发挥了重要作用。下一步，一要完善跨境电商发展支持政策。扩大跨境电商综合试验区试点范围。优化跨境电商零售进口商品清单。便利跨境电商进出口退换货管理。制定跨境电商知识产权保护指南，防范假冒伪劣商品。二要积极推动海外仓发展。鼓励传统外贸企业跨境电商和物流企业等参与海外仓建设，提高海外仓数字化智能化水平，促进中小微企业借船出海，带动国内品牌双创产品拓展国际市场空间。三要积极发展市场采购贸易方式，引导外贸综合服务企业提升集中代办退税工作效率和风险管控水平，支持综合保税区自贸试验区内企业开展保税维修，支持有条件的地方发展离岸贸易。四要进一步推动国际交流合作。积极参与外贸新业态新模式的国际规则和标准制定。加强知识产权保护跨国物流等领域国际合作。会议还研究了其他事项。责任编辑李辉关键词