与祖国共进与时代同行，奏响新时代青春之歌
2021/06/24 20:21
与祖国共进与时代同行，奏响新时代青春之歌来源新华每日电讯版左图月日，袁婷左和团队一起，将他们历时近一年首次自主成功繁育的万尾在珠江流域具有重要经济和科研价值的三角鲂和赤眼鳟鱼苗，在大藤峡水利枢纽上游江面投放入江。今年岁的袁婷博士从事生态渔业和珍稀鱼类繁育技术研究工作。年，袁婷来到珠江大藤峡鱼类增殖放流站，与科研团队成员一起从事珠江流域特色鱼种和野生濒危珍稀鱼类的繁育保护及救治工作。新华社记者曹祎铭摄新华社北京月日电记者黄玥国家的希望在青年，民族的未来在青年。回望历史，青春的光芒穿越时空，映照民族复兴的征途站在新起点上，青春的浪花融入新时代的洪流，谱写新的篇章。根植爱党爱国青春心年七一前夕，一场信仰与青春交织的盛会青春向党中国青年网络音乐节在天津大剧院和余个互联网直播平台同步唱响。没有共产党就没有新中国东方红走向复兴一首首红色经典歌曲陆续唱响，将爱党情强国梦唱进了广大青年的心中。红色，是青春的底色。建党百年之际，党史学习教育正在各地深入开展。共青团中央在各级团队组织和青少年中大力推进学党史强信念跟党走学习教育。网上主题团课田间地头巡回宣讲革命遗迹现场演绎一个个生动课堂点燃学习热情，广大青年与党史对话，初心与党史共振。青年的个人发展始终与国家前途命运紧密结合。新时代爱国主义教育实施纲要提出要把青少年作为爱国主义教育的重中之重。全团多个全国青少年教育基地是红色教育课堂，让爱国主义精神代代相传。春风化雨，成风化人。从团中央到基层团组织，从学校企业到城市农村青年大学习的热潮全面兴起，全国共有多万个团支部和多万个少先队中队开展了党史学习教育。形式多样的主题宣讲团交流会团队课普遍开展，青年自发组建的学习社读书班遍布各地。托举追梦圆梦青春志年月，第十七届挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛红色专项活动在四川成都举办。挑战杯自年起每两年举办一届，被誉为当代大学生科技创新领域的奥林匹克盛会。振兴杯全国青年职业技能大赛创青春中国青年创新创业大赛在共青团的带动下，广大青年在不同舞台展现青春风采的同时，也为中国梦的实现贡献青春智慧凝聚青春力量。国家梦民族梦的实现离不开朝气蓬勃的青年，青春之花的绽放也离不开党和政府的托举。党的十八大以来，党中央对广大青年的期许与厚望，不断转化为帮助青年追梦圆梦的切实举措。出台关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见关于深化人才发展体制机制改革的意见等，为青年人才就业创业提供指导印发关于实施青年就业启航计划的通知，对失业青年定向摸排登记，使有需要的失业青年都能得到相应就业政策和服务帮扶一项项政策的推出，帮助青年学子树立了正确的择业就业观念，也拓宽了广大青年就业创业的渠道。越来越多的当代青年在自己的岗位上实现人生价值，成长为创新创业的中坚力量。引领向上向善青春路疫情暴发初期，带领团队逆行武汉的雨衣妹妹刘仙继承父亲遗志投身脱贫攻坚一线的第一书记郭子涵奋战在雪域高原的开路先锋中国中铁二院川藏铁路项目青年突击队今年五四青年节前夕，共青团中央全国青联共同颁授第届中国青年五四奖章，表彰青年中的优秀典型和模范代表。多年来，中国青年五四奖章评选中国青年科技创新行动全国向上向善好青年推选活动等，广泛选树优秀青年典型，用青年榜样的力量引导激励广大青少年奋发成才。时代在变环境在变，不变的是榜样的力量。青年文明号自上个世纪年代设立开始，激励了青年规范行业标准，引领了行业新风。直到今天，仍然是鼓舞广大青年争先创优再建新功的一面旗帜。引风气之先是青年人的特质。共青团年发起中国青年志愿者行动，志愿精神在各行各业青年中开枝散叶。近年来，中国青年志愿者总量大幅攀升。他们奉献爱心，并将公益理念传播到海内外。脱贫攻坚战场，闪耀着青年的贡献疫情危急时刻，尽显青年的担当中国创造中国奇迹背后，都有青年奋斗的身影当代青年是同新时代共同前进的一代，既生逢其时，也重任在肩。奋斗是青春最好的选择。唯奋斗者，追梦的脚步永远向前。责任编辑李辉关键词