为了万家灯火背后的平安祥和
2021/06/24 20:21
为了万家灯火背后的平安祥和讲述人民守夜人的故事来源新华每日电讯版新华社北京电记者刘夏村作为一名应急救援人，我将坚守初心使命，在党和人民需要的时候，不畏艰险冲锋在前。面对众多记者的长枪短炮，肖文儒语气坚定。温文尔雅的他，是国家安全生产应急救援中心副主任兼总工程师。多年来，他参加了多起矿山等事故灾难救援，参与成功解救被困群众余名，创造了多个救援奇迹。他是应急管理战线的一名优秀代表一年天，每天小时，他们枕戈待旦闻险而动，经常逆行在赴汤蹈火的路上，奋战在急难险重的一线，被称为人民的守夜人。月日，中共中央宣传部举行中外记者见面会，请应急管理系统党员代表围绕为安全守护为生命逆行与中外记者见面交流。肖文儒说我难以忘记那些惊心动魄险象环生的事故现场情景，难以忘记那些历尽艰辛把被困人员救出时的幸福和喜悦。危急时刻生死绝地，总有他们逆行出征向险而行的身影，一次次救民于水火，助民于危难。陈建，湖北省消防救援总队武汉支队特勤大队一站站长助理，年出生的他先后参加灭火救援战斗万余次，解救被困群众余人。年疫情期间，他主动请战，带领医疗废物转运突击队奋战天。同为后的韩沂妗，来自湖北省宜昌市夷陵区应急管理局。转隶到新组建的应急管理部门年多来，她始终冲在灾害事故一线，先后参与极端天气预警值守巡查排险抢险救援等各类应急处置余次。在风雨历练中，她也从别人眼中的软妹子，变成了大家心中的应急女汉子。后森林消防员王德朋，是内蒙古自治区森林消防总队大兴安岭支队奇乾中队政治指导员党支部书记。在茫茫林海中，他用青春守护着青山，年来累计参加扑救重特大森林火灾余起。还有一类应急管理人，他们数十年如一日默默奉献，甘坐冷板凳，为防灾减灾救灾事业提供科技支撑。中国地震台网中心党委委员科技委主任蒋海昆就是其中的优秀代表。他长期从事地震预测研究，从地震的周月年度震情会商到地震预测方法研究，再到汶川玉树等显著地震事件现场应急工作，一直工作在地震监测预报第一线。蒋海昆说任何一个冷门的科学都需要有人去探索，只要我们持续不断努力，就一定会有所收获。这是一份生命守护生命的职业。穿上这身火焰蓝，我们的责任就上了肩。陈建坦言，很多人说，我们无所不能，但是我想说，我们只是在每一次救援工作中竭尽所能，为每一个生命全力以赴。初心不改，矢志不渝，他们刀山敢上火海敢闯新体制新机制，赋予他们更强大的力量。谈及应急管理事业的改革发展，肖文儒说我最大的感受是，国家应对重特大灾害事故的处置能力显著提升。这位在安全生产应急救援战线奋战了年的老将说，改革后的国家综合性消防救援队伍和安全生产专业应急救援队伍，在山东栖霞笏山金矿爆炸事故等救援中，专业互补密切合作共同战斗，展现了的改革成效。来自基层应急管理部门的韩沂妗也深有感触。她说，机构改革之后，应急管理体系得到重建，应急队伍越来越职业化专业化。她说，应急管理工作时刻可能面对突发事件和生死考验。在每一次处置灾害风险之后，群众眼中的信任和肯定以及万家灯火背后的平安祥和，是对我们应急人最大的鼓励和褒奖。责任编辑李辉关键词