党的光辉照边疆，同心掬得满庭芳
2021/06/24 20:21
党的光辉照边疆，同心掬得满庭芳从一块碑一份文件一个家庭看云南民族团结进步事业来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王长山吉哲鹏字强杨静只要跟党走，总有一天公路会挖到山顶上总有一天会用铁牛来犁地总有一天会过上白天黑夜都光明的日子。多年前，云南景迈山上的布朗族村民苏里亚，作为少数民族国庆观礼团的成员之一，在首都见证国庆盛典。回到家乡后，他激动不已，召集族人说出了三个梦想。老人的梦想早已实现。在党的民族政策的光辉照耀下，云南各民族交往交流交融相知相亲相惜，像石榴籽一样紧紧抱在一起，手拉手心连心，共同谱写和衷共济和睦相处和谐发展的民族团结进步新篇章。各民族一心一意跟党走从此我们一心一德，团结到底，在中国共产党的领导下，誓为建设平等自由幸福的大家庭而奋斗在云南省普洱市宁洱县民族团结园内，有一块民族团结誓词碑格外引人注目。这块民族团结誓词碑是在年立下的，上面还刻有当时云南普洱专区多位民族代表在剽牛喝咒水立誓后，用汉语傣语拉祜语写下的签名。民族团结誓词碑被誉为新中国民族团结第一碑。记者从云南省民族宗教事务委员会了解到，年月，云南普洱专区各族头人组成观礼团赴京观礼。在京期间，受到毛主席等党和国家领导人的亲切接见，其中佤族头人拉勐多次参加毛主席的接见。此后观礼团先后到天津南京上海等地参观，对党的民族政策有了全新的认识，深切感受到党的关怀和温暖。拉勐回到普洱专区后，逢人就讲中国共产党，我拉勐跟定了。云南省委统战部副部长省民族宗教事务委员会主任拉玛兴高说，民族团结誓词碑是云南各族人民一心一意跟党走的最真实写照。宾弄赛嗨，普洱与你同在。年初，新冠肺炎疫情发生后，为保证湖北省血液供应，普洱市首批位志愿者挽起袖子献出总共毫升血液。伴随着一袋袋爱心血液转运，宾弄赛嗨的口号也热传开来。宾弄赛嗨是一个傣语词汇，意为没有血缘关系但像亲戚一样的朋友。在云南，类似于宾弄赛嗨之意的词汇有很多，是各民族亲如一家，美美与共，携手发展的生动表达。历史和现实证明，只有中国共产党才能实现中华民族的大团结，只有中国特色社会主义才能凝聚各民族发展各民族繁荣各民族。拉玛兴高说，进入新时代，云南各族群众获得感幸福感安全感不断增强，感党恩听党话跟党走的信念越发坚定。云南是民族种类多，发展不平衡的边疆省份，缩小发展差距，实现共同繁荣始终是云南民族工作的最主要的任务。拉玛兴高说，新中国成立以来，不管是在什么时期，决不让一个兄弟民族掉队，决不让一个贫困地区落伍各民族都是一家人，一家人都要过上好日子的理念始终没有弱化，各民族始终感受到社会主义的优越性，始终感受到在祖国大家庭的温暖，因而都能自觉维护祖国统一，维护各民族团结。苏里亚儿子苏国文说，父亲的三个梦想早已实现，而且还被超越了一大截。他看着生机勃勃的景迈山，也有了三个梦想进一步办好教育把生态茶园改造好保护好生态。只要跟党走，就一定能过上好日子。党的民族政策一脉相承又与时俱进尊重各少数民族的风俗习惯语言文字宗教信仰希望各少数民族相互尊重友谊团结，在我党领导之下，参加解放事业，解放自己，解放全中国人民年月日，中共滇西地方工作委员会人民自卫军指挥部发布了告滇西少数民族同胞书，提出了十条民族政策，内容涵盖坚持民族平等尊重少数民族风俗习惯加强民族团结等。丽江市委党史研究和地方志编纂办公室原副调研员和钢说，告滇西少数民族同胞书使广大少数民族群众从中了解了共产党的方针政策，使他们消除了对共产党的疑虑，懂得了只有团结起来，在共产党的领导下，结成广泛的民族统一战线，才能推翻三座大山，实现民族平等团结。一直以来，云南始终坚持把党的民族工作方针政策与边疆民族地区实际相结合，推动民族工作不断创新发展。拉玛兴高说，云南高度重视民族工作，不断健全完善民族团结进步事业发展的体制机制，形成了党委领导政府负责有关部门协同配合全社会通力合作的民族工作格局。云南坚持用法治保障民族团结协调民族关系，初步形成比较完整具有云南特点的民族法规体系。截至年，云南相继出台了涉及民族工作各方面的法律法规共件，对维护国家统一加强民族团结保证各民族共同发展作出了具体规定，使维护民族团结进步发展有法可依。拉玛兴高说，云南还稳步推进少数民族高层次骨干人才培养计划，大批少数民族干部和人才的成长，成为维护和加强民族团结的骨干力量。云南民族工作全面扎实有序推进，民族团结进步事业稳步健康向前发展。各民族都是一家人，一家人都要过上好日子我们家是四代同堂，口人中有个民族，亲人们和谐相处，幸福快乐。云南迪庆藏族自治州岁的藏族老人和万春掰着指头，朗声谈起家里的幸福团结故事。她的丈夫，岁的纳西族老人和明志静静地坐在一旁，笑盈盈地看着她。迪庆州地处滇川藏三省区交界处，这里多民族聚居多文化交融。和万春老人的家在维西傈僳族自治县塔城镇启别村它洒村民小组。她与和明志年结婚，有个儿子两个女儿。大女儿和金梅与丈夫和国昌都是藏族，他们的儿子此里扎史娶了一位傈僳族姑娘二儿子和金光的媳妇和凤莲是纳西族，他们的大女婿是白族小儿子和金华娶了汉族姑娘杨飞家里人多，民族也多，但能幸福团结共处。和万春说，根本原因是党和国家民族团结的好政策。以前家里租土司的田种，粮食不够吃，她小时候穿草鞋现在政策好生活好条件好，自己带头成立了合作社，带领村民制作民族服装。儿女们和晚辈也都有自己的好事业，个孙辈中有个大学生。全面建成小康社会，一个民族都不能少。多年来，云南坚持各民族都是一家人，一家人都要过上好日子，全力帮扶少数民族脱贫攻坚，实施三轮民族团结进步十县百乡千村万户示范引领建设工程，助推各族群众全部脱贫，年实现个直过民族和人口较少民族整族脱贫，实现民族团结进步示范区建设和脱贫攻坚双融合双促进。巍巍高山，见证着云岭大地的沧桑巨变滚滚江河，诉说着民族团结进步的动人故事。通过不懈努力，民族地区经济社会发展取得了明显成效。目前，全省民族地区通航运营机场达到个，个民族自治州进入高铁时代，个民族自治州有个县通高速公路，民族地区所有乡镇和建制村全部通硬化路通邮，所有行政村实现网络宽带全覆盖，无电人口通电问题全部解决年至年，全省民族自治地方生产总值年均增长，经济社会发展主要指标年均增幅均高于全省平均水平，民族地区教育就业卫生养老救助等公共服务水平不断提升党的光辉照边疆，边疆人民心向党。拉玛兴高说，十四五开局以来，云南民族工作坚持稳中求进守正创新，不断取得新进展。责任编辑李辉关键词