她年逾花甲，为创客圆梦
2021/06/24 20:20
她年逾花甲，为创客圆梦来源新华每日电讯版新华社记者郭杰文穿过繁华的城市街道，来到位于江西省南昌市青山湖区上海路号的文化创意园，一座座红砖建筑映入眼帘，相比城市街道的车水马龙，这里安静闲适。推开木门，一座木质景观影壁出现在眼前。步入大厅，各类书籍摆放错落有致。伴着咖啡的香气，耳边轻音乐环绕，访客在这里感受阅读的快乐。大学期间我经常参加读书交流活动，年大三时和两名书友合伙开了这家书店，第一年就实现盈利。后书店负责人曾青琴说，年虽然受到疫情冲击，但在园区房租减免政策和政府部门文旅消费券的支持下，书店仍然保持盈利。曾青琴告诉记者，文化创意园运营较为成熟，业态丰富，交通便利，是南昌的网红打卡点。来园区游玩的人大多会到书店看看，开业年来，书店已积累超过名会员。为支持青年创业，文化创意园为创客们提供办公资金市场运营等方面扶持，让创客专心开发产品，建立自己的品牌，最终孵化为成熟企业。年以来，园区已吸引近家企业入驻，带动就业近人，年园区产值超过亿元。文化创意园运营方负责人江西新华安文化发展有限公司董事长盛柯说，这与园区重新规划改造提升密不可分。盛柯介绍，文化创意园原址是年成立的江西华安针织总厂，年停止生产，停产后园区厂房被分租给汽车维修仓储针织等企业。由于缺乏统一规划，园区曾经污水横流管理混乱。盛柯说。后来，当地政府对江西华安针织总厂旧址进行提升改造，完善电力给排水道路等基础设施，建成集文化教育展览演艺体育健身创客空间等功能于一体的文化创意孵化园区，一期于年正式开园。提升改造过程中，当地保留了原有厂房建筑，用创意设计唤醒沉睡的机床，将怀旧风格与多元业态相结合，为老厂房赋予新活力。得益于文化创意园的成功运营，当地政府还将附近的搪瓷厂旧址顺外工业园也纳入规划，促进当地文旅产业连片集群发展。目前园区除了吸引众多创客入驻，还不定期举办周末讲堂创意市集艺术节和各类展览，成为年轻人的聚集地。盛柯说，未来，文化创意园将是创客云集引领南昌文旅发展的全新市集，是一个属于造梦者的创意平台。新华社南昌月日电责任编辑李辉关键词