广州出台纾困九条应对疫情影响
2021/06/24 20:20
广州出台纾困九条应对疫情影响来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者徐弘毅在日举行的广州市政府新闻发布会上，广州市发展和改革委员会副主任陈旭通报，为更好统筹疫情防控和经济社会发展，广州市日前制定关于积极应对新冠肺炎疫情影响着力为企业纾困减负的若干措施简称纾困条，共推出纾困减负帮扶三大类项具体措施。经测算，各项举措实施后可为企业减负超亿元。在纾困解难方面，主要是帮助受疫情影响企业解决生产经营中遇到的一些特定困难。其中，针对企业贷款问题，梳理受疫情影响较大行业中高风险地区及实施封闭封控管理区域内的中小微企业名单，引导金融机构高效对接企业融资需求，精准提供金融支持。在减负降压方面，主要是帮助受疫情影响企业减轻税费社保租金等方面负担。其中，租金方面，对承租市属区属国有全资国有控股及实际控制国有企业和行政事业单位位于中高风险地区及实施封闭封控管理区域内非住宅物业的最终承租人，在有效合同期内免收个月物业租金承租市内其他区域非住宅物业的，在有效合同期内免收个月物业租金等。在定向帮扶方面，主要是帮扶受疫情影响较为集中的住宿餐饮零售文化旅游会展业渡难关。其中，对保障全市尤其是中高风险地区及实施封闭封控管理区域群众生活必需品做出较大贡献的保供零售企业给予适当奖励。责任编辑李辉关键词