东京，讲不出再见
2021/06/24 16:17
东京，讲不出再见那些本有可能出战奥运会的明星们来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者苏斌一个月后，位于东京新国立竞技场内的火炬塔将被点燃，汇聚于此的全世界的运动员们将向奥运最高荣耀发起冲击，目前他们也在进行着最后备战。但也有不少明星选手由于各种原因，不得不告别这届特殊形势下举办的奥运会，在其运动生涯中留下些许缺憾。谢幕新冠肺炎疫情冲击下，东京奥运会被推迟一年多举行。奥运周期由四年延伸至五年，老将们的备战工作受到前所未有的挑战，一些人感觉难以坚持，选择结束运动生涯。岁的中国羽毛球名将林丹在年月日宣布退役，结束年的国家队生涯。曾两夺奥运会男单冠军的林丹，在进入东京奥运周期后，随着年龄增长，竞技能力呈下滑趋势，在争夺奥运积分的过程中遇到了诸多挑战。受疫情影响，世界羽坛处于停摆状态，以及东京奥运会延期，让林丹的奥运前景又蒙上一层阴霾。加之考虑到自身的伤病状况等，林丹感觉继续坚持下去越来越困难，最终做出了退役的决定。同样选择退役的还有比利时游泳选手蒂默尔斯。他曾获得里约奥运会男子米自由泳银牌，原本计划参加东京奥运会，但疫情导致奥运会推迟一年多，他坦言自己已无法再坚持下去。为日本羽毛球拿到奥运首金的女双名将高桥礼华于去年月宣布退役，原因也是东京奥运会推迟后，她无法再坚持一年的训练。进入年以来，我一直无法取得理想的成绩，奥运会推迟后，我感觉心理和身体都很难挺过这一年。东京奥运会延期对很多老将的职业生涯造成了冲击，韩国女排主力自由人金海兰丹麦羽毛球名将彼得森等多位运动员都做出了退役的决定。禁赛有人因为奥运延期无缘这一舞台，有人则是触及反兴奋剂红线遭禁赛，为此错过了东京奥运会。年月，独立于世界田联的田径诚信委员会确认，美国短跑运动员科尔曼因在年错过三次兴奋剂检查，被视为违反反兴奋剂规定，被禁赛两年。尽管此后科尔曼获得了个月的禁赛减刑，但仍无法赶上东京奥运会。科尔曼曾在年多哈世锦赛中夺得男子米冠军，曾是东京奥运会百米飞人大战夺冠热门之一。因未能提供行踪信息而遭禁赛的田径名将不只是科尔曼一人。年伦敦世锦赛摘金的南非跳远选手曼永加同样在一年内三次未能提供行踪，加上他此前有涉兴奋剂被禁赛的历史，此次被禁赛四年，禁赛期至年月结束，这意味着曼永加将无缘东京以及巴黎两届奥运会。去年月，伦敦田径世锦赛男子米冠军肯尼亚人马南葛伊被禁赛两年，原因同样是一年内三次未能提供行踪信息。马南葛伊的禁赛期到年月结束，他也将无法参加东京奥运会。选择参加奥运会是绝大多数运动员的梦想，但由于种种原因，有些人没能站在奥运赛场上，这其中既有因伤退出的无奈，也有出于身体以及竞技状态考虑做出的选择。世界羽联月日确认，西班牙名将马林因伤将无缘在东京奥运会上卫冕羽毛球女单金牌。马林在声明中说，在经过检查后，确认自己左膝前十字交叉韧带和半月板撕裂，她将接受手术并开始恢复进程。美国名将泰勒统治三级跳远项目数年，但这位两枚奥运金牌和四届世锦赛冠军得主在月的一场比赛中跟腱断裂，随后接受手术，提前告别奥运会。西班牙红土之王纳达尔在今年法网比赛中没能继续扩大赛事夺冠次数纪录。此后他在社交媒体上宣布，不会参加今年的温布尔登网球公开赛和东京奥运会。纳达尔表示，这么做的目的是防止身体过度损耗，延长运动生涯，并保证自己能够在中长期继续征战最高水平的赛事。另一位缺席奥运会的网球明星运动员是奥地利人蒂姆，他的理由是觉得没有准备好在东京发挥出自己的最佳水准。代表我的国家参加奥运会是一个巨大的荣誉，这使得这个决定更加艰难。然而，年并没有像预期的那样开始，我感觉没有准备好在东京发挥我的最佳水平。不过蒂姆表示，他还很年轻，希望能在年巴黎奥运会上代表奥地利出战。纳达尔与蒂姆做出了个人选择，巴西球星内马尔则面对着俱乐部方面的阻力。巴西男足国奥队日前公布名单，呼声最高的内马尔没有入选，就此无缘球队的奥运卫冕征程。对此巴西国奥队主教练雅尔丁解释说，因为内马尔所在的巴黎圣日耳曼队已经明确表示不会放他参加奥运会。一个月后，世界体坛将迎来隧道尽头的光。错过纵有遗憾，但运动员未来在赛场以及人生中追求奥林匹克格言更快更高更强的脚步，永远不会停止。责任编辑冯明关键词