我们经历了很多挑战，但始终对奥运会抱有信心
2021/06/24 16:17
我们经历了很多挑战，但始终对奥运会抱有信心专访东京奥组委发言人高谷正哲来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者王子江杨汀邓敏东京奥组委租借的办公室位于东京湾附近晴海的几座高层写字楼里，除了奥组委外，还有大量的其他的公司也在里面办公。一大早，从附近地铁里出来的人群涌入写字楼内，在电梯前排起长长的队伍，都争取在点上班前坐在办公室里。这时距东京奥运会开幕还有大约一个月的时间，包括东京在内的全国个地区仍然处在紧急状态之下，面对戴着口罩排队的上班族，你无法想象这是疫情下的东京。高谷正哲担任东京奥组委发言人已近年，即使是在疫情最严重的时候，他也是几乎每天都按时来到办公室里。记者问他是否现在可以断言，奥运会将百分之百会在一个月后的月日晚如期开幕，他仍然不愿正面回答，只是说我们的筹备已经进入冲刺阶段，最重要的是，我们已经制定了一套非常完善的防疫措施，希望所有参赛方都遵守这些措施，我们就可以举办一届安全安心的奥运会。安全安心这一说法，自从奥运会推迟以来，已经成了从首相开始，所有涉及奥运会的人员的固定说辞，足以应付各种场合和所有记者的提问。但这些说辞，无法消除日本公众对政府应对疫情不当的疑虑，毕竟奥运会从去年月被推迟开始，疫情反反复复，关于奥运会取消和被推迟的谣言也从未间断。各种新闻机构每个月固定时间出炉的不同版本的民意调查，都显示着民众对奥运会信心的缺乏。上个月，反对奥运会如期举行的民众比例竟然一度高达。担心奥运会举行加剧疫情的民众的比例不是少数，我们也注意到了民意调查的结果。现在形势依然严峻，民众有这样的反应也是自然的。他说，但我也注意到，很多人都不知道我们举办的奥运会的整体规划，我们需要告诉他们在所有的防疫措施下，奥运会是可以安全举办的。高谷正哲表示，现在让奥组委感到更有信心的是疫苗接种正在加速进行，到奥运会开幕前，所有与运动员可能有密切接触的人，都能够完成两针接种。早在年，东京申办年奥运会时，高谷正哲就成为奥申委国际传播部的经理，申办失败之后，他出任总部位于温哥华的世界铁人三项联盟的新闻官，年，他放弃温哥华的工作再次协助东京申办奥运会，并获得成功。从申办到筹办，他为东京奥运会工作超过了年。但他无论如何想不到奥运会是以这样的方式举行。一路走来，我们经历了很多挑战，当然最大的挑战就是奥运会的推迟，任何人都没有经历过这样的事情。当问到过去一年，是否有一刻，奥运会取消的可能会掠过脑海时，他说我从来没有那么想过，所有人对推迟感到震惊，但我们知道这是正确的决定，所有人都完全相信，奥运会推迟一年的决定是正确的。因为疫情的原因，高谷正哲对于奥运会成功举办的定义也发生了改变，他说东京奥运会是疫情发生后举行的第一项全球性赛事，因此在奥运会闭幕时，我们应当能够感受到来自全世界各地的人们的团结精神，这将是奥运会最大的成功。高谷正哲在年曾作为东京奥申委的工作人员到访过北京，并在现场观看了北京奥运会的开幕式篮球和田径比赛，那是他第一次观看奥运会，并称北京之行是一次伟大的体验。他对中国领导人对于东京奥运会的支持表示感谢，并欢迎包括中国在内的全世界的运动员到东京参赛。他最后说，东京奥运会之后很快北京冬奥会就将举办，自从年韩国平昌举办冬奥会以来，连续三届奥运会在东亚举行，对于本地区的人民来说，将从奥林匹克运动中受益。责任编辑冯明关键词