元宇宙到底是个啥，离我们还有多远？
2021/11/03 13:16
元宇宙到底是个啥，离我们还有多远？来源新华每日电讯版宸境科技使用空间智能和虚拟现实技术，将一座设计出来的儿童游乐园叠加在公司办公楼实景之上。新华社记者马晓澄摄新华社广州月日电记者马晓澄近来，元宇宙成为科技圈和资本圈大热的话题。腾讯字节跳动等纷纷进入相关领域，国外脸书微软英伟达等科技公司也均已布局。多名受访人士认为，元宇宙作为虚拟世界和现实世界融合的载体，蕴含社交内容游戏办公等场景变革的巨大机遇。元宇宙到底是啥？对互联网来说意味着什么？它会催生一个怎样的平行世界？设备应用游戏科技公司纷纷布局元宇宙今年月，腾讯投资的元宇宙概念股罗布乐思上市首日即大涨，其多人在线创作游戏兼容了虚拟世界休闲游戏和自建内容。早在去年年底，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾在腾讯的内部刊物上发文称一个令人兴奋的机会正在到来，移动互联网十年发展，即将迎来下一波升级，我们称之为全真互联网。今年月，字节跳动收购了中国虚拟现实设备公司小鸟看看。月，字节跳动投资了元宇宙概念公司代码乾坤。此外，网易莉莉丝米哈游等公司也都有跟元宇宙相关的布局。除了互联网巨头和游戏公司外，一些初创公司也已早有布局。两年前，当宸境科技创始人胡闻和他两位同学一起在广州南沙创办公司时，没有料到短短两年，一个全球性科技风口已经来到眼前元宇宙。现在，他们正在打造元宇宙的数字底座，将真实世界转换成计算机可以识别的数字语言，并在此基础上叠加各种虚拟应用。举个例子站在广州市南沙区内已经建好的明珠开发大厦上俯瞰，眼前的明珠湾灵山岛尖还处在开发阶段。但通过虚拟现实设备或者平板电脑，人们可以清楚看到，已经规划但尚未建成的建筑以比例叠加在现有实景上面这是宸境科技为当地政府打造的一个镜像世界。通过元宇宙的构建，真实世界的信息将得到虚拟世界的极大补充，人类与虚拟世界的互动方式将得到全新提升，在此基础上将诞生充满想象空间的商业模式，游戏社交娱乐消费等都会发生质变。胡闻说。在国际上，脸书微软英伟达等科技公司纷纷布局。当地时间月日，美国脸书公司创始人马克扎克伯格宣布公司改名为以专注元宇宙业务。脸书近年来大手笔投资虚拟现实和增强现实技术，开发虚拟现实耳机增强现实眼镜和腕表等硬件产品。今年月，微软首席执行官萨蒂亚纳德拉表示公司正在努力打造一个企业元宇宙。月，图像处理和人工智能芯片生产商英伟达宣布，推出全球首个为元宇宙建立提供基础的模拟和协作平台。底层技术日渐成熟，现实与虚拟密切融合那么，到底什么是元宇宙？元宇宙概念最早出现在年美国作家尼尔斯蒂芬森的科幻小说雪崩中。小说描绘了一个平行于现实世界的虚拟数字世界元界。现实世界中的人在元界中都有一个虚拟分身，人们通过控制这个虚拟分身来相互竞争以提高自己的地位。事实上，当前科技界对元宇宙并无一个公认的权威定义。清华大学新闻与传播学院教授沈阳认为，元宇宙是整合多种新技术而产生的新型虚实相融的互联网应用和社会形态，它基于扩展现实技术提供沉浸式体验，以及数字孪生技术生成现实世界的镜像，通过区块链技术搭建经济体系，将虚拟世界与现实世界在经济系统社交系统身份系统上密切融合，并且允许每个用户进行内容生产和编辑。扎克伯格在解释公司为何改名时，用一段视频直观展示了元宇宙的未来可以创造一个虚拟的家，邀请熟悉的人开展社交，戴上设备就可以进入一个虚拟的工作空间与同事一起工作，甚至可以创造一个虚拟世界胡闻认为，元宇宙概念在今年大热不是偶然，经过多年酝酿，虚拟现实人工智能区块链大数据通讯可穿戴设备等底层技术的应用日渐成熟，这些技术的结合运用使打造元宇宙成为可能。中国社会科学院数量经济与技术经济研究所副研究员左鹏飞认为，元宇宙热背后有着深刻的经济社会原因移动互联网红利已经到顶并开始消退，元宇宙作为虚拟世界和现实世界融合的载体，蕴含着社交内容游戏办公等场景变革的巨大机遇，传统数字科技企业和新兴初创企业都想抓住未来赛道机遇。清华大学新媒体研究中心近期发布的元宇宙发展研究报告认为，年是人类社会虚拟化的临界点，为年成为元宇宙元年做了铺垫。一方面疫情加速了社会虚拟化，在新冠肺炎疫情防控措施下，全社会上网时长大幅增长，宅经济快速发展另一方面，线上生活由原先短时期的例外状态成为常态，由现实世界的补充变成了与现实世界的平行世界，人类现实生活开始大规模向虚拟世界迁移，人类成为现实与数字的两栖物种。元宇宙离我们还有多远？不少国际知名咨询企业看好元宇宙的未来，如彭博行业研究报告预计元宇宙将在年达到亿美元市场规模，普华永道预计元宇宙市场规模在年将达到万亿美元。虽然前景诱人，但多数受访人士认为，当前元宇宙产业整体上还处于早期阶段，从算力条件网络技术扩展现实等现状来看，产业还需要至年的发展时间。沈阳认为，当前元宇宙产业处于初期发展阶段，具有新兴产业不成熟不稳定的特征。元宇宙仍存在诸多不确定性，产业和市场都亟需回归理性。左鹏飞认为，在技术升级与需求升级的合力作用下，元宇宙的场景实现只是一个时间问题，也代表着未来的大方向，建议我国从技术标准应用法律等层面支持元宇宙产业发展。从技术方面来看，技术局限性是当前我国元宇宙发展面临的最大瓶颈，尤其是移动通信大数据人工智能等底层架构性信息技术亟需提升。我国应加大基础信息技术研发投入，鼓励和支持相关企业加强基础研究，增强技术创新能力，稳步提高技术成熟度。左鹏飞说。业内人士建议，在法律层面，总结提炼在网络平台发展过程中的治理经验，加强元宇宙前瞻性立法研究，关注监管审查数据安全等问题。责任编辑李辉关键词