正在打硬仗的上海，为何聚焦软实力
2021/06/24 12:56
正在打硬仗的上海，为何聚焦软实力来源新华每日电讯版新华每日电讯记者何欣荣杨有宗年，是中国共产党成立周年，也是十四五开局之年。正在打硬仗的上海，在年中的市委全会上，选择了一个特殊的主题提升城市软实力。在地方党委全会上，以软实力为主题还是第一次。城市软实力有哪些内涵？软实力和硬实力之间呈现何种关系？软实力建设有哪些路径和规律？这份中共上海市委关于厚植城市精神彰显城市品格全面提升上海城市软实力的意见，给出了生动阐释。中央政治局委员上海市委书记李强说，党的十九大以来，习近平总书记交给上海一系列重大任务，赋予上海新的历史使命。完成这些使命任务，上海要充分发挥软实力的加速器作用，全面增强城市综合实力，更好代表国家参与国际合作与竞争，更好向世界展示中国理念中国精神中国道路。软实力是实力之基当今世界面临百年未有之大变局。软实力，越来越成为一个国家一个地区一座城市综合实力的重要标识。习近平总书记亲自提炼概括了海纳百川追求卓越开明睿智大气谦和的上海城市精神和开放创新包容的上海城市品格。以精神品格为内核，软实力是实力之基。提升城市软实力，事关全局事关未来。随着国际经济金融贸易航运科技创新中心建设的不断推进，上海经济总量已进入全球城市前列。硬实力不断增长的同时，对照具有世界影响力的定位要求，上海城市软实力还有较大提升空间。软实力包含哪些内容？学术上有很多解释。但对生活在上海或来过上海的人来说，软实力其实随处可见不少年轻人选择上海，是因为这里规则明确竞争公平，守规矩不吃亏，对创新有包容外地司机来上海，看到车辆交替通行不争不抢，呈现一种秩序之美对很多网红小店，政府提供临时备案服务，既有烟火气又不扰民软实力和硬实力内在统一于城市综合实力，既相辅相成又相对独立。上海市委全会明确提出，硬实力如果没有软实力的赋能就不具有可持续性，而软实力如果失去硬实力的支撑也将不堪一击。只有软硬实力一起发挥作用，才能形成更强大的城市核心竞争力，成就一座经久不衰的伟大城市。举一个简单的例子，年疫情暴发以来，上海的外商投资仍然逆势增长。最新统计显示，上海的跨国公司地区总部接近家，跨国公司研发中心接近家，两项指标稳居全国首位。为什么上海能成为外商投资的首选地？上海市市长龚正分析，除了城市能级与核心竞争力的提高，很重要的原因是上海的营商环境不断改善，城市韧性不断增强。比如疫情防控，上海以快速精准科学的措施，做到了在陶瓷店里抓老鼠，既控制了疫情又不影响生产生活。这些，无疑都是城市软实力的直接体现。上海市文旅局局长方世忠说，这个时候提城市软实力，是适应高阶竞争的需要，是一种领先战略。上海到了这个发展阶段，要继续当好排头兵先行者，必须下好战略先手棋。让城市舒心倾心动心刚刚结束的上海国际电影节，累计有多部电影报名，多部中外影片集中展映。其中，世界首映部亚洲首映部中国首映部，成为国际电影界的一大盛事。文化，是城市软实力的重要组成。如何发挥软实力的加速器作用？上海市委全会条分缕析让核心价值凝心铸魂让文化魅力竞相绽放让现代治理引领未来让法治名片更加闪亮让都市风范充分彰显让天下英才近悦远来。黄浦，上海的中心城区，拥有中共一大纪念馆等红色资源，以及演艺大世界这个全国密度最高的演艺集群。黄浦区委书记杲云介绍，黄浦一方面将区内处红色资源串联成线，引导观众在红色遗址中追寻初心之路，感悟理想之光信仰之力，另一方面持续扩大演艺大世界的品牌效应，塑造城市软实力的神韵魅力。经典剧目要驻场演出。能不能让更多人，愿意为一场剧一个展飞到上海来看？全会上，李强提出的这个问题，引发热议。城市软实力，不只有文化建设，城市治理人居环境创新活力也是重要内容。一网通办和一网统管，已成为上海城市治理的名片。两张网建设，不仅有技术更有温度，也为善治城市打下了基底。上海城运管理中心主任徐惠丽表示，上海正在将共享单车的开锁率气象局的天气数据交通委的客流数据进行整合，使共享单车的投放越来越符合市民的实际需求，从管得高效变为管得贴心。苏州河畔的普陀区，是民族工业的发源地之一。提升城市软实力，对我们来说是行动指南。普陀大修大建的时候过去了，下一步要在城市肌理上绣花，让城市更加精致优雅。普陀区委书记曹立强说，围绕人居环境，普陀正在开展城市更新五色行动围绕创新活力，普陀已经布局了中以上海创新园清华国际创新中心等一批创新平台。上海市委全会提出，要通过软实力的提升，在上海形成这样一幅干事创业热土幸福生活乐园的生动图景既讲规则秩序又显蓬勃活力，既有国际风范又有东方神韵，既能各美其美又能美美与共，既可触摸历史又能拥抱未来，既崇尚人人奋斗出彩又体现处处守望相助。只有这样的软实力，才能让城市情意满满暖意融融，才能让在这儿的人引以为豪，来过的人为之倾心，没来过的人充满向往。简而言之，就是舒心倾心动心。人人都是软实力，人人展示软实力前不久，在上海市虹口区的世界会客厅，举办了一场由中联部和上海市委共同主办的中国共产党的故事习近平新时代中国特色社会主义思想在上海的实践特别对话会。登台讲故事的，既有宝兴居民区党总支书记徐丽华这样的基层干部，也有上好佳中国有限公司董事长施学理这样的外商，还有站董事长陈睿这样的创业者。故事的题材，从自贸区的改革创新，到稳步推进的城市旧改，还有备受年轻人欢迎的短视频社区。我们需要的，正是用这样的全球叙事能力，来扩大城市软实力的国际影响。上海市副市长宗明说。软实力看似无形，但确是客观存在需要长期积淀，必须久久为功具有鲜明的标识性，需要着力凸显对软实力建设的特点，上海市委全会做出了研判，并在此基础上，提出了提升软实力的方法论坚持放大共性优势与彰显个性特质相结合，坚持对内凝聚人心与对外塑造形象相结合，坚持长期绵绵用力与阶段性突破跃升相结合，坚持整体目标导向与人人竞相参与相结合，坚持提升软实力与增强硬实力相结合。外塑形象，对上海的全球叙事能力提出了高要求。上海市外办主任张小松说，上海既是中国改革开放的窗口又是经济发展的风向标。此次对话会，讲故事贯穿始终，以小切口引发大反响，是一次很好的示范。上海还有很多好故事，比如虹口的犹太难民纪念馆，由此改编的音乐剧微光，还有原创舞剧朱鹮，下一步要更多走向国际舞台。提升城市软实力，不光是政府的事，也是每个人的事。人人都是软实力人人展示软实力，这样的论断，在会议现场引发共鸣。中国商飞董事长贺东风是一名在上海工作多年的新上海人，国产大飞机的一飞冲天，背后是商飞员工的拼搏奉献。这种精细的作风认真的态度对秩序的遵从，形成了上海特有的文化底蕴，历经长期积淀，就成为一种不断创造奇迹的伟大精神品格。软实力和硬实力之间，存在融合转化并进的关系。总书记要求上海强化的四大功能，每一项都是软硬实力的综合体现。软实力也要硬投入硬保障提升软实力离不开干部的硬本领城市空间等硬空间中要融入艺术创意等软内容要虚事实做软事硬做热议中，迸发真知灼见。拿上海的五个中心来说，金融中心建设既要扩大交易量，也要提升上海价格上海指数的影响力。航运中心建设既要保持领先吨位，也要提升服务能级和市场定价权。上海港连续年集装箱吞吐量世界第一，硬件指标名列前茅，但航运金融和服务等软实力指标的排名比较靠后，这是我们今后努力的方向。上港集团董事长顾金山说。在上海，造就和遇见更美好的未来。党的百年华诞之际，提升城市软实力，将为上海发展提供不竭动力。责任编辑冯明关键词