习近平向一带一路亚太区域国际合作高级别会议发表书面致辞
2021/06/24 12:48
习近平向一带一路亚太区域国际合作高级别会议发表书面致辞来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，国家主席习近平向一带一路亚太区域国际合作高级别会议发表书面致辞。习近平强调，我提出共建一带一路倡议，旨在传承丝绸之路精神，携手打造开放合作平台，为各国合作发展提供新动力。年来，个国家同中方签署了共建一带一路合作协议，合作伙伴越来越多。各方积极推进政策沟通设施联通贸易畅通资金融通民心相通，启动了大批务实合作造福民众的项目，构建起全方位复合型的互联互通伙伴关系，开创了共同发展的新前景。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们守望相助，共克时艰，推动共建一带一路继续前行，向国际社会传递了信心和力量，为全球抗疫合作和经济复苏作出了重要贡献。习近平强调，共建一带一路秉持共商共建共享合作原则，坚持开放绿色廉洁合作理念，致力于高标准惠民生可持续的合作目标。中国进入新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，为一带一路合作伙伴提供了更多市场机遇投资机遇增长机遇。中方愿同各方一道，建设更加紧密的一带一路伙伴关系，坚持走团结合作互联互通共同发展之路，共同推动构建人类命运共同体。责任编辑冯明关键词