矢志不渝的富强之路
2021/06/24 12:48
矢志不渝的富强之路中国共产党成立周年启示录之发展篇来源新华每日电讯版新华社记者年月日，习近平总书记同正在天和核心舱执行任务的神舟十二号航天员亲切通话。月日，神舟十二号载人飞船成功发射，中国人首次进入自己的空间站。飞天梦，强国梦。百年，不过历史一瞬但从苦难到辉煌，却百转千回。黑暗中寻路，中国共产党领导积贫积弱的中国，开拓创新，迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。新征程上，中国共产党正带领亿万华夏儿女，一往无前，奔向伟大复兴的光辉彼岸！使命如一，书写东方奇迹盛夏月，中共一大纪念馆。日出东方从石库门到天安门的历史组画扑面而来，上海南湖井冈山延安西柏坡北京一个个红色地标，再现党的百年伟大历程。在这里能看到中国共产党从哪里出征，如何在重重困难中带领中国人民走上繁荣富强之路。参观完展览的黎巴嫩驻华大使米莉亚贾布尔说。长江与东海交汇处，上海洋山深水港桥吊林立。这里已是全球集装箱作业最繁忙港区之一，每年吞吐多万个标准集装箱，首尾相连可绕地球圈多。洋山港圆了百多年前孙中山建国方略中东方大港的梦想，标注了中国共产党领导下，一个泱泱大国写下的东方奇迹。从新中国成立之初的一穷二白到如今超百万亿元规模的世界第二大经济体第一大工业国第一大货物贸易国第一大中等收入群体规模国家从基本解决温饱，到人民生活总体达到小康水平，再到全面建成小康社会彻底摆脱绝对贫困了解从哪里来，更能读懂今日之中国。年鸦片战争后，古老的中国陷入苦难深渊。无数仁人志士苦寻救亡图存之道，直到百年前中共一大的召开，如黑暗中的灯火，点亮民族独立人民解放的希望。因为曾经挨打，更懂得发展为要。建国之初，面对重重考验，中国共产党带领人民迅速医治战争创伤恢复国民经济，创造性地实现了对农业手工业资本主义工商业的社会主义改造。要让历史证明，我们不仅能够领导好革命战争，而且也一定能够领导好和平时期的经济建设，让全国人民过上好日子。一五计划启动时，毛泽东同志豪迈宣示。第一批不锈钢出炉第一批汽车下线第一辆拖拉机出厂第一座长江大桥修建一五期间的工业生产成就，远超旧中国的年。年，党的十一届三中全会召开，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来实行改革开放的历史性决策。从分田到户解决吃饭问题，到打破铁饭碗激发市场活力，再到打开国门搞建设实现合作共赢改革开放为国家发展注入不竭动力。年，国家博物馆。习近平总书记在参观复兴之路展览时深切感慨回首过去，全党同志必须牢记，落后就要挨打，发展才能自强。年之后，建党周年之际，习近平总书记这样强调发展是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。今天，百年未有之大变局叠加新冠肺炎疫情冲击下，中国经济在全球率先走出阴霾，十四五开局首季同比增长，显现强大发展韧性。百年征程，一代代共产党人接力书写下最励志的创业故事。变局求索，开辟发展新境界黄土变青山多年前，延安吴起县，曾经的红军长征胜利落脚点，在全国率先封山禁牧植树种草设施养羊，掀起绿色革命。禁牧之初，很多农民跑去责问当时的县委书记凭啥老祖宗几辈里都放羊，现在就不让放了？有人甚至扬言要赶着羊到县委办公室去。共产党员身先士卒，耐心为百姓算好致富账。艰难转型中，从吴起到延安迎来由黄到绿由绿变美由美而富的蜕变。今天，中国正以更大决心推进绿色发展。二氧化碳排放力争于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和年月，习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严承诺。筚路蓝缕，以启山林。新中国成立伊始，在一个经济文化落后人口众多的东方大国建设社会主义，犹如攀登人迹未至的高山，没有现成路径可循。中共治理国家的思路与政策始终与现实紧密相连，走的是一条中国特色社会主义道路，既顺应世界发展趋势，又符合中国国情。秘鲁共产党红色祖国主席莫雷诺说。勇立潮头的发展密码，从来都深植于国情的土壤年月，毛泽东在江西寻乌县进行了被他称为最大规模的社会调查，完成近万字的寻乌调查报告，呈现了当时的中国农村社会面貌。彼时，中国革命道路怎么走，正困扰着党内决策层。最终，坚持实事求是，中国共产党开辟了以农村包围城市最后夺取全国胜利的革命道路。不断回答时代课题，方能始终把准发展方向告别两位数的高增长，年，中国经济增速新世纪以来首次回落到以下。同期，长期积累的结构性矛盾不断显现一些地方雾霾频现，部分行业产能过剩严重从判断我国经济发展处在三期叠加阶段到提出新常态，从贯彻新发展理念到推进供给侧结构性改革，再到明确从高速增长阶段转向高质量发展阶段创新成为第一动力，协调成为内生特点，绿色成为普遍形态，开放成为必由之路，共享成为根本目的嫦娥奔月，祝融探火，北斗组网完成，加速商用，港珠澳大桥飞架三地，美丽中国建设成效显著，强大国内市场加快形成与时代偕行，中国共产党领航中国号巨轮穿越惊涛骇浪，不断开辟发展新境界。践行使命，以高质量发展迈向伟大复兴江西于都，红军长征集结出发地。初夏时分的梓山镇潭头村，现代化标准蔬菜大棚鳞次栉比，白墙黛瓦绿树成荫，清池塘景观亭点缀其间昔日贫困村，脱贫后接力乡村振兴，种下富硒菜，吃上旅游饭，如今展现新颜。去年家里收入万元，在过去想都不敢想。红军烈士后代孙观发的话里，透着发自内心的幸福。民族要复兴，乡村必振兴。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。走过百年路，再启新征程。站在新的历史起点上，世界百年未有之大变局加速演进，疫情仍在全球不少国家蔓延，国内发展不平衡不充分问题依然突出越是接近目标，路越陡浪更急。立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，推动高质量发展，是当前和今后一个时期全党全国必须抓紧抓好的工作。习近平总书记说。发展的理念既一以贯之，又不断创新与时俱进面向未来，新发展理念正有力指引各地发展实践，走上高质量发展的宽阔大道。南部粤港澳大湾区，依托中国散裂中子源，东莞松山湖科学城全面启动，昔日制造业基地成为大湾区科创新坐标中部长江经济带，沿江省市大力推进生态环境整治，共抓大保护不搞大开发，共同舞动高质量发展的绿色长龙北部雄安新区，工地上热火朝天，一批基础性重大工程稳扎稳打推进，保持历史耐心和战略定力誓将一张蓝图干到底知道向何处去，更能读懂未来的中国。着眼高质量发展，以新发展格局重塑竞争力海南，自由贸易港建设一派繁忙。不久前，汇聚全球精品的首届中国国际消费品博览会在此落幕。广交会服贸会进博会消博会一个个共享机遇的合作平台，成为中国畅通国内国际双循环的生动实践，勾勒出加快构建新发展格局的壮阔图景。着眼高质量发展，以深化改革开放激发新动能广东深圳，朝着建设中国特色社会主义先行示范区加快推进上海浦东，打造社会主义现代化建设引领区迈出新步伐浙江全省，以高质量发展为促进全体人民共同富裕探索路径今年以来，系列深化改革开放举措密集出台，经济活力不断显现前个月，全国高技术产业投资两年平均增长，快于全部投资增长新设外商投资企业家，同比增长，较年同期增长着眼高质量发展，要始终坚持以人民为中心脱贫攻坚，多名党员牺牲在扶贫第一线抗击疫情，万余名医护人员逆行出征，牺牲医护人员中党员占以上为人民而生，因人民而兴，始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点。中共之所以能成功带领中国取得辉煌成就，核心秘诀是始终保持和广大人民的紧密联系，时刻不忘为人民服务的初心，得到了人民的高度信任和广泛支持。英国共产党总书记格里菲思说。新征程的号角已经吹响，在中国共产党的坚强领导下，亿万人民团结奋进，中华民族伟大复兴的磅礴力量势不可挡！记者韩洁姜琳何欣荣谢希瑶李华邬慧颖新华社北京月日电责任编辑冯明关键词