公投五年后，英国受困脱欧后遗症
2021/06/23 17:03
公投五年后，英国受困脱欧后遗症来源新华每日电讯版新华社伦敦月日电记者王慧慧杨海若年月日，英国就是否脱离欧盟举行全民公投，的投票者支持脱欧。过去年间，英欧经历漫长谈判，终于在年月完成离婚手续，又经历了近一年的争吵，在年年底达成以贸易为核心的未来关系协议，完成真正意义上的脱欧。尽管英国如愿摆脱欧盟束缚，但从近半年来的情况看，脱欧后遗症日益明显。货物与人员流通受阻从年月日起，英国退出欧洲单一市场与欧盟关税同盟。尽管根据英欧协议，双方商品贸易继续享受零关税零配额待遇，避免了贸易成本的大幅上升，但从短期来看，英欧贸易仍面临不少新问题，例如新增的边检成本文件准备以及通关延误等。英国国家统计局数据显示，今年第一季度英欧货物贸易总额较年同期下降。英国食品和饮料联合会的报告指出，今年第一季度英国对欧盟食品和饮料出口额较年同期下降，对爱尔兰德国西班牙意大利等国出口下降一半以上，其中乳制品受冲击最大，牛奶和奶油销售额下跌九成。相比货物贸易，英国支柱产业之一金融服务业面临的困难更大，因为相关公司在欧盟成员国的准入程度已无法与脱欧前相提并论。英国雷丁大学国际商务专家拉杰尼什纳鲁拉认为，英国下一步必须重点围绕金融服务业面临的问题与欧盟展开谈判。脱欧还影响了英欧之间人员的自由往来。据英国媒体报道，年年底以来，约有万外国工人因脱欧和新冠疫情离开英国。招聘网站的数据显示，今年月份欧盟居民对英国企业招聘信息的搜索量比年平均水平下降，餐饮护理仓储等低薪行业尤其明显。由于外国工人短缺，月份重新开放的英国餐饮店和一些零售企业纷纷遭遇招工难，一些雇主不得不提高工资以吸引英国工人。有英国商界领袖表示，缺乏外国工人将阻碍英国经济从疫情中复苏，企业被迫提高工资很可能导致商品和服务价格上涨。国内国外矛盾凸显在英国北爱尔兰地区，脱欧后遗症的影响更为真切。北爱地区是英国脱欧后与欧盟贸易争议的焦点。按照英国脱欧协议，北爱地区留在欧洲单一市场与欧盟关税同盟内，以防止爱尔兰岛内出现陆上硬边界。但这一安排导致北爱地区与英国大不列颠岛之间设立关卡，由此加剧了北爱地区亲英派与独立派之间的矛盾。今年月以来，北爱地区局势紧张，多地发生大规模抗议活动。脱欧也加剧了苏格兰的脱英倾向。早在英国脱欧前，苏格兰就有独立呼声，并于年月举行了首次独立公投，但未获通过。由于苏格兰与欧盟经济关系紧密，多数苏格兰人在英国年脱欧公投中支持留欧。在英国选择脱欧后，苏格兰独立情绪进一步加强。主张独立的苏格兰民族党今年月连续第四次赢得苏格兰议会多数席位，党魁妮古拉斯特金继续担任苏格兰政府首席大臣。她称自己的首要任务是带领苏格兰渡过新冠疫情危机，而危机过后她将寻求举行第二次苏格兰独立公投。此外，脱欧引发英国与欧盟国家之间的一些老问题卷土重来。月初，英法两国在英属泽西岛海域的渔业争议一度升级，双方甚至分别派遣了军舰。此次争议的起因是泽西岛地方政府限制进入该海域的法国渔船数量，而法方认为此举违反脱欧协议。责任编辑李辉关键词