延续中华文脉助力全面小康
2021/06/23 12:58
延续中华文脉助力全面小康公共文化服务赋能新时代美好生活来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周玮从浙江农村文化礼堂安徽农民文化乐园江西农家书屋电商等创新实践打造农民精神文化空间，到诸多公共文化机构疫情期间闭门不谢客服务不打烊，让足不出户的人们相聚在云端，新时代公共文化服务体系更加健全供给日益丰富品质不断提升，延续中华文脉，助力全面小康，赋能美好生活。弘扬时代正气近日，伟大征程时代画卷庆祝中国共产党成立周年美术作品展在中国美术馆拉开大幕，大美丹青展现百年光辉历程。为庆祝建党百年，全国各地公共文化服务单位举办形式多样的红色主题活动，传承红色基因，提振精神力量。山东临沂市博物馆举办沂蒙红色文化展，广西柳州市群众艺术馆开展红色经典音乐和美术作品赏析，山西太原市图书馆推出马克思书房党史公开课弘扬时代正气，培育时代新人。在陕西安康，新民风建设引领乡村公共文化服务创新发展，几年来摆酒席减少三分之二，人情份子下降七成。在福建福安，旧民居变身文明实践新课堂，常态化开展理论宣讲教育培训文艺演出和民俗展示等活动。近年来，结合决战决胜脱贫攻坚推动乡村振兴和新时代文明实践中心建设，各地加快完善基层公共文化设施网络，并整合村史馆戏台非遗传承所文体广场等资源，建设兼具人文性功能性开放性的新型社交空间，将公共文化融入百姓日常生活。截至目前，全国累计建成村级文化中心万多个。甘肃乡村大舞台湖南攸县门前三小小广场小书屋小讲堂等创新实践接地气旺人气正风气，广受群众好评。拥抱诗和远方广东乳源地处粤北山区，被誉为世界过山瑶之乡。推动公共文化与全域旅游深度融合，让这里的风景更值得品味在景区酒店民宿等嵌入粤书吧风度书房稻香书斋等特色阅读空间，诗与远方完美结合在景区开展过山瑶民俗文化展示展演，在特色旅游村植入非遗传习课堂，观光型旅游点成为瑶族文化体验点年，文化和旅游部在全国遴选了家公共文化和旅游融合发展试点单位，推动公共文化服务进景区景点旅游宣介服务进公共文化机构，打造主客共享的文旅空间。不久前，位于云南大理的沙溪白族书局获得年度最美书店称号。从安徽黟县碧山书局浙江桐庐云夕图书馆，到福建屏南水田书店云南大理沙溪白族书局，总店设在江苏南京的先锋书店把分店开进乡村，惊艳了居民吸引了游客。在一篇碧山书局的游记中，有游客写道第一次来碧山，发现自己在城市被钝化的五感突然复活了。文化与旅游深度融合，留住老建筑老手艺，增添新内涵新风景，酿出新时代的新乡愁。共享云端盛宴上海图书馆推出疫情防控新动态免费电子书单微讲座等系列资源合集国家博物馆在线营造云看展云直播等云游览模式成都市文化馆利用慕课功能开展线上培训，手机摄影中国山水画藏族舞等精品课程的学习名额被一抢而空疫情期间，公共图书馆文化馆博物馆等文化场馆纷纷开启云端模式，推出安全便捷的在线服务。据统计，年疫情防控期间，各地博物馆推出余个线上展览，吸引超亿人次浏览。各地公共数字文化服务的创新实践，使得宅家云观展云学习成为文化生活新方式，也为公共文化建设提供了新启示新思路新方向。数据显示，近年来公共图书馆文化馆数字资源量和网站移动端点击量的增长速度，要远远高于藏书量到馆人次举办活动场次等传统服务指标，并且有加速增长趋势。不久前出炉的十四五文化和旅游发展规划绘就未来五年公共数字文化建设施工图推广互联网公共文化，推动数字文化工程转型升级资源整合，统筹推进智慧图书馆公共文化云服务体系建设。大力发展云展览云阅读云视听，推动公共文化服务走上云端指尖。责任编辑李辉关键词