习近平给北京大学的留学生们回信
2021/06/23 11:53
习近平给北京大学的留学生们回信来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央总书记国家主席习近平月日给北京大学的留学生们回信，鼓励他们更加深入地了解真实的中国，把想法和体会介绍给更多的人，为促进各国人民民心相通发挥积极作用。习近平在回信中说，你们主动了解中国国情和中国共产党历史，这对了解中国的过去现在将来十分有益。习近平指出，读懂今天的中国，必须读懂中国共产党。你们提到中国共产党致力于发展经济消除贫困，积极援助其他国家抗击新冠肺炎疫情。中国共产党做这些事情，是因为中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为促进人类进步事业而奋斗的政党。习近平表示，中国有句俗语百闻不如一见。欢迎你们多到中国各地走走看看，更加深入地了解真实的中国，同时把你们的想法和体会介绍给更多的人，为促进各国人民民心相通发挥积极作用。近日，来自个国家的名北京大学留学生代表给习近平写信，向中国共产党百年华诞致以美好的祝福。来信讲述了他们在中国学习生活的体会感悟，表达了对在中国共产党坚强领导下中国取得伟大成就的由衷赞许，对中国共产党以人民为中心发展思想的高度认同。责任编辑李辉关键词