栗战书同塞尔维亚国民议会议长举行会谈
2021/06/23 11:53
栗战书同塞尔维亚国民议会议长举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同塞尔维亚国民议会议长达契奇举行会谈。栗战书说，中国和塞尔维亚在争取各自民族独立和实现国家发展的历程中，结下跨越时空的深厚友谊。在习近平主席和武契奇总统引领下，中塞全面战略伙伴关系持续深入发展，达到前所未有的高水平。中方愿与塞方一道，落实两国领导人达成的重要共识，推动两国关系取得更大发展。要不断加强政治上相互支持，坚定支持彼此核心利益和重大关切，持续开展抗疫合作，携手早日彻底战胜疫情，推进各领域务实合作，高质量共建一带一路，扩大文教体育地方等领域交流，夯实两国友好的民意基础。栗战书介绍了中国共产党的百年奋斗历程，感谢塞方对中国共产党建党周年的祝贺。栗战书指出，中国中东欧国家合作，是中国同包括塞尔维亚在内的中东欧国家携手打造的新型跨区域合作机制，促进了中国和中东欧国家共同发展。希双方全面落实中国中东欧国家领导人峰会成果，推动合作提质升级。栗战书强调，中国全国人大愿同塞尔维亚国民议会深化交流合作，为发展中塞全面战略伙伴关系作贡献。保持高层交往势头，密切各专门委员会友好小组和代表之间的交流，加强在多边议会组织中的协调配合，维护以联合国为核心的国际体系，携手推动构建人类命运共同体。及时批准修订或出台有利于双边关系发展的法律文件，加强立法监督发展道路等方面的交流。达契奇表示，塞中传统友谊深厚，双边各领域合作成果丰硕。塞高度重视发展同中国的全面战略伙伴关系，坚定奉行一个中国原则，支持一带一路倡议和中东欧国家中国合作。祝贺中国共产党成立周年。感谢中方在疫情防控中给予塞方的重要支持。塞国民议会愿加强和中国全国人大的友好交往，促进两国关系健康稳定发展。全国人大常委会副委员长郝明金参加会谈。责任编辑李辉关键词