沪渝高速心手相连的故事
2021/06/22 17:06
沪渝高速心手相连的故事来源新华每日电讯版在湖北恩施土家族苗族自治州拍摄的沪渝高速四渡河大桥二一九年三月二十三日摄，无人机照片。新华社发杨顺丕摄新华社记者王辰阳王贤杨仕彦一条长江，哺育沿岸人民一条沪渝高速，串联沿线人员物资流动。沪渝高速西端的重庆万州和湖北宜昌夷陵，位于三峡库区，是上海对口支援地区。浩浩长江水，漫漫高速路，见证了一个个跨越千里的感人故事。从年起，重庆万州区上海医院就得到了上海市卫生系统人财物全方位支援。不久前，岁的徐老伯因病情反复，个月内两次入住重庆市万州区上海医院。院方请求上海交通大学医学院附属瑞金医院卢湾分院远程会诊。徐老伯在当地的主管医师首先介绍了病史，随后将视频切换到患者病床旁，由上海的医生指导进行远程体格检查。在详细分析病情后，上海的医生提出诊断意见和鉴别诊断，并提出了治疗原则和具体的诊疗方案远程会诊打破了时间空间地域限制，使医疗资源得到充分利用，帮助基层医生确诊疑难杂症，提供医疗技术方面的支持。万州区上海医院相关负责人介绍，远程会诊过程中，远端专家能及时指导，也是当地医生在实践中学习的新模式。如今，两地医疗资源交流频繁，远程会诊成常态。截至年底，上海累计援助重庆万州各类项目个，接收安置万州外迁移民余人。上海老字号老凤祥把西南地区总部搬到了万州，带动了上下游产业发展科技公司为万州的小学配备了网络设备直播课程，让当地孩子能共享上海优质教育资源湖北省宜昌市夷陵区太平溪镇许家冲移民新村，被称为坝头库首第一村，在村广场一侧电子商务展厅里，做工考究别具特色的峡江绣女三峡艾牌绣花工艺品惹人注目。村党支部副书记朱崇军告诉记者，这是村里的绣女工艺品合作社研发的产品，去年合作社产值超过万元，为绣娘带来人均万元的收入。年，村里移民谢蓉组建了宜昌绣女工艺品专业合作社，初期产品没有特色，销量不好。年，谢蓉和同村几位妇女受邀到上海市静安区社会组织联合会参加培训。到了上海，一下子开了眼界，我们的产品必须要有自己的属性实用性，要适应市场需要。谢蓉说，从上海回来后，合作社推出中华鲟艾草布艺挂饰特色艾草枕等新产品，逐渐打开市场。朱崇军说，现在，村内茶叶手工民宿旅游教育培训等产业发展如火如荼。村里山清水秀，又有三峡大坝这个独特资源，来旅游的游客很多。去年，许家冲村经济总收入达万元，农民年人均纯收入达万元以上，集体经济收入万元，移民就业率达以上。上海也是三峡移民外出务工的重要目的地之一。宜昌市夷陵区公共就业和人才服务局局长邹良群介绍，夷陵与上海多家企业建立了稳固的劳务合作关系，向上海输出人员高峰时期超过人，如今仍有约人在上海就业创业。年新冠肺炎疫情暴发后，湖北宜昌夷陵的务工人员前往上海务工存在一定困难，当地与上海共同努力，开辟绿色通道，开行从夷陵直达上海的三峡移民务工返岗大巴车。登上返岗大巴车进入沪渝高速的三峡移民望小燕说专车返岗帮我们解决了大难题，太暖心！新华社北京电责任编辑李辉关键词