与病毒赛跑，让滞留者早回家
2021/11/03 13:14
与病毒赛跑，让滞留者早回家聚焦江西铅山疫情防控来源新华每日电讯版新华社记者郭远明赖星日夜晚，江西省铅山县新滩乡后坂村。陈正亿的护目镜蒙着一层雾气，他和小伙伴们还在为全村余名村民进行核酸采样。行走在乡间道路上，这群后身着防护服的身影在暖黄色路灯灯光的映照下显得格外温暖。今天稍微轻松一些，第一天忙到凌晨点。岁的陈正亿是江西医学高等专科学校护理专业大二学生，他和余名同学得知铅山发生疫情，下课后便立即向学校请战支援铅山抗疫。为顺利开展全员核酸采样检测工作，江西第一时间从南昌上饶等地调派医护人员增援铅山，组建了多支采样队伍，采样人员多人。目前，铅山县已完成两轮全员核酸检测，检测结果均为阴性。疫情不等人，我们要和病毒赛跑。江西省卫健委副主任龚建平说。在全县近个核酸采样点，都有医护人员通宵达旦采集核酸样本。第三轮全员核酸检测所需物资已发往全县所有核酸采样点，我县还准备了后面可能需要的防疫物资。铅山县卫健委副主任李林说。月日，一批省直医疗机构提供的移动核酸检测实验室车辆驰援铅山。据专家介绍，移动实验室机动性强，可以避免核酸样本送到医院进行检测周转的过程中可能发生样本污染的情况，同时大大提高检测效率。闻令而动，尽锐出战。多名曾驰援湖北和参与江西省内抗疫的专家即刻进入战疫状态，驰援铅山。我们这次同上饶市和铅山县的医务人员一道，采取多学科会诊一人一策中西医结合等措施，确保整个治疗过程科学精准。江西省新冠肺炎疫情防控应急指挥部高级别专家组组长张伟说。目前，铅山县确诊病例和无症状感染者中没有重型病人，他们之间多为直系亲属或室友关系。疫情发生以来，我县结合专家组的意见，设置了集中隔离点，准备了相应床位数，做到应隔尽隔，所有隔离点实行全过程闭环管理，确保被隔离人员不聚集不流动，坚决防止发生交叉感染。铅山县县长未小刚介绍。畅通运输渠道，开辟生活物资进入铅山的绿色通道，严格执行无接触配送加大市场供给，全力保障群众生活需求每天派出支执法队伍，维护市场秩序铅山县还通过多种手段保供稳价，目前全县生活必需品供给充足价格平稳。天气越来越冷，铅山县葛仙村度假区内余名滞留游客景区工作人员的生活和健康状况也牵动着人们的心。滞留游客专门组建了抗疫微信群，人们都在期待能够早日平安返家。从月日踏足葛仙村，我们经历了开心恐慌到现在的平稳踏实。滞留在景区内的游客周阿姨说，这些天，她见证了一线防疫人员的艰辛努力，感受到了众志成城的力量。我们正全力以赴对滞留游客和工作人员进行甄别排查，全面追踪密接次密接人员，对非密接次密接人员，我们将会尽快安排他们回家。龚建平说。新华社南昌月日电责任编辑李辉关键词