抗疫一线医护英雄群体大医精诚写大义
2021/06/22 16:33
抗疫一线医护英雄群体大医精诚写大义来源新华每日电讯版在湖北武汉解放大道上，有一座特别的天桥这里镌刻着抗疫中支援湖北医疗队的名称和人数，把人们的记忆拉回到年那段同心抗疫共克时艰的日子。阻击疫情，抢救生命！满怀对人民的赤诚和对生命的敬佑，广大医务人员挺身而出，舍生忘死，用血肉之躯筑起阻击病毒的钢铁长城。白衣为甲，逆行出征，他们缺席家庭团圆不负生命重托年，号角吹响。从临危受命到整装待发，仅有短短个小时，军队支援湖北医疗队队员宋彩萍来不及吃一口摆上桌的年夜饭，紧急出发，目的地武汉。疫情暴发，让本该喜庆团圆的新春佳节成为防控压力巨大的至暗时刻。在国家和人民的需要面前，医务工作者义无反顾。毛青张西京李文放宋立强一个个知名专家的名字，都在第一批出征的名单上。人民军队医务人员召必至，直抵核心战场万名湖北省和武汉市医务人员同病毒短兵相接支国家医疗队万多名医务人员毅然赶赴前线。武汉，雷神山医院，月日，辽宁队报到月日，上海队报到月日，广东队报到我们在小时内完成病区验收及开科准备，开科不到小时，张床位全部收满。广东医疗队领队广东中医院重症医学科主任邹旭说。冲在第一线，挺在最前沿。北京医院北京协和医院中日友好医院北京大学第一医院北京大学人民医院北京大学第三医院家医院立即出战，也迅速组建国家援鄂抗疫医疗队紧急驰援。抗疫命令下达后，写着危险岗位就是我们的战位的请战书，像雪片一样飞往党组织，中部战区总医院余名精锐医护人员组成党员突击队，全力投入疫情防控阻击战。我是党员，我有抗击非典经验，让我去。岁的护士长刘孟丽当仁不让地说。医者仁心，以生命赴使命，他们争分夺秒挽救垂危的生命武汉集中收治重症患者最多的定点医院华中科技大学附属同济医院，组建插管护心中医药康复等多支专业小分队，哪里有危险就往哪里冲，被称为重症患者救治的尖刀连。尖刀连里不少是后后，几个月的战斗，没有一个退缩。有的在早期工作中感染了新冠肺炎，愈后又立马投入战斗，大家的目标只有救人。一次为抢救患者紧急实施插管的经历，让四川大学华西医院援鄂重症救治医疗队队员倪忠仍记忆犹新。他回忆说当时条件有限，不能完全达到应具备的防护标准。为了减少暴露风险，同事就紧急找了一个大塑料袋，在我的防护面屏下缠了一圈当成围脖，就这样给病人插了管。只要有百分之一的可能，就付出百分之百的努力。一线医务人员把工作强度增到极限，把个人需求降到最低。一张张压痕清晰的脸上，总有抹不去的疲倦，但一束束坚毅的目光，更给患者无穷的温暖和力量。从出生仅多个小时的婴儿到多岁的老人，每一个生命都得到全力护佑。在武汉市第一医院的重症监护病区，江苏省人民医院援武汉重症医疗队队员守在一个个重症患者旁，奔忙在一张张病床前，争分夺秒抢救生命。在这里，分钟都停不下来。我们没有退路，必须竭尽全力与死神掰手腕。医疗队医疗组组长齐栩说。为尽快摸索出有效的救治办法，北京协和医院内科重症医学科主任杜斌在武汉没日没夜地泡在重症监护室最多的时候，他一天要巡查家医院的最长的一次，他穿着防护服在忙碌了个小时。吾辈在此，卫武汉，卫中国！在疫情风暴眼武汉市金银潭医院，中国中医科学院国家援鄂抗疫中医医疗队，以岐黄之术与西医相互协作，死死守住轻症滑向重症的大门。科学防治，并肩战疫，他们为疫情防控合力攻关起病隐匿潜伏期较长存在无症状感染者面对狡猾的病毒，天津市对口支援恩施州疾控工作队的李子朋化身病毒侦探，经常与同事整理数据至深夜。梳理病例关系的图纸画了一张又一张，只为给疫情防控提供精准的决策依据，阻止疫情扩散。另一条与病毒赛跑的战线上，由中国工程院院士军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔的军事医学专家组，在武汉连续奋战天。团队成员每天基本是从睁开眼一直忙到凌晨三四点，第二天一早又投身紧张的工作，为研发疫苗构建免疫屏障竭尽全力。除了胜利，别无选择！陈薇话语铿锵。短短个多月，她不仅人瘦了一大圈，头发也变白了。大疫，大医，大义。他们把人民装在心里，人民把他们刻入丰碑。记者侯文坤新华社武汉电责任编辑李辉关键词