我国新能源车约占全球总量一半
2021/06/22 16:14
我国新能源车约占全球总量一半来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者王辰阳高亢记者从中国汽车工业协会方面获悉，截至年月底，我国新能源汽车保有量约万辆，约占全球新能源汽车总量的。新能源汽车的快速发展，有利于碳达峰碳中和的目标实现，促进经济社会全面绿色转型。据了解，今年月至月，我国新能源汽车产销分别完成万辆和万辆，同比均增长倍，市场渗透率达到，增长势头强劲。与此同时，新能源汽车配套环境日趋完善，截至今年月，全国已累计建设充电站万座换电站座，各类充电桩万个，建成覆盖个城市超过万公里的高速公路快充网络。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋日在上海举行的中国汽车论坛上表示，尽管面对新冠肺炎疫情的冲击，我国汽车市场依然保持稳定，年的产销降幅在以内，汽车产量占全球比重达到，创历史新高。中国汽车市场的稳定，为全球车企提供了良好的经营支撑。据预测，今后年至年，我国将有大量国标准及以下的在用车辆逐步面临淘汰替换，给新能源汽车市场带来较大的发展空间。未来年电动汽车产销增速预计将保持在以上。随着新能源汽车渗透率的不断提高，汽车市场将发生明显改变一是能源使用结构将产生改变，绿色能源利用率大大提高二是电池电机等新材料供给将达到新的平衡，形成供给的重要保障能力三是充换电基础设施布局显著扩大，充电设施智能化将得到普及四是新能源汽车相关配套政策法规标准体系将更加完善健全。付炳锋说。责任编辑李辉关键词