习近平分别同刚果布坦桑尼亚和芬兰三国总统通电话
2021/06/22 14:34
习近平分别同刚果布坦桑尼亚和芬兰三国总统通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同刚果布总统萨苏通电话。习近平指出，中刚友谊源远流长，双方一贯相互支持相互帮助，在国际和地区事务中密切协作，捍卫国际公平正义和广大发展中国家共同利益。去年以来，中刚双方共同抗击新冠肺炎疫情，携手推动复工复产，有关务实合作项目进展顺利，两国友谊和合作得到了深化发展。中方愿同刚方一道，深化政治互信，加强治国理政经验交流，推动中刚全面战略合作伙伴关系不断取得新成果，更好造福两国人民。习近平强调，中方支持刚方走符合本国国情的发展道路，支持刚方维护国家主权安全发展利益，支持刚方将资源区位等优势转化为发展优势。中方鼓励更多有实力的中国企业赴刚果布投资兴业，愿同刚方深化医疗卫生农业民生等领域合作，为刚方抗击新冠肺炎疫情提供疫苗等支持，助力刚方工业化经济多元化进程，促进刚方经济社会发展。中非双方共同向国际社会发起了支持非洲发展伙伴倡议，中方愿同刚方共同努力，推动更多国家加入，共同支持非洲发展。中方欢迎刚方积极参与新一届中非合作论坛会议，共创中非关系新局面。萨苏表示，热烈祝贺中国共产党迎来建党周年。在习近平主席坚强有力领导下，中国成功打赢脱贫攻坚战和新冠肺炎疫情阻击战，在国际上发挥着举足轻重的重要作用，中国人民阔步行进在繁荣发展的道路上。感谢中方为刚方抗击新冠肺炎疫情和经济社会发展提供宝贵支持。刚方支持中方在维护自身核心利益问题上的立场，反对干涉中国内政，愿同中方共同努力，深化两国友好关系，积极共建一带一路，落实好中非合作论坛北京峰会成果，推动刚中非中合作取得更多成果。新华社北京月日电国家主席习近平月日同坦桑尼亚总统哈桑通电话。习近平指出，中坦传统友谊由两国老一辈领导人亲手缔造，历经国际风云变幻考验。我年就任中国国家主席后，到访的首个非洲国家就是坦桑尼亚。那次访问期间，我首次提出真实亲诚理念，如今已成为中国同发展中国家团结合作的基本政策理念。习近平强调，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中坦关系，坚定支持坦方走符合本国国情的发展道路。中方愿同坦方巩固政治互信，加强相互支持，共同维护发展中国家正当权益，为构建中非命运共同体作出积极贡献。当前，中坦关系发展面临历史性机遇。中方愿同坦方加强政党交流合作和治国理政经验交流，将共建一带一路落实中非合作论坛北京峰会成果同坦方发展战略对接，拓展农业交通通信旅游能源等领域合作，鼓励和支持更多中国企业赴坦桑尼亚投资兴业，加强抗疫合作，不断丰富中坦全面合作伙伴关系内涵。哈桑表示，热烈祝贺中国共产党成立周年。中国共产党历史悠久辉煌。在中国共产党领导下，中国人民赢得了民族独立和解放，并在社会主义建设道路上取得了一个又一个举世瞩目的成就。我坚信，在习近平总书记坚强领导下，中国人民一定可以实现中华民族伟大复兴的中国梦。坦方珍视同中国的传统友谊，感谢中方长期以来给予的支持和帮助，愿借鉴中方脱贫攻坚和治国理政经验，加强贸易基础设施人文等各领域交流合作。坦方坚定奉行一个中国政策，支持中方在涉台涉港涉疆等核心利益问题上的立场，愿同中方积极推进共建一带一路，认真落实中非合作论坛北京峰会成果，推动中非关系取得新发展。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同芬兰总统尼尼斯托通电话。习近平指出，去年我们共同庆祝了中芬建交周年。一年来，双方携手抗击新冠肺炎疫情深化了友谊，克服困难推进务实合作发展。中方愿同芬方一道，发挥互补优势，做大做强双边贸易，欢迎芬兰企业继续分享中国发展带来的红利，也希望芬兰继续以开放态度支持双方开展投资等领域合作。中方愿同芬方加强人员往来，在科研科教和绿色低碳等领域开展更多合作，共同应对气候变化挑战。中方正在积极筹备北京冬奥会，祝愿芬兰在北京冬奥会创造佳绩。习近平强调，去年中欧关系在新冠肺炎疫情下逆势前行，实属不易，应该倍加珍惜，关键是要共同努力维护好中欧关系对话合作主导面和互利共赢主基调。希望芬方为推动中欧关系健康稳定发展发挥独特积极作用。习近平指出，当前世界格局加速演变，全球性威胁和挑战层出不穷。各方应以合作而非对抗共赢而非零和的方式共同应对。中方赞赏芬兰为此发挥的积极作用。中方愿同芬方一道，坚持真正的多边主义，通过国际合作积极应对公共卫生安全气候变化等全球性挑战，推动构建人类命运共同体。尼尼斯托表示，芬中建交年来，两国关系取得了长足发展。中国是芬兰在亚洲最重要的贸易伙伴，双方在高技术循环经济等领域合作潜力巨大。芬中合作为芬方较好应对新冠肺炎疫情发挥了重要作用。芬方重视同中方就冬奥运动开展合作，将积极参加北京冬奥会。当今世界发生了很大变化，人类面临气候变化新冠肺炎疫情等共同挑战，芬兰主张发扬年赫尔辛基精神，通过对话合作共同应对全球性挑战。在此过程中，中国的作用至关重要不可或缺。芬方愿为促进欧中对话合作发挥积极作用。责任编辑冯明关键词