民族复兴的坚强核心
2021/06/22 14:33
民族复兴的坚强核心中国共产党成立周年启示录之领航篇来源新华每日电讯版这是中国共产党历史展览馆月日摄。新华社记者岳月伟摄新华社记者杨维汉罗沙丁小溪熊丰。这一百年，中国史诗般翻天覆地改天换地。年前，嘉兴南湖上的热血青年，划动中华民族伟大复兴红船。年来，民族复兴壮阔航程，有砥柱中流更显波澜壮阔百年大党初心永驻，为千秋伟业奋勇向前。奋进百年肩负救国兴国富国强国历史重任，永远做中国人民和中华民族的先锋队，铸就彪炳史册的历史丰碑年仲夏，北京奥林匹克公园龙形水系旁，新近落成的中国共产党历史展览馆巍然矗立。对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身在庆祝中国共产党成立周年之际，习近平总书记来到这里参观，并带领党员领导同志重温入党誓词。我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。短短一段话，道尽百年苦难辉煌五千年中华文明横遭帝国主义列强肆虐，山河破碎民不聊生。无数仁人志士政党组织反复求索，却迟迟难以找到救亡图存的正道。改良主义自由主义三民主义却诸路皆走不通了。直到一粒源于德国小镇特里尔的种子，在东方文明古国破土而出中国共产党如旭日初升，照亮民族复兴前程，彻底改变中国前途命运。从最初多人，到拥有超过万党员从国家生灵涂炭一穷二白，到成为世界第二大经济体，脱贫攻坚全面胜利，实现中国人民千年梦想百年夙愿从铁钉火柴都要进口，到天问一号着陆火星奋斗者号万米深潜作始也简，将毕也钜。一个大党启航于一叶扁舟，这是作始也简的最好注解。一个国家必将巍然屹立于世界东方，这是将毕也钜的生动诠释。中国共产党人把担当写进党章中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。回望百年，中国共产党为何能由小变大由大向强？一个政党一个国家，领导核心至关重要。年月日夜，贵州遵义枫香镇苟坝村前一条崎岖狭窄的小道上，毛泽东手提一盏马灯，步履匆匆去找周恩来商讨战事。马灯微茫，照亮革命前路。毛泽东的力排众议，与工农红军和未来中国的命运紧紧相连。他正确判断战情，红军得以避免再次陷入重围再次遭受重创。遵义会议在危急关头挽救了党，党的十一届三中全会作出改革开放的伟大抉择，党的十八大擘画新时代中国特色社会主义宏伟蓝图新中国的缔造者改革开放总设计师新时代的领航人，在生死存亡关头重大抉择时刻复兴关键阶段，引领全党不断迈向新的胜利。实事求是独立自主，坚持真理修正谬误。把马克思主义基本原理同中国革命和建设具体实际相结合，走自己的道路。从重新确立解放思想实事求是思想路线，到把社会主义和市场经济结合起来，再到五位一体总体布局四个全面战略布局党带领人民创下经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，刷新世界对中国的认知。经济总量不断攀升到稳居世界第二八年时间实现万农村贫困人口全部脱贫平均寿命从新中国成立前的岁增长到岁从一穷二白起步，拥有多年文明史的中华民族正在迈上新的高度。毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想中国共产党人不断开辟马克思主义中国特色社会主义新境界。道远且长，虽远必达心之所向，行必能至。初心如磐始终把为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴写在旗帜上，凝聚磅礴伟力永葆奋斗精神自诞生之日起，中国共产党人始终把人民放在心中最高位置，始终把人民幸福镌刻在通向民族伟大复兴的里程碑上。从浴血奋战带领人民翻身得解放，到全面建设社会主义现代化国家从领导土地革命实现耕者有其田，到誓言全面小康路上一个都不能少百年党史，就是一部为人民幸福生活不懈奋斗的壮丽史诗。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。习近平总书记的庄严宣示，昭示百年大党初心如磐。一切为了人民，是激励中国共产党人不断前进的原动力毛泽东为悼念张思德深情发表为人民服务演讲周恩来佩戴多年的胸章是为人民服务中南海新华门内的影壁上镌刻着为人民服务以百姓心为心，正是共产党人的恒心。年月日，岁的四川省凉山彝族自治州美姑县四峨吉村第一书记蒋富安突然倒下，再也未能醒来。他的身后，曾经没公路没水喝的村子实现了移民搬迁一村一幼通水通电全村人都自发打火把下山来，围着他哭啊，哭他走烂三双鞋，哭他好兄弟，哭他不回来你把人民捧在心里，人民就把你举过头顶。回顾历史，哪个政党能像中国共产党一样，深深扎根人民紧紧依靠人民纵观寰宇，哪个国家能像中国一样，亿万人民紧密团结在党的周围，昂首向前。一切依靠人民，是中国共产党人战胜困难和风险，不断取得成功的根本保证一根三尺多长的竹竿上，刻满了山东安徽江苏个城镇村庄的地名这根竹竿属于山东莱阳农民唐和恩。战火纷飞的年代，他和乡亲们将小推车从胶东半岛推到了淮海战役前线，在竹竿上记录下支前四千多里的足迹。一个政党一个政权，其前途命运最终取决于人心向背。人民的小木船，划出了渡江战役的伟大胜利人民的大包干，拉开了农村改革历史大幕中国共产党紧紧依靠人民，想在一起干在一起，夺取了一个又一个胜利。前仆后继，中国共产党人的伟大精神谱系引领亿万人民接续奋斗他们最早醒来，然后最先死去一位网友对热播电视剧觉醒年代的评论，让人泪目。近代以来，约有万烈士为中国革命和建设事业献出宝贵生命，他们大多数是共产党员。李大钊焦裕禄谷文昌黄大年时空变幻，信仰永恒。一代代共产党人勇往直前以赴之，断头流血以从之，殚精竭力以成之，在人民群众心中树起一座座精神丰碑。红船精神长征精神抗美援朝精神两弹一星精神抗疫精神跨越世纪，中国共产党人在奋斗中熔铸锻造的精神谱系，凝聚起强大力量，团结引领亿万人民开拓前行。领航时代深刻把握历史发展大势和人类文明进程，直面挑战胸怀天下勇立潮头，掌舵民族复兴伟业一往无前年五一假期，武汉春光烂漫游人如织。人们的出游热情空前释放。上一个春天的伤痛，正在被治愈。新冠疫情仍在全球肆虐，人类社会充满不确定性。面对百年来最严重的传染病大流行，为何中国能迅速控制疫情？解读抗疫斗争的中国答卷，首先要读懂中国共产党。穿越百年风云，中国共产党人直面各种风险挑战，坚定沉着战狂澜。南昌城头上，毅然打响武装反抗国民党反动派的第一枪，用热血和生命扛起革命大旗。汶川废墟中，鲜红的党旗高高飘扬，我们战胜特大地震严峻考验，沉着冷静坚毅前行。从自然灾害到金融危机，从外交封锁到西化分化围堵中国共产党无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。在危难时挺身而出，在磨难中砥砺奋进。当前，全球局势变乱交织，形势之复杂挑战之严峻，前所未有。百年大党初心不改，重任在肩通过！年月日下午，人民大会堂。十三届全国人大四次会议高票表决通过十四五规划和年远景目标纲要决议。于变局中开新局。在习近平总书记深邃思考统筹谋划下，一幅面向年的社会主义现代化国家新图景铺展在世界面前经济实力科技实力综合国力将大幅跃升基本实现新型工业化信息化城镇化农业现代化，建成现代化经济体系人的全面发展全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展今年一季度，中国经济同比增长。可圈可点的成绩单，关键时点的精准研判，展现党中央对复杂形势的科学把握，让世界看到一个百年大党一张蓝图绘到底坚定不移向前进的决心和行动。从南湖红船扬帆启航，到走出西柏坡进京赶考，再到建设中国特色社会主义巍峨大厦不懈奋斗和艰辛探索早已证明我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。我深信中国共产党的成功基于两个因素一是它有一套稳定价值观能长期秉持，另一个是非常好的自我革新能力。匈牙利前总理迈杰希彼得说。百年风雨，一个政党何以始终保持革命精神，永葆先进性纯洁性，以党的自我革命引领伟大社会革命？年，中共五大选举产生首届中央监察委员会。强化党内监督严明政治纪律，从此被摆在突出位置。年，刘青山张子善被判处死刑，共和国反腐第一案轰动全国。多万党员，大就要有大的样子。出台八项规定推动巡视全覆盖深化监察体制改革党的十八大以来的刮骨疗毒强身健体，让百年大党焕发出更加蓬勃旺盛的生机活力。百年来路沧桑，初心从未改变。中国共产党带领中华民族站起来富起来强起来，掌舵中国号巨轮行稳致远。百年恰是芳华，立志千秋伟业。中国共产党永不懈怠，为实现中华民族伟大复兴的中国梦接续奋斗。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民信心满满，必将创造新的更大辉煌，不断从胜利走向新的胜利！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词