我在广州，一切都好外国人眼中的广州抗疫
2021/06/21 11:09
我在广州，一切都好外国人眼中的广州抗疫来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者马晓澄徐弘毅陆浩创作歌曲为广州打气主动参加志愿服务接种上了中国疫苗近日，居住在广州的外国人参与和见证了广州抗击新冠疫情的过程。在他们看来，这座城市包容友好，防疫措施井然有序。而这一切的实现，得益于政府的高效组织以及民众的高度配合。我在广州，一切都好我的核酸检测是阴性的，我的健康码是绿的，绿得像青草地一样，你的呢？近日，居住在广州荔湾区芳村片区的俄罗斯小伙阿莫索夫根纳季中文名洪歌利用闲暇时间，通过社交平台发布了自弹自唱的八首原创歌曲，为广州加油打气。洪歌是一家俄罗斯葡萄酒酒庄的销售代理。受疫情影响，广州部分区域在月底实施封闭管理，洪歌也不得不居家隔离。但他并没有因此而焦虑，社区有序的管理让他感到安心。我可以通过买菜小程序购买生活物资，前些天物资配送车也进入了小区，在楼下就可以买到生活用品。他说，志愿者还会来家里问我们有没有做过核酸检测，非常热情。在广州的外籍人士，不仅感受到了这座城市的包容和友好，也点赞这里严格有序的防疫措施。疫情发生后，来自芬兰的老师莎拉亚克索拉中文名亚雪芳养成了每天给孩子所就读幼儿园的老师上报健康信息的习惯。她说，每天早上送孩子去幼儿园时，门口的老师会看了孩子们的绿码再让进去。去工作时，办公楼大堂的前台工作人员也会耐心检查每一名访客的健康码。中午点餐时外卖小哥会提供无接触配送服务。如果没有这些安全措施，我也没办法回办公室工作。亚雪芳说，我在广州，一切都好，也很放心。在广州黄埔区，就职于中乌黄埔国际创新研究院从事国际科技合作的俄罗斯姑娘多森科安娜说，疫情期间广州对外国朋友很关心，广州市政府外事办公室发了多种语言的广州抗疫指南，有问题都能得到指引和帮助。广州是我家，我有责任出一份力来自新西兰的詹迪莱什从年开始在广州市妇女儿童医疗中心工作，是医院子宫血管生物学研究实验室引入的一名外籍专家。疫情发生后，她第一时间报名成为志愿者，负责指引和疏导前来医院进行核酸检测的人群。清晨开始，她全副武装，一站就是一个上午。脱下厚厚的防护服和口罩那一刻，她已经全身湿透，双手也因汗水的浸渍而发白。广州是我家，我有责任出一份力。莱什说，虽然比较累，但我觉得很满足。疫情发生后，已经在广州生活了三年的安娜参加了黄埔区的全员核酸检测。在现场，她看到大家有秩序地排队，速度很快。后来当黄埔区开展新一轮全员核酸检测时，安娜报名加入了志愿者队伍，帮助维护现场秩序。我看到志愿者红色的马甲上写着不忘初心牢记使命。安娜说，我认为正是这样的信念，帮助广州在很短时间内完成了全员核酸检测。前几天，洪歌居住的小区解除了足不出户的限制，他也主动成为一名志愿者，在社区提供人员引导测温等工作。志愿者们经常一站就是一整天，他们总是热心地帮助我们，我也想加入其中。来自莱索托的利内奥科贝是非洲广东总商会公关部部长。她说广州的志愿者和社区工作者的爱心团结让我感动。在我看来，广州人民十分坚强有韧性。每个人的健康都很重要月日至月日时，广州全市累计核酸检测万例。在尼日利亚人奥贝塔因诺森特看来，除了中国政府的高效组织，广州在这么短时间内完成千万人核酸检测的背后是高度配合的民众。令我难忘的是，核酸检测现场排起的长龙，即使需要长时间的等待，即使会面临风吹日晒，他们依旧坚守，直到完成核酸检测。因诺森特表示，这种高度的自律放眼全球都令人赞叹。来自坦桑尼亚的艾哈迈德塔明是一家海运公司总经理。他说，疫情发生后，他所工作和生活的社区一直给他们提供各种核酸检测和疫苗接种的信息。目前，他和公司的员工都已经接种了中国科兴疫苗，没有任何不良反应。我们获得的信息一直是疫情是受控的，我们只要遵守防疫规定，我们可以继续像往常一样做生意。他说，我们在中国感到很安全。安娜表示，广州和中国在疫情期间的表现令人钦佩，可以感受到国家对每个人的健康都很负责。我对广州的防控措施充满信心，相信很快就能恢复正常生活。洪歌说，等疫情结束后，我还打算去深圳开拓市场，我想让更多的中国人能尝到来自俄罗斯的葡萄酒。参与采写胡拿云张怡晟责任编辑李辉关键词