上海新条推动旅游业高质量发展
2021/06/21 11:08
上海新条推动旅游业高质量发展来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者陈爱平许晓青上海日发布关于支持上海旅游业提质增能的若干措施，简称新条，产业政策从去年月的行业救急措施，逐步转向为产业未来赋能的新举措，旨在推动十四五期间旅游业高质量发展。这是继去年推出降低旅游企业融资成本实施文旅市场振兴计划等条支持服务旅游企业平稳健康发展政策措施后，上海再次推出支持旅游业发展政策。新条进一步扩大旅游企业受益面，提出鼓励在沪金融机构按市场化原则，加强对民营小微旅游企业的信贷支持，支持旅游企业通过私募基金投资挂牌上市发行债券等方式拓展融资渠道，加大政府性融资担保再担保机构对旅游市场主体的融资增信力度。新条注重拓展旅游发展新市场，实施上海旅游宣推计划，鼓励企业拓展面向机关和企事业单位中小学等拓展旅游消费客源市场，提供党建主题研修活动研学实践教育等服务。上海将搭建旅游企业与大型节展活动的对接平台，推动开发高品质会奖旅游产品个性化定制旅游服务等。在优化旅游高品质供给方面，新条鼓励旅游度假区和目的地投资建设，围绕上海重点旅游项目，推动资本和旅游重大项目精准对接，并支持企业开展旅游人才技能培训。新条还注重引导旅游数字化转型，支持运用数字全息等技术发展全景旅游沉浸式旅游等虚拟现实交互旅游场景，今年上海将打造个数字景区家数字酒店。老条重在扶企纾困解燃眉之急，新条重在提质增能促长远发展。上海市文化和旅游局局长方世忠说。春秋旅游副总经理周卫红说，新条中鼓励企业拓展旅游消费客源市场相关措施最让她振奋。导游们忙起来有收入，企业的活力就回来了。疫情防控进入常态化以来，这家民营旅游企业从业务暂停骨干人才失业等危机中涅槃，在上海文旅部门支持下积极开拓城市微旅行研学游等新市场，其承运的上海市中国共产党一大二大四大纪念馆景区红色专线车也于近期投入运营。周卫红说，企业在求存同时，也看到了发展的方向。今年第一季度，上海接待国内游客约万人次，实现旅游收入亿元，分别恢复至疫情前水平的和国家级景区接待人数和营业收入星级饭店业务等持续复苏。但从经济指标来看，旅游业尚未恢复至疫情前水平。旅游是大产业大民生大展示，关系长远发展，关系民生福祉，关系城市形象。上海财经大学教授何建民分析，从产业发展看，应进一步盘活资金技术人才等要素，推动区域合作和产业融合。从经济社会发展全局看，旅游业应助力构建我国双循环新发展格局和推动长三角一体化高质量发展。随着新条发布，沪上多家金融机构与上海市文化和旅游局签约为旅游中小微企业搭建小时金融服务平台，以银团方式为上海旅游高峰工程重大旅游目的地建设提供一站式服务。上海市文化和旅游局副局长金雷说，上海正在探索专项保险产品与旅游服务质量保证金的替代方案，切实降低旅行社经营负担。上海市发展和改革委员会相关负责人说，上海推动新条落地，也将加快旅文会商体等产业协同发展，整体提升营商环境和行业治理能力。上海市人力资源和社会保障局相关负责人称，除了继续推进援企稳岗政策，上海正在加快培养一批适应旅游业发展的技能人才。上海正在实施旅游倍增计划，力争到十四五期末，旅游年总收入由年的亿元增加到亿元。方世忠说，在各方共同努力下，上海正开创深化世界著名旅游城市建设的新局面。责任编辑李辉关键词