重庆一街镇一法官推动矛盾纠纷源头化解
2021/06/21 11:08
重庆一街镇一法官推动矛盾纠纷源头化解来源新华每日电讯版新华社重庆月日电记者周闻韬重庆家基层法院近日相继对外公布了法官名册，全部名册总共标注有名员额法官的姓名联系方式等信息，这些员额法官的职责是定点联系全市个乡镇街道园区和重点企业，协助开展矛盾化解普法宣传社会治理等工作。今年月起，重庆市高级人民法院在全市全面推广一街镇一法官工作机制，由各基层人民法院在辖区内乡镇街道园区和重点企业，各选派一名员额法官保持常态化工作联系，推动矛盾纠纷源头化解。所选法官优先从人民法庭法官院机关庭长副庭长和岁以下政治素质高业务能力强工作作风好的员额法官中选拔。近日，重庆市开州区人民法院民二庭庭长周学泉副庭长曾杰来到所联系的开州区赵家工业园，与园区一农业科技企业进行案件回访和调研座谈。去年新冠肺炎疫情期间，该企业因产品推广费用与两家公司发生纠纷并诉至法院。在案件审理中，承办法官通过细致调解，促使双方达成调解协议，目前，各方均已按照民事调解书载明的义务条款履行完毕。沟通中，法官们主动就企业经营中遇到的法律难题提供咨询，协助解决企业经营中存在的困难，并鼓励企业依法经营依法维权。对有诉讼需求的困难群众开展上门立案网上立案诉前调解等事务及时向法庭和机关审判庭反馈街镇村社的建议和群众需求根据实际需求对镇街村社干部人民调解员或综治网格员进行培训，增强法治思维，提升法律素养，提高法治能力在一街镇一法官工作机制下，更多法治力量正在向引导和疏导端用力。重庆市高级人民法院相关负责人介绍，一街镇一法官工作机制是人民法庭工作的拓展与补充，主要承担沟通联络工作，通过矛盾纠纷的源头预防前端化解关口把控，能够从源头上减少诉讼增量，推进社会治理法治化。责任编辑李辉关键词