党建引领城市治理最后一公里
2021/06/21 11:06
党建引领城市治理最后一公里南京建立网格党组织观察来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者沈汝发个网格党支部个网格党小组，网格党建微信群普遍建立建成个小微党建服务点，配备专兼职网格员名近年来，南京市坚持把党组织和工作延伸到网格，打通党建引领城市治理的最后一公里。网格党建党组织服务更贴心我们社区在每个网格都成立了党组织，过去是被动管，现在是主动管，更加精细。南京市秦淮区莲子营社区党委书记陈海宁说，疫情期间社区充分发挥网格党组织作用，采取大数据分析网格化铁脚板排查方式，将疫情防控网织牢织密。江宁区秣陵街道的胜太社区将党组织的服务延伸到居民家门口。该社区在居民小区内建立的基层治理工作站，就地解决群众的急难愁盼问题。打通服务群众最后一米，基层治理有力度更有温度。社区党委书记马钢说。南京市智慧党建也开展得有声有色。目前，市里搭建了社区治理一体化信息平台，各个区也普遍开发各具特色的线上党建平台。栖霞区打造掌上云社区，线上开展形式多样互联互动的主题党日活动雨花台区构建雨花网格，建立起线上全天候线下零距离的服务网络。记者查看了部分街道和社区党组织开设的微信公众号发现，群众线上议事办事都非常方便，有非常明确的路径引导。一目了然，方便快捷。家在百家湖国际花园的陈先生说，他已经习惯了网上办事，对智慧党建非常认可。党建联盟党组织服务更给力杆线下地是栖霞区仙林街道仙林新村社区的老大难问题。仙林街道党工委为解决这一难题，争取到国家电网南京供电公司江苏广电等单位支持，目前这项工作已陆续开工。这是南京市构建区域党建联盟解决群众难题的一个缩影。据南京市委组织部介绍，南京市普遍实行街道大工委社区大党委制度，吸收驻区单位党组织负责人担任兼职委员。只要是为群众办实事，这些资源都可以为社区所用。仙林新村社区党委书记喻辅蓉说。玄武区梅园新村街道北安门社区每年召开民生菜单招亲会，各成员单位现场认领服务内容秦淮区洪武路街道龙王庙社区党委与驻辖区家单位成立薪火来党建共建联盟雨花台区涌现出雨花红桥医药行业党建联盟等一批特色共建项目同时，南京扩大两新党建覆盖，延伸到商务楼宇商圈市场互联网业等新兴领域。年，以新街口商圈为龙头的商圈党建全面推开，共成立商圈综合党组织个，覆盖两新组织万个，新街口商圈夫子庙商圈分别荣获全国夜间经济示范街全国示范步行街荣誉称号。全面保障党组织服务更无忧党委万元党总支元党支部元，区街同比配套，这是南京市设立的社区党建工作补助经费标准，同时按每个社区平均万元标准设立为民服务专项资金。另外，服务阵地也提档升级。目前，全市个城市社区党群服务中心建筑面积均达到每百户不低于平方米的标准，提升基层党组织服务群众能力。南京还建强社区干部队伍。目前，全市社区工作者平均年龄岁，大专以上学历超。南京市近三年连续拿出公务员职位，面向社区干部定向招录，已有名优秀社区书记主任进入公务员队伍。另外，南京还公开招聘了万名专职网格员，专门成立南京网格学院进行培训。城市基层党建是一个系统性整体性工程。南京市委组织部有关负责人说，南京市不断完善市区街道社区四级联动的领导体制运行机制和责任体系，上下共同发力，以系统推进促进整体提升。据介绍，南京市委制订下发了系列文件，每年召开党建工作领导小组会。同时，把基层党建作为各级党委一把手工程，并且把城市基层党建落实情况纳入年度综合考核体系。另一方面，南京市坚持重心下移，持续推动各类资源向基层汇集。通过建立一窗综办套餐式服务窗口探索街道吹哨部门报到机制等举措，将党建深度融入城市基层治理，让基层党组织有条件办事有能力成事。责任编辑李辉关键词