张桂梅大山女孩的校长妈妈
2021/06/21 11:06
张桂梅大山女孩的校长妈妈来源新华每日电讯版张桂梅和学生们在一起年月日摄。新华社记者陈欣波摄新华社记者庞明广周磊宋晨不久前，云南丽江华坪女子高级中学名高三学生在校长张桂梅的陪伴下，奔赴今年的高考考场。就这样，张桂梅又送走了一届毕业生。张桂梅出生于年，年参加三线建设从黑龙江支边到云南，先后在大理喜洲一中华坪县中心中学等学校任教，现任云南丽江华坪女子高级中学党支部书记校长，华坪县儿童福利院华坪儿童之家院长。扎根边疆教育一线多年，张桂梅曾目睹许多女孩因家庭贫困或性别歧视辍学，心底萌生了创办一所免费女子高中的梦想。年，在党和政府以及社会各界帮助下，张桂梅推动创建了全国第一所免费女子高中云南丽江华坪女子高中。从担任华坪女高校长以来，张桂梅十几年如一日，把所有精力都投在了学生身上。年来，华坪女高已有多名学生考入大学。张桂梅用爱心和智慧点亮了万千大山女孩的人生梦想，被学生们亲切地称为张妈妈。每年的寒暑假，对许多师生来说是难得的休闲时光，可张桂梅却几乎从不休息。利用寒暑假到学生家家访，是张桂梅一直坚持的习惯。她说，华坪女高的学生大多来自山区农村，家庭条件普遍较差，高三是高考冲刺最要紧的时候，我要到学生家去，帮助学生家庭解决困难，让她们没有后顾之忧。华坪女高成立以来，张桂梅累计到多名学生家进行家访，足迹遍布丽江市一区四县。今年寒假期间，兼任华坪县儿童福利院院长的张桂梅，大年三十和正月初一陪着福利院的多名孤儿一起过春节，其余时间全部用来家访。冬日的丽江山区，山高路远天寒地冻，她走访了丽江市华坪县宁蒗县永胜县山区的个学生家庭。在家访过程中，张桂梅发现有名学生的父母受疫情影响，在外地打工不能回家过年，就把这名学生接到福利院和她一起过年。年过六旬的张桂梅身患多种疾病，每天要大把大把吃药，手指胳膊颈背上贴满了止痛膏药。让她感到欣慰的是，越来越多的年轻人正在接过她手中的接力棒，学生们学会了感恩与奉献，有的学生大学毕业后拿出第一份工资捐助母校，资助山区的孩子读书有的学生回到华坪女高任教周云丽是华坪女高第一届毕业生，当时家庭十分困难，她最大的愿望是走出大山赚大钱，但在华坪女高的学习时光改变了她的想法。年大学毕业后，周云丽考取了宁蒗县城的中学教师岗位，但听说华坪女高缺数学老师后，她毫不犹豫放弃了县城工作放弃了正式编制，来到女高做代课老师，后来才转正。在华坪女高年，我们学到的不仅是知识，还有张老师无私奉献的精神。华坪女高学生黎荔说，我要以张老师为榜样，一点一滴为身边人付出，为社会付出。新华社昆明月日电责任编辑李辉关键词