发改委预警生猪价格的背后
2021/06/20 07:57
发改委预警生猪价格的背后来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘开雄于文静周勉邹明仲国家统计局日发布年月上旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况，生猪本期价格元公斤，相较于月上旬的每公斤元，不到半年已经跌了近六成。国家发展改革委日对外发布生猪价格过度下跌三级预警，提示养殖场户科学安排生产经营决策，将生猪产能保持在合理水平。出栏量大幅攀升，供大于求拉低猪肉价格记者在北京某大型连锁超市了解到，精品五花肉价格已经从年初每斤近元跌至元左右，后臀尖价格也从每斤多元下跌至如今的元左右。今年以来猪肉价格都在跌，特别是月份跌得更狠。该超市肉类销售员说现在的价格放在年初，想都不敢想。猪肉价格为何如此下跌？国家发展改革委称，近期，由于大体重生猪集中出栏进口冻猪肉增加及季节性需求偏弱等因素叠加影响，生猪价格持续下降。生猪出栏量的大幅攀升是核心因素，主要在于年内生猪产能的快速恢复以及去年同期出栏量偏低。银河期货生猪研究员陈界正说。一句话概括，就是当前出栏的生猪多了。湖南省农业农村厅畜牧兽医处处长武深树介绍，截至今年月底，湖南省共出栏生猪超过万头，不仅同比上升成左右，而且已连续增加了个月。辽宁省农业农村厅畜牧发展处日前接受记者采访表示，估计前个月辽宁全省生猪存栏万头，同比增长生猪出栏万头，同比增长猪肉产量万吨，同比增长。养殖投入增加，产能迅速扩张记者在调研中发现，前两年，受到非洲猪瘟疫情的影响，国内生猪出栏量和存栏量明显减少，助推国内猪肉价格走高，给养殖业带来了高利润。与此同时，地方政府为了保证猪肉供应稳定价格，也采取了相应措施支持现代化养殖场建设。在此背景下，大型规模企业产能迅速扩张，新扩建了养殖场。武深树介绍，仅湖南，年月以来新扩建个万头以上规模的养殖场，目前已有个投产运行。现在生猪现货价格已经接近龙头企业自繁自养养殖成本线。新湖期货副总经理李强认为，前期大型养殖企业扩张，导致生猪产能不断释放。此外，中国饲料工业协会的一组数据也能印证生猪产能快速恢复。今年月至月，全国饲料总产量万吨，同比增长。其中，猪饲料产量万吨，同比增长蛋禽肉禽水产饲料产量则同比下降。农业农村部南京设计院中南分院院长刘平云介绍，现在都是科技化养猪，各种投入成本高。现在一个正常规模头母猪的养猪场建造起步价是万元。就是看准了养殖业的高利润，资本才会入场。一位受访专家说。各方积极应对保持市场平稳运行在生猪产能持续恢复的情况下，本轮猪周期的下跌阶段已经来临，日后虽然会有短暂的反弹行情出现，但整体弱势的格局难以改变。光大期货生猪研究员吕品说。猪肉价格下跌令普通消费者暂时获得实惠，但国家发展改革委对生产端发出的预警引发高度关注。现在，市场开始担心养殖企业的积极性受到打击，这会影响更长一段时期的猪肉供给和肉价稳定。生猪养殖企业已经站在了盈亏平衡临界点。湖南省湘潭市科星生态农业有限公司董事长熊炼秋给记者算了一笔账每头能繁母猪分摊的综合成本已经高达万元，而一头肥猪平均每产出斤肉需要分摊的各种成本，也上涨到元。生猪养殖业内最大的上市公司牧原股份近日表示，其需要完善人才管理和资金储备，做好行业冬天来临的准备。月日，国家发展改革委会同多个部门，联合印发了完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案，旨在加强政府猪肉储备调节工作。随后，国家发展改革委提出，将会同相关部门密切关注生猪生产和市场价格走势，认真做好预案组织落实工作，及时开展储备调节，促进生猪市场平稳运行。农业农村部表示，下一步将会同有关部门，加强生产和市场监测，及时发布信息，引导养猪场户合理安排生产节奏做好非洲猪瘟常态化防控，巩固生猪生产恢复成果以能繁母猪存栏变化率为核心调控指标，推动建立稳定生猪产能的调控机制，防范再次出现大波动加快生猪产业转型升级步伐，促进生猪产业高质量发展。市场各方也在积极采取行动。今年以来，多家期货公司结合生猪期货主动为养殖企业量身定制风险管理方案。比如，广发期货与大地保险以保险期货的形式，共同为重庆市云阳县的生猪养殖户超过头生猪提供期货价格保险。项目保费由云阳县政府财政补贴，由期货公司垫付，养殖户缴纳保费比例仅为。责任编辑李辉关键词