让中国共产党永远年轻
2021/06/19 07:57
让中国共产党永远年轻看百年大党的青春风采来源新华每日电讯版新华社记者刘硕，一个对中国共产党具有特别意义的数字。年，一群平均年龄岁的青年人，开启了建党求索之路年，经过年艰苦卓绝的斗争，新中国屹立于世界的东方。革命人永远是年轻。一个历经百年风云的大党，为何能一直保持年轻的姿态和青春的生机？一青春之基因到底什么才能救中国？面对时代之问，中国共产党人用开天辟地的伟大创造给出了答案。从上海的石库门，到嘉兴南湖的一叶红船，从长征的漫漫征途，到抗日战争解放战争的炮火硝烟，神州各处遍植革命理想。青春的基因来自哪里？岁高唱国际歌从容就义的中共一大代表邓恩铭，岁牺牲在日本侵略者折磨之下的赵一曼，岁牺牲在为人民服务一线的张思德，岁牺牲在抗美援朝战场上的邱少云不惜惟我身先死，后继频频慰九泉，革命先驱英勇抗争的青春信念，正是中国共产党青春无畏的基因之源。青春的基因可曾改变？生命定格在扶贫路上的黄文秀，牺牲在抗疫一线的黄文军，守卫国土绝不退让的王伟陈红军等烈士当祖国需要时，这些正值青春年华的战士，会毫不畏惧地挺身而出，为国家安宁人民幸福奉献光和热。二青春之动力习近平总书记在年瞻仰中共一大会址时强调，只有不忘初心牢记使命永远奋斗，才能让中国共产党永远年轻。奋斗，是保持青春斗志的最好方式。百年奋斗的动力来自哪里？中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。为了践行中国共产党人的初心和使命，年轻的心从来不畏惧牺牲。年月日，狼牙山上，以共产党员班长马宝玉为首的位不到岁的八路军战士，为了掩护连队转移，面对步步逼近的日伪军，把敌人引向顶峰的绝路，打光最后一粒子弹，扔出了最后一颗手榴弹。最终，无险可守，无路可退，他们选择把冷笑投向敌人，把生命交给山河为了实现国家富强民族复兴人民幸福，一批又一批年轻的共产党员肩负使命，奋力前行，不惜把生命定格在最美好的年华杨靖宇岁王伟岁赵一曼岁黄文秀岁江姐岁邱少云岁雷锋岁黄继光岁李向群岁刘胡兰岁长征路上，红军普通士兵年龄不到岁，指挥员的平均年龄也只有岁。新长征路上，航天报国的嫦娥团队神舟团队平均年龄是岁，北斗团队平均年龄为岁，中国天眼调试团队平均年龄岁脱贫攻坚的战场上，鲜艳的党旗始终飘扬在一线，年轻的党员干部总是冲锋在前。先辈曾用生命这样说你跟群众有多亲，群众就跟你有多近。年时间，近亿农村贫困人口现行标准下摆脱绝对贫困，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。中国共产党人的初心和使命，为中国号巨轮加注了源源不竭的动力。三青春之接力年的凛冽寒风中，岁的杨靖宇在日本侵略者的围剿中壮烈牺牲。当年杨靖宇英勇殉国的地方已更名为靖宇县。年，杨靖宇的曾孙马铖明大学毕业后作为选调生来到这里，成为一名驻村干部。今年月，马铖明光荣地成为预备党员。在曾祖父奋斗过的地方做基层服务工作，我更能体会到一名党员随时准备为党和人民牺牲一切的意义，更有责任和信心把为人民为国家奋斗的接力做好。他说。年初，新冠肺炎疫情不期而至。面对抗疫的紧迫需求，北京大学援鄂医疗队队员北京大学第三医院神经外科主治医师吴超等青年党员火速集结，奔向救治一线。在这场没有硝烟的战斗中，后党员们一直以实际行动践行着入党时的初心与誓言。一百年来，无数青春志士前赴后继。新时代新征程新使命，呼唤更多新锐力量加入火热的事业中。中央组织部公布的数据显示，年至年发展的党员中，岁及以下党员占比均达到以上。在中国共产党领导下，越来越多青年勇挑时代重任，把青春报国的旗帜高高扬起。中共中央党校原副校长李君如说，在百年的革命建设和改革中，中国共产党从指导思想成员构成组织体系到运行机制不断自我完善新陈代谢，形成了充满活力的政治生命有机体。作为一个有理想有活力有干劲闯劲和担当精神的马克思主义政党，中国共产党勇于自我革命，全面从严治党，用严格的自我要求保持着旺盛的青春活力，用坚实的臂膀承载起人民的重托。站在新的历史起点，中国共产党带着人民对美好生活的向往再出发。只争朝夕，不负韶华！永葆青春，挺立潮头！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词