全力做好东京奥运会备战参赛工作
2021/06/19 07:41
孙春兰看望备战东京奥运会国家队时强调全力做好东京奥运会备战参赛工作来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘阳中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日到国家体育总局运动管理中心，考察东京奥运会备战工作，看望慰问奋战在一线的国家队运动员教练员和工作人员，勉励大家深入贯彻习近平总书记关于奥运备战工作的重要指示精神，全力以赴做好冲刺阶段备战工作，保持高昂的斗志良好的竞技状态，力争在东京奥运会上取得优异成绩，向建党一百周年献礼。目前，我国已获得东京奥运会个大项个小项的参赛资格，各支国家队正在全力备战，运动员竞技状态良好信心很足。孙春兰观看了国家击剑队自行车队步枪射击队射箭队的训练，详细询问运动员教练员备战情况，并召开座谈会，听取备战参赛工作汇报。她希望广大运动员倍加珍惜机会和荣誉，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，顽强拼搏不畏强手，在奥运赛场上赛出国威赛出民族士气，展示中国体育健儿使命在肩奋斗有我的风采，不辜负党中央国务院的关怀和全国人民的期待。孙春兰强调，现在距离东京奥运会只有多天时间，各项准备工作要深入细致，统筹好疫情防控和备战参赛，坚持把运动员健康安全摆在首位，科学周密制定防控措施，努力把疫情对备战参赛的影响降到最低。组队选拔工作要守住公开公平公正的底线，把最优最强的运动员选拔出来，配齐配强伤病防治膳食营养装备器材心理调适等保障团队，打造能征善战作风优良的国家队。训练工作要逐步从备战向实战转变，通过模拟比赛等方式，把竞技心理调整到最佳状态，优势项目继续保持，潜优势项目实现新的提高。要坚决对兴奋剂零容忍，严格食物药品营养品等监管，定期开展运动员日常机能监测，关口前移做好防反工作，确保干干净净参赛。责任编辑李辉关键词