各地加大新冠疫苗接种力度加速筑牢全人群免疫屏障
2021/11/03 13:14
各地加大新冠疫苗接种力度加速筑牢全人群免疫屏障来源新华每日电讯版月日，在合肥市肥西县董岗学区中心学校，学生在家长陪同下进入接种室。近日，安徽省合肥市启动到岁人群新冠疫苗接种工作。新华社记者黄博涵摄新华社北京月日电记者罗鑫李春宇侠克林苗苗随着德尔塔毒株的扩散和秋冬季节因素叠加，疫情传播扩散风险加剧。自月日出现多点散发本土疫情以来，中国各地针对重点人群开启新冠疫苗加强免疫接种工作，加速筑牢全人群免疫屏障。在北京，各区接种工作正有序推进，其中，朝阳区连续天加强针单日接种超万剂次。为青少年接种新冠疫苗的工作也陆续展开。刚刚打完加强针，感觉心里更踏实了！宜家荟聚购物中心店员工张文英说，现在流动疫苗接种车就停在了工作的商场门口，真方便！近日，记者在位于北京大兴西红门镇的荟聚购物中心北门广场看到，两台流动疫苗接种车前，接种人员有序排队，在工作人员的指引下，依次进行知情同意书签署疫苗接种单填写接种新冠疫苗留观室观察。在今年年初发生过聚集性疫情的大兴区，个临时接种点迅速复工，台流动疫苗接种车也快速出发，开进社区村庄商圈，为接种人员提供便利。北京市丰台区分批次为新发地市场多家商户和多名员工接种新冠疫苗加强针。自月中旬以来，西安广州合肥北京等城市已陆续启动针对公安消防教育医疗卫生交通物流等重点人群的加强针接种。国家卫生健康委员会数据显示，截至月日，中国累计报告接种新冠病毒疫苗逾亿剂次，完成全程接种的人数超过亿人。根据国内外的研究结果分析，疫苗接种后，预防感染尤其是预防重症和死亡的效果比较好。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆说，完成全程免疫接种后的感染风险和未接种疫苗感染风险相比大大降低。王华庆表示，随着接种疫苗时间的推移，受种者的中和抗体水平在下降，保护效果在减弱。加强免疫可以提高抗体水平，快速让抗体水平反弹。因此，在新冠疫苗全程接种后增加疫苗接种针次，非常有必要。日前，国务院联防联控机制综合考虑中国疫苗生产能力接种能力临床试验情况和防控工作实际，进一步扩大了接种范围，将疫苗接种目标人群由岁以上调整为岁以上。我们过去认为新冠肺炎在儿童中发病率较低，但随着疫情在全球流行，发现儿童的发病水平增加，重症死亡率在部分国家已超过流感。王华庆说。据不完全统计，自月中旬以来，已有湖北海南辽宁甘肃河北北京等省市启动岁至岁人群新冠疫苗接种，上海全面开展岁至岁人群新冠疫苗接种工作。江苏预计将于月至月启动岁至岁人群新冠疫苗接种。北京市疫苗接种组织协调工作组相关负责人表示，学校幼儿园人口密集，易造成传染病局部传播流行，开展岁至岁人群新冠病毒疫苗接种，是构筑全人群免疫屏障的重要组成部分，也是阻断新冠病毒传播的重要措施。国务院联防联控机制科研攻关组公布数据显示，中国新冠疫苗全年产能接近亿剂，预计今年产量超过亿剂，在下半年将逐步实现。中国疫苗企业在保障国内疫苗供应的同时，对国外疫苗需求给予大力支持。科兴控股生物技术有限公司首席商业官杨光介绍，科兴向国外提供了很多疫苗的半成品和成品，目前建设的产能已经超过亿剂。国药集团中国生物技术股份有限公司首席科学家副总裁张云涛表示，为了满足加强针供应，中国生物在北京生物制品研究所建成了三期的生产车间，在武汉生物制品研究所建成了两期的生产车间，在兰州长春成都上海都建成了分装车间。目前我们已经和多个国家建立了疫苗供应的合作伙伴关系，当中已经有近个国家启动了加强针的推动工作，科兴都会全力保障疫苗的供应。杨光说，在疫情中，任何国家都不能独善其身，只有我们共同携手，才能成功战胜疫情。责任编辑李辉关键词