深圳新增例东莞发现例新冠肺炎确诊病例
2021/06/19 07:41
深圳新增例东莞发现例新冠肺炎确诊病例来源新华每日电讯版新华社深圳月日电记者白瑜深圳市卫生健康委员会日晚通报，月日，深圳市新报告例新冠肺炎确诊病例。个案，萧某，男，岁，南山区后海航天科技广场座某公司员工，居住在东莞市南城区。月日晚，萧某到北京大学深圳医院发热门诊就诊并留院观察，核酸检测初筛阳性月日经深圳市疾控中心复核为阳性，随即转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例普通型。其妻子李某于月日在东莞市诊断为新冠肺炎确诊病例。个案，朱某，女，岁，深圳宝安国际机场某餐厅服务员，居住在宝安区。月日在重点人群排查中核酸检测结果为阴性月日再次排查，核酸检测初筛阳性月日市疾控中心复核亦为阳性，随即转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例轻型。月日，深圳市疾控中心完成朱某的新冠病毒基因测序，朱某携带的病毒与国际航班输入的例阳性病例和月日报告的确诊病例姜某完全同源，均为变异株。截至记者发稿时，已确定个案萧某密切接触者人，个案朱某密切接触者人，均已纳入集中隔离观察。上述个案涉及的重点场所已实施封控管理，相关场所已完成终末消毒。新华社广州月日电记者黄浩苑广东省东莞市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室日晚通报，当地在医疗机构日发热门诊日常监测中，排查发现例新冠肺炎确诊病例。确诊病例李某某，女，岁。月日时因发热自驾车前往东莞康华医院发热门诊就诊。日凌晨新冠肺炎核酸初筛阳性，东莞市疾控中心复核阳性，经专家会诊确诊为新冠肺炎病例轻症，已转运至定点收治医院隔离治疗。目前，东莞市街道两级疫情防控指挥部已启动应急处置机制，规范推进流行病学调查密切接触者追踪管理及相关场所终末消毒等工作，并启动对确诊病例所涉场所市民群众全员核酸检测工作。责任编辑李辉关键词