治大国若烹小鲜的基层之治
2021/06/18 15:04
治大国若烹小鲜的基层之治我国社会治理发展成就综述来源新华每日电讯版月日，重庆市沙坪坝区磁器口派出所警长兼磁建村社区民警何巧右与磁建村社区的聋哑群众进行手语交流。新华社记者王全超摄国之兴衰系于制，民之安乐皆由治。社会治理是国家治理的重要方面。精细化管理助力企业群众办事生活便利化矛盾纠纷化解在基层超脑平台全天候监测社会运行近年来，共建共治共享的社会治理制度进一步完善，我国社会治理水平迈上新台阶。角色转变从管理者到服务员重庆捷力轮毂制造有限公司的车间内，生产线正在忙碌着。然而，去年初这家公司却面临生死难关。去年以来，受疫情冲击，公司外贸业务严重下滑，资金周转非常困难，面临倒闭危险。这家公司财务负责人黎国全说，危难时刻，公司收到垫小二平台的优惠政策推送和退税辅导。垫江县税务局依托垫小二平台，成立工作专班，一对一帮捷力轮毂办理退税。黎国全感慨地说，去年公司出口退税累计超过万元享受各类税收减免多万元，不仅转危为安，出口订单还逆势增长。垫小二是重庆垫江县去年初依托数字技术自主研发的企业服务平台。垫小二的背后，是基层政府从管理者到服务员的角色转变。党的十八大以来，各地着力解决人民群众反映的突出问题，不断增强人民群众获得感幸福感安全感。互联网政务服务助力企业群众办事生活便利化。浙江政法领域民生服务事项审批流程不断简化，审批时间大幅缩短。公安机关除涉密事项外，所有企业和个人民生事项均实现网上办，个高频民生事项实现一证通办，个高频民生事项实现全流程跑零次。化解矛盾不断创新基层治理模式基础不牢，地动山摇。把矛盾问题化解在基层，各地在积极探索中不断开创新模式。大娘！这一声亲切的称呼，饱含着张少霞对许俊景的感激之情。张少霞家住河北省邢台市任泽区任城镇北街社区，曾因家庭琐事与丈夫拌嘴吵架，闹到起诉离婚的地步。许俊景了解情况后，采用逐个调解法，分别做当事人的工作。经过多次劝解引导，双方情绪逐渐稳定，最终和好如初。许俊景，一名退休检察官，她如今的新身份是任城镇和合说事工作室的专职调解员。在任泽区，像许俊景这样的专职调解员共有人，其中人获评全国模范人民调解员称号。因着这些维护基层稳定的压舱石，截至目前任泽区实现矛盾纠纷调解率，调解成功率达以上。坚持和发展新时代枫桥经验，各地充分调动各方参与积极性主动性创造性，把矛盾化解在萌芽状态。贵州省在县乡村综治中心加挂矛盾纠纷调处化解中心标识，设立综合接待窗口和信访人民调解行业专业调解等进驻单位一站式服务功能窗口北京市紧紧抓住群众反映强烈的突出问题，探索出具有政法特色的接诉即办工作模式。数据赋能为治理体系添智慧翅膀一边是大量非警务类或无用警情耗费有限的警力资源，另一边是网格员经常面对诸多棘手和超出职能范围的事。江苏省南通市探索了一条警网融合的新路径，完善大数据网格化铁脚板治理机制，提升基层社会治理水平，力求化解这一矛盾。去年月，数据平台监测到崇川区一家危化品生产企业异动已被责令关停并出租的厂房频繁有危化品运输车出入，当月用电量上万度且用电高峰在晚间。执法人员根据数据研判发现，企业确实仍在违规生产。数据赋能，不仅是数据多跑路，群众少跑腿，还要延展数据的预见性。发挥好大数据的分析研判和监测预警，是实现基层治未病的前提，也是融治理与发展为一体，解决事多人少这一基层治理难题的关键一招。打破数据孤岛，汇聚南通市个部门个县市区数十亿量级的数据南通市市域治理现代化指挥中心去年落成。交通运行公共安全环境污染等情况一屏实时呈现，一旦城市出现突发情况，指挥平台能及时下达指令到具体执行部门，迅速处理。曾经，各部门之间存在数据壁垒，给精准治理体系的建设带来障碍。如今，有了数据支撑，上海安徽河南深圳等地的城市超脑城市大脑等数据平台的效能逐步发挥出来，互联网警务互联网城管互联网网格等模式日益成熟，一张网管到底已经成为高效社会治理的标配。记者刘奕湛新华社北京月日电责任编辑李辉关键词