百年大党国际学术研讨会在港举行
2021/06/18 15:04
百年大党国际学术研讨会在港举行与会嘉宾肯定中国共产党对人类进步事业的贡献来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者刘明洋方栋为纪念中国共产党成立周年，由香港中联办和紫荆文化集团联合主办的百年大党国际学术研讨会日在香港举行。与会嘉宾普遍认为，百年来中国共产党不仅使中华民族走向强盛人民生活更加幸福，同时始终坚守一国两制初心，确保香港长期繁荣稳定，也为人类进步事业贡献了中国智慧与力量。香港特区行政长官林郑月娥香港中联办副主任谭铁牛外交部驻港公署特派员刘光源解放军驻港部队政委蔡永中紫荆文化集团董事长毛超峰等作为主礼嘉宾出席研讨会。位国内外著名专家学者或亲临现场或视频发言，与香港政商界知名人士专家学者多国驻港总领事等近人共同研讨。林郑月娥致辞时表示，改革开放后的多年里，中国经济取得无与伦比的发展成就，已成为推动全球经济增长的引擎。更令人瞩目的是，中国已让亿人摆脱贫困。这表明国家和作为执政党的中国共产党，始终把人民放在第一位。林郑月娥指出，中央政府和中国共产党始终致力于深入贯彻落实一国两制伟大构想。实施香港国安法有效恢复了社会稳定，完善香港选举制度将确保爱国者治港。这两项重大举措充分体现了中央政府和中国共产党坚持一国两制的坚定决心，并将确保香港长期繁荣稳定。谭铁牛致辞时表示，过去两年，面对修例风波新冠肺炎疫情和外部环境变化带来的多重冲击，党中央审时度势，沉着应对，出台香港国安法，完善特区选举制度，维护香港特区宪制秩序支持香港参与粤港澳大湾区建设，融入国家发展大局，维护香港长期繁荣稳定。相信香港的明天一定更美好。刘光源致辞时表示，随着香港国安法实施完善特区选举制度落地，香港迎来由乱及治的历史转折，香港一国两制实践迈入行稳致远的新阶段。站在新的历史交汇点，外交部驻港公署将更加有力反对外部干预，更加有力服务特区发展，更加有力践行外交为民，推动涉港外交再上新台阶。毛超峰致辞时表示，中国共产党是一国两制事业的创立者领导者践行者和维护者。一国两制在香港已进行了二十多年的探索和实践，其间无论是顺利还是波折，中国共产党都始终维护香港的繁荣发展和稳定，致力于推动一国两制实践行稳致远。在主旨演讲环节，日本前首相鸠山由纪夫通过视频表示，回顾过去一个世纪，尽管中国面临很多困难，但中国共产党和中国人民一起克服困难，实现了经济发展社会进步，年时间让近亿百姓摆脱贫困，这在世界历史上也是绝无仅有的。他认为，中国共产党的成功秘诀就是时刻和中国人民站在一起。英国剑桥大学前高级研究员马丁雅克表示，西方必须了解中国共产党，因为它是当今世界最强大的政党。自年以来，它把中国从一个极度贫穷的国家变成当今世界第二大经济体，这是一个非凡的成就。他认为，中国共产党能取得成功，是因为它在人民当中根基极为深厚。金砖国家概念提出者英国皇家国际问题研究所主席吉姆奥尼尔表示，在后疫情时期，如何在世界范围进一步减少贫困和不公平现象，中国有丰富经验可以帮助其他国家。一带一路令很多国家获益，在全球贸易方面，形成各方多赢的局面能给大家带来的好处将是惊人的。其他专家学者在主旨演讲圆桌论坛环节，还围绕理解把握中共十八大以来治国理政的新理念新思想新战略从一国两制看中国共产党对全球治理作出的贡献展望中国共产党在构建人类命运共同体方面的角色等多个主题进行了深入研讨。责任编辑李辉关键词