栗战书同越南国会主席举行会谈
2021/06/18 14:14
栗战书同越南国会主席举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同越南国会主席王庭惠举行会谈。栗战书说，中越是山水相连的社会主义邻邦。习近平总书记国家主席指出，和睦相邻是两党两国关系发展的大局。今年年初以来，习近平总书记国家主席先后同阮富仲总书记阮春福国家主席通话，达成新的重要共识。中方愿与越方一道，不断赋予中越全面战略合作新的时代内涵，积极构建中越具有战略意义的命运共同体。栗战书指出，今年是中国共产党成立周年。中方愿与越方重温两党友好交往和团结合作的光辉历史，从中汲取智慧和力量，为推进各自社会主义事业和新时代中越两党两国关系发展注入新动力。中越同为共产党领导的社会主义国家，面临许多共同任务。双方要不断加强政治上相互支持，及时就中越关系和共同关心的重大问题保持战略沟通，推进一带一路和两廊一圈对接，加快推进重点领域合作，共同抓好疫情防控，不断夯实两国友好的民意基础，妥善管控海上分歧。栗战书还围绕从各自国情出发，坚持共产党领导，坚持走社会主义道路，防范颜色革命，有效应对打压遏制社会主义国家发展的霸权行为，维护政治安全和政权安全与对方进行了深入交流，强调中越两党两国要增进共识加强合作携手应对。栗战书表示，中国全国人大愿同越南国会一道，落实两党两国领导人重要共识，加强各层级交往，推动落实双方合作协议，不断打造两国立法机关间多维度立体化的友好合作关系共同探讨完善社会主义民主法治建设，加强在推进国家治理体系和治理能力现代化领域的交流及时批准修订有利于双边关系发展的法律文件在反干涉反制裁反遏制方面加强沟通协调，维护国际公平正义和发展中国家共同利益。王庭惠表示，越南高度重视发展越中关系，愿推动双边关系深入有效地向前发展。祝贺中国共产党成立周年。越南国会愿加强同中国全国人大的交流合作，为促进越中两党两国关系发展和增进人民友谊作出积极贡献。全国人大常委会副委员长沈跃跃参加会谈。责任编辑李辉关键词