国办印发文件深化医改今年重点工作任务明确
2021/06/18 14:14
国办印发文件深化医改今年重点工作任务明确来源新华每日电讯版据新华社北京月日电国务院办公厅日前印发深化医药卫生体制改革年重点工作任务以下简称任务。任务指出，新一轮医药卫生体制改革实施以来，我国基本医疗卫生制度加快健全，人民健康状况和基本医疗卫生服务的公平性可及性持续改善。年是中国共产党成立周年，也是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。深化医改要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，认真落实党中央国务院决策部署，深入实施健康中国战略，推广三明市医改经验，强化改革系统联动，促进优质医疗资源均衡布局，统筹疫情防控与公共卫生体系建设，继续着力推动把以治病为中心转变为以人民健康为中心，着力解决看病难看病贵问题。任务提出年的重点工作任务一是进一步推广三明市医改经验，加快推进医疗医保医药联动改革。按照腾空间调结构保衔接的路径，以降药价为突破口，推进药品耗材集中采购，深化医疗服务价格改革，深化人事薪酬制度改革，推进医保支付方式改革，推动公立医院高质量发展。二是促进优质医疗资源均衡布局，完善分级诊疗体系。启动国家医学中心和第二批区域医疗中心试点建设项目，规划推进临床专科能力建设，推进医疗联合体建设，推动省市县乡村等各级各类医疗机构落实功能定位，完善全民医保制度，推动中医药振兴发展。三是坚持预防为主，加强公共卫生体系建设。加强新冠肺炎疫情防控，深化疾病预防控制体系改革，持续推进健康中国行动，创新医防协同机制。任务还对推进全民健康信息化建设改善群众服务体验加强医学人才培养和使用增强药品供应保障能力严格监督管理等相关重点改革作出部署。任务明确了各项改革任务的负责部门，强调要加强宣传引导，及时回应社会关切，凝聚改革共识。责任编辑李辉关键词