商务部新设外企数大增印证外商对华投资信心
2021/06/18 12:30
商务部新设外企数大增印证外商对华投资信心来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧商务部新闻发言人高峰日表示，今年以来，我国吸收外资实现较快增长，尤其是新设立外商投资企业数量大幅增长，充分说明外国投资者对中国营商环境认可和对在华长期投资的信心。商务部日前发布数据显示，今年前个月，全国实际使用外资金额亿元，同比增长，较年同期增长。全国新设立外商投资企业家，同比增长，较年同期增长。高峰说，从前个月数据看，外国投资者仍然看好中国经济发展前景和中国市场的巨大潜力。高峰同时表示，注意到近期中国欧盟商会发布了年商业信心调查报告，受访企业中的企业去年实现盈利，约的企业对所在行业未来两年商业前景持乐观态度，的企业计划今年扩大在华业务规模，四分之一的企业正在或即将加强在华供应链建设。包括欧洲企业在内的各国投资者用实际行动说明，中国仍然是全球外商投资的重要目的地。他说。对于吸引外资面临的挑战，高峰分析说，当前全球新冠肺炎疫情发展仍具有较大不确定性，世界经济复苏仍不均衡，各国竞相出台产业扶持政策，跨国企业可能会调整全球产业链供应链布局等，都成为我国利用外资面临的不确定因素，形势依然复杂严峻。责任编辑冯明关键词