疫情扩散外溢风险已经有效管控
2021/11/03 13:14
内蒙古额济纳旗疫情扩散外溢风险已经有效管控来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电记者魏婧宇王靖内蒙古自治区阿拉善盟新冠肺炎防控工作指挥部日前表示，额济纳旗发生的疫情，扩散外溢风险已经有效管控，疫情防控已经从社区防控阶段进入到攻坚清零新阶段。阿拉善盟新冠肺炎防控工作指挥部介绍，月日至月日，额济纳旗完成了第八轮全员核酸检测，检出的新冠肺炎阳性病例均为集中隔离管控人员，没有在社会层面管控人员中发现阳性病例。近日，额济纳旗每天的确诊病例数量也由之前的两位数降到个位数。目前，额济纳旗发生的疫情已经被初步控制，将继续巩固成果，确保不发生反弹。据悉，额济纳旗确诊病例已分批运转至内蒙古自治区定点医院救治，目前所有患者病情平稳。同时，额济纳旗人民医院在国家和内蒙古专家组的指导下，全面加强医务人员院感防控培训，开展医务人员健康监测，落实医务人员每日核酸检测强化医疗废弃物处置规范救护车辆消杀定期开展医院环境监测及风险评估。记者了解到，月中旬发生新冠肺炎疫情后，额济纳旗实行全城封闭管控。额济纳旗全力统筹社会资源，严格落实封闭式管理等防控措施，人员流动引发的传播风险得到了有效控制，有力保障了疫情防控工作各项措施落地落实。从总体来看，当前额济纳旗的物资储备和调运可以满足群众日常生活所需。责任编辑李辉关键词