信仰的力量
2021/06/17 15:04
信仰的力量武警上海总队执勤第四支队执勤十中队学党史铸忠诚记事来源新华每日电讯版武警上海总队执勤第四支队执勤十中队官兵在营区内开展摔擒训练年月日摄。新华社发李岩摄新华社上海月日电刘新刘芳朱晨耕走进武警上海总队执勤第四支队执勤十中队，处处可见红色活跃在红色圣地的义务讲解员护卫着五星红旗的国旗班赓续着红色血脉的荣誉室每一抹红色印记，都透出这个中队独有的红色气质。他们升旗帜，更树旗帜，学党史铸忠诚，始终走在前列。鲜艳纯粹象征信仰的红色，是这个中队从未变过的忠诚底色。年进驻南京路以来，中队先后被武警部队授予南京路上学八连模范中队荣誉称号，荣立集体一等功次二等功次三等功次，连续次被上级表彰为基层建设标兵中队。触动来到中队荣誉室，右侧的红色展板上，是毛泽东同志所作的八连颂左侧浮雕墙上，南京路上学八连，霓虹灯下新一代个金黄大字遒劲醒目。荣誉室里，面鲜红的锦旗熠熠生辉，件实物张照片，讲述着这个中队的辉煌历史。岁的新战士李昊杰没有想到，荣誉室里的一张照片，能让他内心燃起火苗。那是一张黑白照片在被雨水冲刷过的老上海街道旁，一支部队躺在阴冷潮湿的地上和衣而睡。指导员杨泽楠告诉他，这张照片是年月人民军队解放上海时拍摄的。为了不扰民，官兵严守纪律，不入民房，在街边露宿。中队的前身，就在这支队伍里。看到这张年前的照片，李昊杰的心久久不能平静这是一支怎样的军队！到中队半年，触动他的并不只是这张照片。中队操场上，有一条米长的党史路，米多高大红色的展板整齐排列在道路一侧，上面浓缩着中国共产党的百年历程。中队的楼梯宿舍食堂和学习室里，党史学习的板块处处可见。每天饭前三分钟，官兵都会轮流分享党史小故事。来自革命老区的李昊杰，第一次分享的是沂蒙红嫂明德英用自己乳汁救活八路军战士的故事。他最期盼的是每周的党史教育课。课堂气氛热烈，既能听到革命前辈的战斗故事，又能和战友交流学习心得。如果说，李昊杰心中的火苗刚刚燃起，老兵汪凯睿则已经找到了通往精神家园的道路。这位入伍年的小伙子，从去年起担任中共一大纪念馆义务讲解员。中队距离中共一大纪念馆公里，步行大概步，约分钟。这条路，他已经丈量了多个来回。每次去，他都有一种莫名的兴奋。了解党的百年奋斗历程，似乎从他脚下的这条路开始，而路的那端是他取之不尽的精神宝库。一次，为弄清李大钊同志使用过的打字机背后的故事，汪凯睿花了近天时间，请教多位老师和讲解员，翻阅了近本书籍。别人问他累不累，他嘿嘿一笑说我乐此不疲！月日，由中队官兵制作的兵哥说党史推出了第期。这部被称为网红党课的系列短视频一经推出就备受追捧，点击量破亿次。第期上线那一刻，上等兵何俊的眼圈红了。去年，他主动报名参与视频创作，跟着创作团队先后查阅中国近代史中国共产党简史等余种书籍，探访了上海的毛泽东故居周公馆陈望道旧居等个红色场馆。何俊说每做一期视频，我都仿佛穿越到那个热血沸腾的年代，和百年前的新青年们隔空对话，感受信仰的力量。播火初夏，中共一大纪念馆内人头攒动。一位身姿挺拔的武警战士正在讲解。他声音洪亮娓娓道来，对参观者的提问从容应答，不时引来啧啧称赞。这位毕业于播音主持专业的大学生士兵叫李帅，是中队培养出的第名义务讲解员。年月，中共一大会址纪念馆开始扩建，执勤十中队名官兵协助场馆建设。竣工后，援建官兵向纪念馆提交了当义务讲解员的申请。如今多年过去，一茬又一茬的官兵在中共一大二大等红色场馆宣讲党的历史，表达战士们对信仰的追求。他们接力传承，成为名副其实传播党的声音的宣传队。老成都北路弄号，中国共产党首部党章诞生地，中共二大会址纪念馆所在地。已经退伍年的殷一腾，曾在这里获得褒奖。年初，一位多岁的老先生来到中共二大会址纪念馆，在党章历程厅外驻足。正在厅内担任讲解员的殷一腾连忙上前询问。老人望向展厅内，说想要听听首部党章守护者张人亚的故事。殷一腾当即搀扶老先生入厅参观，并详细介绍。故事讲完，老人十分激动，透露了自己身份张人亚的侄子张时华。他紧紧拉着殷一腾的手说你讲得太好了！这个展厅有你们，我觉得放心！年底以来，十中队指导员杨泽楠作为武警上海总队扶贫干部代表，先后次前往云南省怒江傈僳族自治州泸水市色德村进行对口帮扶。杨泽楠知道，基层的力量来源于组织，要帮村民拔除穷根，首先要建强党组织。所以每次去色德村，他都会精心准备专题党课，积极参加组织生活，与村民一同构筑脱贫攻坚的战斗堡垒。一次党课上，村民问中共一大二大究竟什么样？给村民上一堂云党课的想法在杨泽楠心底萌生。在他的努力协调下，村民们在手机上云参观了中共一大纪念馆和中共二大会址纪念馆，对党波澜壮阔的历史有了更直观的了解。云党课可火了！色德村党总支副书记大扒付说，这让我们的感受深刻多了。年月，色德村摘掉了贫困的帽子。去年六一前，杨泽楠带着礼物来到色德村，与村里的孩子一起跳起当地的锅庄舞。分别时，小女孩乔艳拉着杨泽楠的手说谢谢你们，我以后也要像你们一样传递爱心。从闹市到山区，十中队走出的官兵在大江南北传颂着党史故事。岁的施宋华，现在是浙江省嘉兴市公安局红鹰突击队的一名四级警长。年前，他作为中队义务讲解员在纪念馆讲党史。现在，他成为一名红船卫士，和战友一同守护在嘉兴南湖的红船旁。施宋华觉得，这是一种特殊的缘分。担任义务讲解员的日子，施宋华至今历历在目，讲过的党史早已刻入骨髓，一辈子也忘不了。现在，他还经常给同事上党课为附近学校的孩子讲党史。他说穿着军装时讲，脱了军装也不能忘。讲好党史故事，是每名党员的义务。践行在十中队官兵心中，学党史铸忠诚，就要落实到练兵备战和完成任务上。十中队的米障碍场地与标准障碍场地有一处不同长宽深各米，本该是个坑的壕沟却变成了一个高台。为什么？听中队长王浩介绍才知道，中队地处上海中心城区，地下为轨交管线，变壕沟为高台，虽然训练的动作顺序变了，但标准不变。场地不足一度制约着中队军事训练水平的提升。官兵拿出没条件，创造条件也要练！的劲头，年，设计建成了现在这个障碍场。狭小的场地挡不住官兵高涨的练兵热情。王浩说虽然营区前后只有米，射击训练无法正常开展，但大家动脑筋想高招，制作出等比例的缩小靶子。即使疫情期间无法外出跑步，楼梯宿舍也能成为我们的练兵大舞台。十中队担负着南京路巡逻轨交重点站执勤和人民广场国旗升降等任务，区位特殊，责任重大。为了更好履职尽责，中队着眼任务特点，探索形成警卫哨兵防袭击招巡逻任务分钟到场处置步法，人人对任务区域地形社会情况和处突方法一口清，确保遇有情况迅疾出动快速制胜。去年元旦，六班班长陈昕在外执勤。交接哨时，一名没有登记的人员尾随工作人员，企图趁机混入。陈昕一个箭步冲上前，大声喝道站住！将此人挡在门外，整个过程仅用秒。他说，平日练得过硬，遇到情况才能游刃有余。学党史铸忠诚，同样是官兵克服困难的精神动力。下士金鹤博入伍后一门心思想着考军校。年，他得知考试落榜，一度陷入消沉。不久之后，在班长王中政的鼓励下，他走上中共一大纪念馆讲解员岗位。在讲解中，他一遍遍重温那段峥嵘岁月。共产党人为革命信仰牺牲的动人故事，无畏的精神和坚定的意志，让他鼓起了直面挫折的勇气。他随即递交入党申请书，再次以昂扬的精神状态投入工作。他说我们党历经千难万险才建立了今天的伟大功业，我不能被眼前这点挫折打倒！学党史铸忠诚，更让中队官兵永远和人民血肉相连。年来，每月日，十中队都会在南京路开展为民服务活动，引领带动百余家单位千余名志愿者参与其中，服务内容逐步拓展到健康法律心理等多项，让中华商业第一街焕发新风采。党缔造的军队，就要和人民同呼吸共命运。现任十中队雷锋班班长汪维巧说，疫情防控进入常态化阶段后，大家立即采取小群多路的方式，深入社区企业开展为民服务，尝试点对点菜单式服务新模式。责任编辑李辉关键词