公报，散发着历史的霉味
2021/06/17 10:14
公报，散发着历史的霉味来源新华每日电讯版当地时间月日，七国集团峰会在英国康沃尔郡闭幕并发表公报。公报就涉港涉疆台湾涉海等问题肆意对中国泼脏水，悍然干涉中国内政，散发出浓浓的历史霉味。眼下，全球疫情起伏反复经济遭受严重冲击。七国集团作为有影响力的发达国家集团，本应合力推动各国团结应对难题挑战，却在美国唆使下渲染对华竞争和对抗。以过时的意识形态对立思维划线，对中国进行抹黑，说到底还是为了打压遏制中国发展维护美国的霸权。中国的发展有目共睹。不以牺牲别国利益为代价，中国走的始终是和平发展合作共赢的人间正道。美国等少数国家把这样的中国视为对手，实在是狭隘的冷战思维可笑的井底观天。冷战的阴云已经散去年，我们不能忘记世界曾经付出的巨大代价。在全球化深入发展的今天，世界多极化国际关系民主化已是不可抗拒的时代潮流。人为制造隔阂拉起新的铁幕，完全是站在历史发展大势的对立面。这种倒行逆施不得人心，注定会走入死胡同。奉劝美国等少数国家，还是把精力放在解决好自身问题上，同时承担起合作应对全球性挑战的责任。动辄搞小圈子人为制造分裂和对抗的老毛病，该治治了！记者王宾新华社北京月日电责任编辑李辉关键词