鼓噪与中国对抗不得人心
2021/06/17 10:14
鼓噪与中国对抗不得人心来源新华每日电讯版七国集团峰会日前闭幕并发表联合公报，在涉港涉疆台湾等问题上对中方蓄意污蔑，在经贸病毒溯源等议题上对中国横加指责，甚至提出无理要求。这份公报蓄意诋毁中国，鼓动意识形态对抗，逆国际潮流而动，开时代倒车，荒唐至极，不得人心。粗暴干涉中国内政，用心险恶。公报在涉港涉疆台湾涉海等问题颠倒是非，指手画脚。从国际法角度看，这些事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。这份公报严重违背联合国宪章宗旨和原则，违背和平发展合作共赢的时代大势，暴露出美国等少数国家人为制造对立隔阂扩大分歧矛盾的不良用心。中方对此强烈不满坚决反对。逆时代潮流而动，不得人心。世界多极化国际关系民主化是不可抗拒的时代潮流。一国或一个国家集团号令天下的时代已经过去了。当前，新冠肺炎疫情仍在世界肆虐，全球经济低迷复苏乏力，气候变化等全球性挑战日益突出，国际社会比以往任何时候更需要加强团结合作，比以往任何时候都需要践行真正的多边主义。但是，七国集团峰会和公报，让世人看到的是基于小圈子利益搞集团政治以意识形态划线搞强权政治。小圈子不代表多边主义，更不是国际体系核心，违背各国人民意愿，更无助于国际社会携手应对共同挑战。蓄意污蔑诋毁中国，注定徒劳。公报对中国在涉经贸涉病毒溯源等领域的攻击，也都是美国一直主导的陈词滥调，一如既往地与事实不符于道理不通与科学相悖。中国是一个爱好和平倡导合作的国家，始终致力于在和平共处五项原则基础上拓展同各国友好合作，共同应对各种全球性挑战。同时，中国也是一个讲原则有底线的国家。中国的内政不容干涉，中国的名誉不容诋毁，中国的利益不容侵害。我们将坚决捍卫国家主权安全发展利益，坚决反击强加给中国的各种不公和侵害。此次七国集团峰会，秀的是团结表象，实际与会各国各有利益考量。美国试图把七国集团变成同中俄进行战略竞争和对抗的联盟，但部分欧洲国家并不愿一味追随美国。法国总统马克龙就说，七国集团不是与中国敌对的俱乐部。英国知名学者剑桥大学高级研究员马丁雅克指出，对中国态度不同正是七国集团内部最典型的分歧之一。美国想打造反华联盟以宣布美国回来了，但它想回去的世界已经不在，国际秩序由少数几个国家操纵的时代已经一去不返。奉劝七国集团尊重事实，认清形势，停止诬蔑中国，停止干涉中国内政，停止损害中方利益，多做有利于促进国际合作的事情。记者乔继红新华社北京月日电责任编辑李辉关键词