这套书是一份很有意义的礼物
2021/06/17 10:14
这套书是一份很有意义的礼物习近平谈治国理政赢得柬埔寨青年的心来源新华每日电讯版新华社金边月日电记者毛鹏飞高炳南岁的柬埔寨学生隆达尼最近收到一份来自中国驻柬埔寨大使的特殊礼物习近平谈治国理政中文版柬文版和英文版。我很想读这套书，但因为新冠疫情很多书店都关门了，一直没有买到。于是我抱着试试看的态度在脸书上联系中国驻柬埔寨大使王文天。令我惊讶的是，很快就得到王大使的回复。他送给我中文版柬文版和英文版的习近平谈治国理政，我好开心！隆达尼在中国江南大学留学，所学专业是食品科学与工程。受疫情影响，他目前还在柬埔寨，并坚持线上学习。年月，习近平谈治国理政柬文版在柬埔寨首发，柬埔寨首相洪森在首发式上建议柬政府官员学者和学生认真研读这部著作，从中汲取经验，并将其运用到推动柬埔寨发展的实际工作中。我第一次听说习近平谈治国理政时就很感兴趣。隆达尼说，新冠疫情暴发后，中国有效控制疫情，快速恢复生产，让老百姓生活恢复正常，彰显了中国的治理能力和优势。王文天告诉记者，习近平谈治国理政是世界了解中国当下感知中国未来的思想窗口，是破解时代难题引领进步潮流的科学指南，也是中柬深化政治互信促进人文交流的重要纽带。希望隆达尼好好学习中文，在更多了解中国文化的同时，把柬埔寨的优秀文化也介绍给中国朋友，成为互学互鉴的桥梁和中柬友好的接班人。王文天说。习近平主席希望为中国人民带来更好的生活。这是多么令人尊敬的领导人啊！我能够感受到习近平主席对建设一个繁荣的中国有着长远而清晰的思路。隆达尼说。他还说，通过学习习近平谈治国理政，可以更加深入全面地了解中国了解中国的发展道路。对我来说，这套书是一份很有意义的礼物，我也会向身边的朋友推荐。责任编辑李辉关键词