上海迪士尼岁了
2021/06/17 10:01
上海迪士尼岁了中外合作创新成就这片地球村来源新华每日电讯版游客庆祝上海迪士尼岁生日。新华每日电讯记者任珑摄新华每日电讯记者许晓青陈爱平吴霞月日，中国内地首座迪士尼乐园上海迪士尼迎来开园周年。中外游客相聚在乐园奇幻童话城堡前见证这座年轻的乐园庆祝岁生日。米奇米妮唐老鸭花木兰等数十个经典动画形象集中亮相，现场载歌载舞，宛如一片欢乐海洋。因为迪士尼来到上海，以上海迪士尼乐园为核心的上海国际旅游度假区应运而生。这片位于上海市浦东新区中部的热土，约平方公里。国际旅游度假区开放年来累计接待游客超万人次，实现旅游收入超亿元，实现税收约亿元，创造直接就业岗位万个。这片神奇之地见证了上海市多个五年规划达成目标，而今成为十四五期间上海建设世界著名旅游城市和国际消费中心的重要承载区。据预测，未来这里有望建成产业集聚创新活跃的文化旅游新地标，建成功能清晰区域协调的高品质国际旅游城。已过而立之年的上海浦东再出发，中外文旅合作创新成就了这片地球村双循环下，大文旅产业链接国内外，必将大有可为。迪士尼带来青春秘诀年月初，上海迪士尼即将开园时，华特迪士尼公司执行董事长兼董事会主席罗伯特艾格接受新华社记者专访时透露了他眼中迪士尼长盛不衰的秘诀，可以用四个字形容与时俱新。走进上海迪士尼度假区，你总能发现随处可见的创新元素。年月，上海迪士尼开园仅数月后，就宣布乐园的首个重大扩建项目玩具总动员主题园区破土动工。次年月，上海迪士尼宣布，已迎来超过万名游客。业内人士认为，迪士尼进入中国内地以来，不仅带来了快乐经济，还带来了不少创新元素，两者相叠加，引领相关业务逐步融入中国内地。在上海迪士尼，持续发展和扩建的全新主题园区疯狂动物城，正在书写非同寻常的创新历程。据了解，这一全新主题园区的建设将继续有条不紊地进行，同名电影故事中一些主要角色的机械动画人偶正在持续开发制作中，其中很多工作在上海迪士尼度假区的演出布景制作中心进行，例如北极熊先生和牦牛犀利哥等的制作。这也是华特迪士尼幻想工程第一次选择在美国以外的地方，对如此精密复杂的机械动画人偶进行开发制作。另一项统计显示，年来，上海迪士尼度假区共计推出种各类商品，其中种由上海迪士尼度假区独家开发打造，显示其创新活力。中国风成为一种内生动力年月日，上海迪士尼开园。来到上海之初，华特迪士尼公司就提出了原汁原味迪士尼，别具一格中国风的发展愿景，这也得到了中方合作者申迪集团的认同和支持。申迪集团董事长杨劲松表示上海迪士尼乐园开放以来，中美合作伙伴在全球标准和本地最佳实践结合的过程中，持续信任沟通融合，共同为打造市民游客的休闲度假好去处而努力。感谢每一位建设者和运营者，也感谢每一位游客，我们将把更多高水准的度假产品高品质的快乐体验带给大家，期待合作之花，越开越美丽！有趣的是，上海迪士尼的开园季节天生带着一些中国特色，每逢周年庆活动，刚好与中国端午佳节相逢，乐园内外飘着粽香，游客随处可以品尝当季美食，这些都与别具一格的中国风联系在一起。今年端午假期，多家调查机构又将上海迪士尼列为游客最青睐的出行目的地之一。一个令人难忘的数字！过去年间，上海迪士尼在春节庆典期间累计使用只各式灯笼进行主题布置。灯笼恰是上海迪士尼中国风的体现，即使是在新冠肺炎疫情突如其来时，迪士尼小镇度假区酒店等依然灯火通明，装饰用的春节大灯笼，为路人带来浓浓中国年味。年月下旬，为防控疫情，上海迪士尼乐园在全球迪士尼中率先闭园，个多月后，又率先复工复产，重新开园。这无疑成为一个里程碑，中国式的防疫经验，比如尽量戴紧口罩排队保持合理间距随时注意手部清洁等，成为乐园重开后的上海经验，此后还助力全球其他城市的迪士尼开园。上海迪士尼度假区总裁兼总经理薛逸骏坦言，即使经历了疫情，也不会动摇上海迪士尼坚持原汁原味迪士尼，别具一格中国风的理念，相反大家可以在乐园看到更多的中国元素，就好像每年春节米奇和米妮都会给大家拜年，共同观看醒狮表演一样。合作创新点亮奇梦对标世界一流，对标最高品质，上海正努力打造体现国际风范彰显中国元素具有上海特色的世界著名旅游城市。据上海国际旅游度假区预测，到十四五末，年接待游客预计超万人次，初步建成旅游产业发达文化创意活跃低碳环保智能环境优美宜居的城市新地标到年，年接待游客达到万人次，最终建成具有示范意义的国际旅游城和促进世界文化交流的重要平台。上海财经大学教授何建民分析，上海正在着力打造国内大循环的中心节点和国内国际双循环的战略链接，将受益于这类中外紧密合作文旅深度融合的项目，迪士尼就是一个缩影，可以看到中外合作创新的潜力。上海浦东一直就是中国经济全球化的风向标，浦东中部的上海国际旅游度假区依托迪士尼等项目正逐步长大成熟。全球化进程让上海国际旅游度假区正在变成真正的地球村。比如，上海迪士尼的翱翔飞越地平线景点，年来总计带游客环游世界超过小时，相当于上海至美国加利福尼亚州的航班飞行次所需时长。在乐园，百事都乐怪兽充电上汽通用西铁城中国东方航空万科等中外企业与迪士尼携手开拓中国市场。在国际旅游度假区的其他区域，来自英国日本西班牙等国的著名企业及品牌扎根于此，正在这片热土寻找更多的发展机遇。又比如，与上海国际电影节结缘多年的上海国际旅游度假区，已成为长三角地区传播一带一路电影文化的重要地标。最近，第届上海国际电影节一带一路电影海报展和电影之夜活动正陆续在申迪文化中心举办。英国唯泰集团中国区首席执行官马克伊斯瑞尔前不久告诉记者我们对在上海及中国市场取得的成绩深感自豪。伴随上海国际旅游度假区成长的这五年，唯泰集团同步进军长三角地区，在苏州同样开设了比斯特购物村，形成了区域联动效应。展望中国的十四五，马克伊斯瑞尔表示，集团将继续深耕中国市场，期待开启更令人兴奋的全新篇章及未来的拓展计划。责任编辑李辉关键词