光谷科创大走廊湖北高质量发展新动力源
2021/06/17 09:40
光谷科创大走廊湖北高质量发展新动力源来源新华每日电讯版新华社武汉电记者王贤位于湖北省黄石经济技术开发区铁山区的天玑智谷信息技术有限公司车间，一块块显示屏从流水线上组装检验包装，将通过大广沪渝等多条高速公路运往各地。疫情期间，居家办公远程教育视频会议成为人们新的工作和生活方式，显示器需求大增，企业出口产品从款增加到款。天玑智谷董事长助理袁小亮向记者介绍。从黄石经济技术开发区经大广高速武鄂高速一路向西，不到分钟就能到达建设中的鄂州花湖机场，约分钟可达武汉东湖新技术开发区，小时直达武汉中心城区。依托优越的区位条件和四通八达的多式联运交通网，年间，这座鄂东小城的电子信息产业从无到有，与武汉错位发展，终于聚势成峰从投资亿元的沪士电子落户，到成为全国最大的印刷线路板产业聚集区之一拥有企业家，上下游企业家年电子信息产业产值亿元，产量万平方米，为年的倍这里高速公路网很发达，和武汉距离很近，可与武汉产业便利对接。黄石经济技术开发区党工委书记吴之凌说，近几年，开发区利用武汉的科创资源优势，推动辖区企业与武汉光芯屏端网龙头企业以及智能制造产业配套发展，走出了一条传统工业基地发展动力变革之路。武汉大学中国战略与规划研究院副院长吴传清说，依托铁水公空立体交通大走廊牵引，从武汉向东连接鄂州咸宁黄冈黄石，沿长江延展百余公里的光谷科创大走廊，正在打造光芯屏端网大健康两大万亿元产业集群，成为湖北高质量发展的新动力源。华为小米迈瑞医疗三安光电沪士电子等一大批企业在这里落地扎根成长区域经济的发展，离不开交通运输网络的基础支撑。眼下，建设中的湖北一号工程鄂州花湖机场现场一片忙碌。机场周边，大广高速武鄂高速沪渝高速纵横交错，连接四面八方。摊开湖北交通地图，可以发现，光谷科创大走廊正是湖北立体综合交通网络最密集多式联运基础最好最便捷的区域这里有大广沪渝沪蓉杭瑞等国家干线高速公路纵横交错，蕲嘉武鄂武黄麻武武阳鄂咸武汉绕城高速等地方高速公路星罗棋布这里有以客运为主的武汉天河机场，更有即将建成的专业性货运枢纽机场鄂州花湖机场这里有京广铁路武九铁路，以及武石武冈武咸城际铁路这里还有横贯东西通江达海的长江黄金水道。今年月，长江干线武汉至安庆段米水深航道整治工程投入试运行，万吨级江海船舶可常年直达武汉黄石新港武汉阳逻港鄂州三江港武汉金控粮油物流港等个国家级多式联运示范工程引领交通新格局。湖北省交通运输厅厅长朱汉桥认为，多式联运的核心和关键，是运输方式的无缝对接和集疏运体系的建设，重点内容是营运一体化信息共享化主体协同化。鄂州花湖机场明年将建成运营，我们的电子信息产业就能借机向更高端迈进，在全球电子信息产业链供应链中占据更重的分量。吴之凌如是展望。责任编辑李辉关键词