上海国际金融中心进入下一程
2021/06/17 09:40
推动双向开放绿色发展科技赋能上海国际金融中心进入下一程来源新华每日电讯版打造全球资产管理中心加快全国碳排放权交易市场建设大力推进数字人民币试点在实现基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心目标之后，上海没有片刻止步正在快马加鞭。面对百年未有之大变局，通过推动双向开放绿色发展科技赋能，上海国际金融中心再攀高峰。到年，上海国际金融中心能级显著提升，服务全国经济高质量发展的作用进一步凸显，人民币金融资产配置和风险管理中心的地位更加巩固，全球资源配置功能明显增强，为到年建成具有全球重要影响力的国际金融中心奠定坚实基础。在日开幕的第十三届陆家嘴论坛上，上海市市长龚正一语道出上海国际金融中心新目标。全球资管中心，上海定下新愿景月日，星展集团宣布，其合资证券公司星展证券中国有限公司已获证监会颁发的经营证券期货业务许可证，成为首家来自新加坡的合资券商。中新合璧，融通亚洲。星展集团中国区总裁葛甘牛表达了对中国资产管理市场的看好。回顾新一轮金融开放，从首家外资独资公募基金公司贝莱德，到首批新设外资控股券商野村东方国际摩根大通，首家外资控股理财公司汇华理财，再到首家外资独资保险控股公司安联保险，上海在多个领域率先破冰。完备的要素市场门类齐全的金融机构和开放高地效应，是金融机构选择上海的重要原因。走进陆家嘴这一国际金融中心核心功能区，交银理财贝莱德建信理财等一大批银行理财基金公司保险资管机构正在加速落地。公募基金管理公司数量占全国总量的近，中国证券投资基金业协会备案的家外资私募证券投资基金管理人，有家落户在此。近日，上海发布的相关意见首次提出，力争到年，把上海打造成为资产管理领域要素集聚度高国际化水平强生态体系较为完备的综合性开放型资产管理中心，打造成为亚洲资产管理的重要枢纽，迈入全球资产管理中心城市前列。中国人民银行行长易纲表示，上海国际金融中心建设一定是基于人民币资产形成的国际金融中心。上海将成为人民币资产配置中心风险管理中心金融科技中心优质营商环境示范中心和金融人才中心，成为更具竞争力的国际金融中心。聚焦绿色金融，上海瞄准新机遇随着碳达峰碳中和目标的正式提出，碳排放权已成为重要的生产要素。目前，位于上海的全国碳交易市场正在紧锣密鼓筹备之中，开市鸣锣在即。。统计显示，全国绿色债券超过在上海发行，绿色环保企业股权上市融资超过发生在上海。中国人民银行副行长刘桂平用简洁的数字，揭示了上海在绿色金融方面的积极进展。在刘桂平看来，过去十多年来上海已经构建了一套制度清晰管理有序减排有效的碳交易体系，碳基金碳质押碳配额远期等创新产品有序发展。实现碳达峰碳中和，要推动科技创新和金融创新相辅相成相互促进。科技方面，可用的技术要加强布局，为以后的碳中和做好准备。金融方面，要发展绿色金融来支撑碳达峰碳中和，未来会催生很多新的产品。中国工程院院士华能集团董事长舒印彪说。上海市委常委副市长吴清表示，上海已经将碳金融列入十四五国际金融中心建设的重要内容之一，将以全国碳交易市场为基础，打造国际碳金融中心。数字化转型，上海拥抱新浪潮新冠肺炎疫情加速各个行业的数字化转型步伐，中国也在积极拥抱这一趋势。在第期全球金融中心指数报告中，上海在金融科技发展水平方面排名第二，仅次于纽约。一方面，中外资金融科技公司纷纷成立。汇丰金科在上海自贸区临港新片区成立，成为全国首家外资金融科技公司。建行中行等多家银行系金融科技公司落户上海，成为推进传统金融数字化发展的重要支点。另一方面，在新发展格局下，数字经济成为扩大消费需求激发投资活力的关键点之一。中国银联总裁蔡剑波说，数字支付的广泛应用降低了交易成本，加速了资金循环和市场流通。在金融科技不断升级的同时，数字人民币也悄然进入居民日常生活。月日，上海万份数字人民币红包将启动，为五五购物节添砖加瓦。目前，上海已在消费交通医疗长三角跨区域支付等领域创新推进数字人民币试点应用，显示出这座城市在应对金融数字化转型浪潮时的坚定与敏锐。需要看到，经济金融的数字化发展会带来网络安全数据权属不清消费者权益保护等问题，提高数字化转型背景下的金融监管探索数字化转型中的国际协作，意义重大。中国人民银行党委书记中国银保监会主席郭树清说，未来要抓紧推进传统金融服务数字化转型，更加精准服务实体经济，更加精准防范金融风险。新华每日电讯记者桑彤陈云富责任编辑李辉关键词