北京供应链增信破解小微企融资难
2021/06/17 09:40
北京供应链增信破解小微企融资难来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者张超记者从北京金融控股集团获悉，截至月日，北京小微企业金融服务平台已累计注册企业近万家，合作机构多家，实现审批授信近亿元，放款多亿元。平台探索开展了供应链金融等模式创新，为入驻小微企业提供助贷助保助投以及助扶等金融综合服务。北京纳百川包装制品有限公司是一家做瓦楞纸包装箱的企业，多年来一直与首农食品集团保持合作关系。疫情防控常态化以来，食品医药服装等多个行业向企业发来供货需求，为了扩大生产规模，需要一笔资金来购置原材料。北京纳百川包装制品有限公司负责人说，可是传统的信贷审批周期需要几个月，无法满足融资需求。为此，北京小微企业金融服务平台充分挖掘纳百川公司与首农食品集团的上下游供应链关系，联合中国银行搭建基于增信风控的供应链金融服务体系。中国银行快速为纳百川公司提供数百万元授信，支持企业依据订单情况灵活提取，解决了融资难题。北京小微企业金融服务平台负责人表示，应收账款确权难是供应链金融运行效率低和中小企业融资难的堵点。北京金融控股集团联合中国银行首农食品集团，基于大数据和区块链技术开发了供应链金融服务体系，通过发挥核心企业的信用优势，整合物流资金流信息流等数据信息，通过增信风控的方式，实现以大带小信用融资新模式的落地。责任编辑李辉关键词