美俄首脑会晤在即，对峙局面难解
2021/06/16 16:10
美俄首脑会晤在即，对峙局面难解来源新华每日电讯版新华社日内瓦月日电记者陈俊侠徐驰陈文仙美国总统拜登正在欧洲进行他就职以来的首次出访，除了参加七国集团峰会北约峰会和美国欧盟峰会外，还将于日在瑞士日内瓦与俄罗斯总统普京举行会晤。一些国际问题专家纷纷表示，此次会晤可能有助于缓和美俄之间日趋紧张的关系，但人们不应对其成果抱有太大期待。美国乔治敦大学教授外交关系专家查尔斯库普钱日前在接受新华社记者专访时表示，此次会晤是拜登上任头几个月美俄关系急剧恶化的产物，举行的背景不是两国间日益亲近，而是出于对关系恶化的担忧。持相同观点还有日内瓦安全政策研究中心主任前欧洲安全与合作组织秘书长托马斯格雷明格。他日前在一次视频研讨会上表示美俄首脑会晤能够举行，拜登和普京将进行对话，这已是一个积极信号。当然，期待两国关系正常化还为时过早。我认为，在持续对抗的背景下，两国对话与选择性合作将并存。日内瓦高级国际关系与发展学院国际历史和政治系主任穆罕默德乌尔德穆罕默杜表示，对于美俄两国而言，这是一个关键时刻。他强调我们不应该抱有不切实际或过高的期望，双方都以一种无心推动的心态来到谈判桌前。库普钱认为，两国领导人的讨论将聚焦美俄关系本身。我认为真正目的是防止两国关系进一步恶化，并努力建立一种更可预测的关系。他说，美俄领导人可能就一些共同利益点进行建设性讨论，这些议题包括军备控制增加军事透明度以防擦枪走火气候变化全球疫情经济复苏和未来应对疾病大流行的计划等。格雷明格认为，俄罗斯与西方的关系不断恶化，互信水平处于最低点。因此，现在正是美俄两位领导人之间恢复对话的时候，这次首脑会晤提供了恢复冷静对话的机会。穆罕默德乌尔德穆罕默杜则表示，双方来到日内瓦，绝对是一个重要和积极的动向，两国关系可能会有一段缓和期。责任编辑李辉关键词