美房价飙升，负面影响渐次显现
2021/06/16 16:10
美房价飙升，负面影响渐次显现来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者王嘉伟潘丽君刘亚南近期美国房价大幅攀升，一些地区房价屡创新高。分析人士认为，美国本轮房价上涨的主要原因是供不应求，房价飙升带来的住房可负担性下降贫富分化加剧等负面影响正渐次显现。据美国全国房地产经纪人协会最新统计，月美国成屋销售中间价同比大涨。其监测的美国个大都市中，的地区房价在今年一季度出现上涨，其中的地区房价出现两位数跃升。经济学家普遍认为，美联储超低利率与政府高额新冠疫情补贴保持社交距离等疫情防控措施以及购房适龄人群增加等因素抬升购房需求，而同时房屋库存下滑新房开工营建不足，由此导致的供应缺口是近期美国房价飙升的主要推手。美国房价上涨带来的负面影响正逐步显现。美国全国房地产经纪人协会表示，随着住房成本不断上涨，许多家庭购房压力加剧，特别是首次置业者受到较大影响。有数据显示，全美约的家庭已无法支付一套位于当前房价中位数的新房价格。杨晓京认为，美国房价上涨导致贫富分化进一步加剧。低收入人群越来越负担不起日益昂贵的房价，同时房屋租金也水涨船高，增加其日常开销，短期内将有更多人依赖政府补助。而另一方面，高收入人群能享受更多房产增值带来的红利。诺贝尔经济学奖得主罗伯特席勒表示，美国房地产市场可能正在形成泡沫。对于美国房价未来走势，美国银行在一份研究报告中表示，美国住房市场供需严重失衡，逐渐正常化将是漫长过程，预计高房价会持续一段时间。美国劳工部日前公布的数据显示，月美国消费者价格指数同比上涨，创年月以来最大同比增幅，显示美国通胀压力继续上升。杨晓京指出，随着通胀加剧，美联储超宽松货币政策或将无法长期延续，一旦货币政策收紧利率升高，美国房地产市场或将迅速降温。责任编辑李辉关键词