海外人士高度评价习主席应对气候变化三点建议
2021/11/03 13:11
海外人士高度评价习主席应对气候变化三点建议来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日向联合国气候变化框架公约第二十六次缔约方大会世界领导人峰会发表书面致辞，提出维护多边共识聚焦务实行动加速绿色转型三点建议。海外人士对此高度评价，认为全球应对气候变化，习近平主席的这三点建议至关重要。联合国秘书长古特雷斯日在与习近平主席特别代表中国气候变化事务特使解振华和中国代表团团长生态环境部副部长赵英民进行会谈时，对习近平主席的书面致辞给予积极评价，高度赞赏习近平主席关于维护多边共识聚焦务实行动加速绿色转型的建议。英国作家和政治评论员卡洛斯马丁内斯日表示，他完全赞同习近平主席在格拉斯哥联合国气候变化大会上所提的建议，最重要的是维护多边主义，我们需要合作，而不是相互指责。为应对全球气候变化挑战，各方须继续坚持落实巴黎协定制定的目标。他认为，需要协调并支持发展中国家，特别是最不发达国家。英国皇家国际问题研究所环境与社会项目副主任高级研究员安东尼弗罗加特在格拉斯哥会场告诉记者，习近平主席强调的多边合作与科技创新至关重要。他举例说，中国美国和欧盟在发展利用风能太阳能等可再生能源领域有巨大合作潜力，三方密切合作有助于降低这些领域相关技术的成本，促进其全球推广。亚洲基础设施投资银行副行长丹尼亚历山大说，应对气候变化需要加速绿色转型。他表示，绿色投资将是新冠疫情背景下促进经济复苏的重要组成部分。我们对清洁能源的需求将大幅增加，以确保地铁供水和公共卫生等城市基础设施项目能够适应未来的气候变化。文莱资深媒体人时政观察家贝仁龙表示，习近平主席提出要聚焦务实行动十分有必要。看各国应对全球气候变化的努力程度，行胜于言。一些发达国家在应对气候变化问题上言行前后不一，制定减排和捐资额目标时夸下海口却缺乏后续行动力，对发展中国家的援助承诺并没有落实到位。贝仁龙指出，中国不仅在国际舞台上提出解决气候变化问题的中国方案，还在国内遏制高耗能高排放项目盲目发展，全力落实减排承诺，推动经济社会发展全面绿色转型。习近平主席提出的绿水青山就是金山银山已经成为中国推动经济社会与自然和谐共生发展的普遍共识。执笔记者张晓茹参与记者张代蕾金晶郭爽孙晓玲玛蒂娜福斯薛飞责任编辑李辉关键词