提升全民健康素养水平，科普如何入脑入心？
2021/06/16 15:54
提升全民健康素养水平，科普如何入脑入心？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王琳琳国家卫健委新闻发言人米锋日在国家卫健委新闻发布会上介绍，年我国居民健康素养水平达到，也就是个人中有个人掌握了基本健康知识和技能，比年提升个百分点，增长幅度为历年最大。如何创新健康科普？与会专家给出参考答案。健康知识普及，是提高全民健康水平经济且高效的措施。米锋说，年，国务院启动了健康中国行动计划，部署了个专项行动，其中第一项就是健康知识普及行动。两年来，健康促进惠及千万家。特别是新冠肺炎疫情发生以来，勤洗手戴口罩多通风一米线等良好生活习惯耳熟能详，高频次广覆盖的健康科普为打赢疫情防控人民战争提供了有力支撑。与传统科普相比，健康知识普及有什么新特点？米锋认为，必须更加重视回应群众关切，变我想说为你想听。比如，抗疫期间，国务院联防联控机制多场发布会专门设立专家答疑环节，集中对民众关注度高提问多的问题进行权威解答，既创新了新闻发布会形式，也起到了很好的解疑释惑作用。米锋介绍，目前，国家已专门成立健康科普专家库，第一批有名成员，各地也成立了省级专家库，有的参与疾控临床和科研工作，对群众困惑的专业问题解疑，有的围绕合理膳食科学运动近视防控慢性病防治等主题，引导群众养成健康文明生活方式。河南是有着约亿人口的大省，近一半人口生活在农村，受思想观念生活习惯文化程度等影响，健康素养基数差，提升难度大。针对这一问题，河南省卫生健康委主任阚全程介绍，河南健康知识普及的重点在县域农村，特别是贫困地区。对此，第一是推进健康教育进农村进家庭进学校，第二是重视建基层健康教育阵地健康教育队伍，第三是省市医院与个贫困县开展素养提升一对一帮扶。上海被世界卫生组织称赞为健康城市工作样板，在健康中国行动中上海市民健康素养水平更是实现了连续年的提升。上海市卫生健康委主任邬惊雷介绍，年连升，建章立制功不可没。将健康教育与健康促进工作纳入医院发展战略和规划将健康科普工作纳入医务人员日常业务考核评先评优职称晋升的考核内容在上海市卫生健康委出台的关于加强本市医疗卫生机构健康教育与健康促进工作的指导意见中，健康知识普及以制度形式予以确定。此外，邬惊雷介绍，上海还出台了餐饮服务单位公筷公勺服务规范地方标准，提升上海餐饮业服务标准。同时，上海把上海市民健康公约相关内容纳入上海市公众卫生应急管理条例。从倡议，到公约，再到立法，建章立制既为市民健康行为提供了法治保障，更有力推动了民众健康素养的提升。责任编辑李辉关键词