去向更多元奔基层成为主流
2021/06/16 13:01
去向更多元奔基层成为主流北京高校毕业季就业观察来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈旭毛伟赵旭离校日临近，约万北京高校毕业生即将奔向人生下一站。这些后青年，将去向哪里？今年高校毕业生就业呈现怎样的特点？记者就此进行了调查。后们的就业选择更多元赴基层站在静静的立交桥头，是走还是留一首老歌一曲旋律，唤起人们对青春选择的记忆。记者调查发现，今年北京高校就业供需总体好于去年，以后为主的就业群体呈现多元化个性化的特点，从基层一线干起成为主流。猎聘平台数据显示，今年至月北京高校毕业生数据呈现两增两降的特点企业岗位和毕业生求职活跃程度大幅增长，期望薪资和留京意愿小幅下降。这意味着北京高校毕业生连续三年流动性更强，就业选择也更加多元。猎聘研究院执行院长王萱说。对于北京科技大学大四学生许昊原来说，留在北京是他的目标。他对记者说我喜欢北京这样的大城市，有更多的资源和机会，当时投简历基本都选了在北京的单位。他已同中航工业北京某子公司签约，到制造业一线工作。部分高校介绍，高校毕业生报考选调生公务员的热情有所增加。因为生活成本的问题，买房买车都是很大压力，我选择离开。清华大学硕士毕业生何楚鸿说，父母让我自己去选择，参加家乡选调生选拔，既能多给自己一点幸福，也能做一番大事。北京理工大学学生就业指导中心主任林骥佳介绍，和往年相比，今年毕业生到公共部门和基层就业意愿普遍增强，报考公务员人数和各地选调生人数明显增加。另外，毕业生投身国家重点发展科技领域的热情也在增加。留京不是唯一选项，到西部发展更具吸引力。中国石油大学北京油气田开发专业硕士研究生张程说，近些年国家鼓励人才到西部去发展，学校也一直有为石油而生为石油而兴的传统。那里才是我们的舞台。张程说，在新疆塔里木油田实习的位小伙伴，有名选择留在当地。在一年多的实习期里，大伙作为采油工，奔赴一个个钻井现场，在沙漠里在戈壁上解决生产中遇到的难题。过来人眼中的求职烦恼多位负责高校就业的老师家长和公共就业服务人员介绍，现在的毕业生们有着更广阔的发展空间，但也面临生活压力高企竞争压力增大岗位门槛升高等困难。作为过来人，他们说出了几个求职烦恼。烦恼一信息获取较片面。多位负责高校就业指导的负责人告诉记者，目前许多高校加强在校生职业生涯和就业观念培养，但仍有不少学生存在岗位认识短板，少量学生对社会认识不足。某招聘平台负责人介绍，自己在担任校内职业规划大赛评委时发现，有的学生把行政管理岗位误当成企业管理决策，有的误把人力部门当成勤务部门部分高校就业指导负责人介绍，毕业生对职位的认识多来自学长学姐，存在滞后性和片面性，容易对应聘的岗位产生误判。烦恼二慢就业才能就业好？北京市丰台区人力资源公共服务中心职业指导师张笑男说，在对毕业生调研时发现，部分毕业生认为钱多活少离家近才是好工作，进而选择慢就业，这其实是一个误区。部分毕业生家长对孩子家里蹲式求职表示担忧。来自北京的钱女士介绍，孩子毕业两年，此前由于疫情一直在线上求职，亲戚朋友都在介绍工作，去面试还得爸妈陪着，丁点儿风险就要辞职不干。找到想要扎根的土地记者走访发现，绝大多数北京高校积极与公共就业服务机构对接，做好离校前后的服务衔接工作，多举措帮助毕业生就业。张笑男介绍，北京市丰台区人力资源公共服务中心走进首经贸北工大调研，并为毕业生提供就业辅导。北京理工大学今年启动就业保障春风行动，举办大国重器等分板块招聘会，京津冀陕西等分地域组团招聘会。北京科技大学就业指导中心主任刘晓杰表示，学校在毕业季开展近场未就业毕业生帮扶座谈会，带学生走访企业，提升求职技能。截至月日，该校届毕业生共人，整体毕业生去向落实率为。北京市人社局大中专毕业生就业处副处长巫嫕认为，年轻人找工作时难免迷茫，但是广阔天地大有可为，无论在哪里，无论从事什么样的工作，只要踏踏实实勤勤恳恳，就能释放自己的人生价值。北京科技大学校长杨仁树说，就业态度反映出同学们对美好生活的向往和追求。对于高校来说，就业不是阶段性而是全程性全链条的评价，高校要跳出就业看就业，从招生育人等环节系统化一体化地统筹。在高考招生时，我们就要告诉学生石油大学的专业属性和工作导向，到西部去到基层去到祖国和人民需要的地方去。中国石油大学北京党委书记陈峰说。参与采写陈艳欣李爱生责任编辑李辉关键词