现代学徒制订单班让学生搭上就业直通车
2021/06/16 13:01
现代学徒制订单班让学生搭上就业直通车江苏航运职业技术学院交出亮眼就业成绩单的奥秘来源新华每日电讯版年月日，浙江舟山，闫超动后排左五和同学们代表江苏航运职业技术学院在第五届中国海员技能大比武上获得团体一等奖，这是该校参赛队员合影。受访者闫超动供图新华社南京月日电记者陈席元受疫情影响，不少大学生求职并不容易，但在靠近长江出海口的江苏航运职业技术学院，届毕业生的就业率达到了。截至目前，学校届名毕业生已有七成与企业签约，其中，航海类船舶海工类港口航运类专业毕业生在校园招聘会的现场签约率超过。该校招生就业处副处长崔顾芳说。在崔顾芳看来，一所高职院校能够交出如此亮眼的就业成绩单，现代学徒制订单班等校企深度合作机制发挥了压舱石作用。早在年，江苏航运职业技术学院就开始与国内多家知名航运企业合作开办订单班，新生入学后，企业提前组织面试，与学生签约，学生成为企业的准员工。校企双方共同制定培养方案，学校根据企业需求调整教学大纲，企业安排订单班学生提前上船实习。崔顾芳介绍，企业还会为订单班学生缴纳部分学费发放生活用品颁发奖助学金。目前，在江苏航运职业技术学院，航海类专业超四成学生签约进入现代学徒制订单班，分布在多个专业，搭上了就业直通车。来自江苏邳州农村的闫超动是其中一员。今年岁的他皮肤黝黑，身形健壮，去年月从航海技术专业毕业后，闫超动入职中远海运船员管理有限公司广州分公司，从今年月起，他将从见习三副转为三副，月收入也将升至万元。之所以能毕业即就业，闫超动认为，除了严格的专业知识学习和实践能力训练，关键在一个早字，现代学徒制订单班让他较早接触到工作单位，提前做好职业生涯规划。我们不少老师过去就是船长大副，我喜欢听他们讲船上的生活。世界这么大，我也想去看看。闫超动对记者说，大一大二，每年都有航运企业负责人来学校开设讲座，毕业招聘会更是有数百家企业上演抢人大战，我们这个专业常常供不应求。就业是高职院校的生命线。崔顾芳坦言，我们鼓励毕业生到基层去到一线去，学以致用，选择适合自己成长成才的职业发展途径。年月，江苏航运职业技术学院联合相关政府部门和航运企业成立一带一路海事服务中心，组建跨境校企共同体，进一步深化校企合作办学，为中资企业走出去提供技术支持和智力保障。我们紧紧抓住海洋强国航运强国长三角一体化等发展机遇，贴近实际需求设置专业，内修教学质量，外拓就业市场，引导学生高质量就业。江苏航运职业技术学院院长施祝斌表示，学校还与多个国家和地区的多所高校建立了校际合作关系，拓展毕业生的境外就业渠道。责任编辑李辉关键词