实现你的梦想就是我们的梦想
2021/06/16 13:01
实现你的梦想就是我们的梦想探寻北科大就业指导良方来源新华每日电讯版新华社北京电记者赵旭毛伟陈旭一堆堆就业材料一台电脑一台打印机一个小沙发两把折叠椅北京科技大学机械工程学院就业指导教师王靖的办公室，紧凑而又功能齐全。沙发用于接待企业代表，两把并排的折叠椅，一把留给自己，另一把随时准备接待学生。我负责学院学生的就业指导课程，同时要与企业对接调研就业市场，为学生提供就业咨询和求职技能培训就业引导等。王靖说。三年前，因工作调整，王靖到机械工程学院就业专职教师岗位任职。我接手这个工作前是做辅导员，所以我紧接着专门报名学习了生涯规划课程，同时也跟校就业指导中心不断沟通，一步步探索工作的最优路径。王靖说。北科大就业指导中心主任刘晓杰介绍，学校除在校级层面设立就业指导中心外，自年起，在每个二级学院设置就业指导教师岗位，配备一名专职教师，为学生提供就业相关服务。数学专业出身的王靖，希望借数据开展更科学的就业指导，通过整理学院历届毕业生数据，经统计建模分析，为就业指导提供数据支撑。北科大校长杨仁树介绍，理工科专业对应的就业市场相对比较明确，因此学校和学院实行精准化就业服务，按照不同专业定向对接企业，再根据学生需求一对一推荐岗位。我们把学生当作自己的孩子，即便受疫情影响，也要想尽办法帮毕业生拓展思路开辟道路。为高效推荐就业岗位，王靖按照机械车辆工业设计等不同专业，调研相应就业市场，一家家企业走访座谈。我必须清楚每个专业对应行业最新发展情况以及对应的企业单位名单。我有一张地图，会在上面圈出相关用人单位所在地和每年毕业生去向，为学生推荐岗位时可以参考。机械工程专业大四学生郭彬说王靖老师负责我们学院每位毕业生的就业指导。由于人数多，她会利用寒暑假跟我们谈心，每次都在半小时以上。我感觉她对我在毕业季的状态把握很准，给我提了很多具体建议。在王靖的指导下，郭彬选择了先就业再考研的职业发展道路。大三的时候，王靖老师就为我指导简历写作，根据我的需求帮我规划未来的就业方向，我也避开不少弯路。机械工程专业大四学生许昊原说，他目前已签约中航工业旗下的一家子公司，从事制造业。据介绍，北科大届毕业生共人，截至年月日，该校整体毕业生去向落实率为，本科生深造率为。毕业生就业指导工作是我们学校人才培养的重要环节，要真正做到全员全过程全方位育人。除了就业指导部门的精细化工作外，学校近年来推行本科生全程导师制，导师们也要做好就业引导工作，认真思考自己的学生应该如何服务国家需求，应该到哪个行业哪个企业就业。辅导员们也要关注学生的就业压力。杨仁树说。实现你的梦想就是我们的梦想。这行字在就业指导教师团队授课的课件首页清晰可见。责任编辑李辉关键词