高原藏毯穿越千年汇聚一带一路商机
2021/06/16 13:01
高原藏毯穿越千年汇聚一带一路商机来源新华每日电讯版西藏日喀则某科技有限公司生产的藏毯月日摄。新华社记者李琳海摄新华社西宁月日电记者李琳海白玛央措在经线与纬线的不停交织相扣间，一幅幅动人的画面呈现在人们面前雄伟的珠穆朗玛峰青藏铁路车站，以及慈祥的藏族老人一件件富有民族特色的藏毯，跨越千年历史与来自世界各地的商人相遇，正成为一带一路国家间经济文化交流的重要媒介。日前揭幕的中国青海国际生态博览会上，产自青藏高原青海西藏等地的藏毯备受商家青睐。中国工艺美术协会副会长王志杰介绍，中国手工地毯历史悠久，有文字记载的在多年前，有实物考证的约年，曾与波斯地毯一并作为两大艺术瑰宝享誉世界。此次生态博览会上，阿富汗商人杰迪对青海藏毯产生了极大的兴趣。青海藏毯和阿富汗地毯一样，原料主要为羊毛，纯手工的制作中凝结了工匠的智慧，每一件藏毯背后都具有高原悠久的文化内涵。杰迪说。藏毯制作人杨永良家住青海省西宁市湟中区上新庄镇加牙村。这个村早在清代就已成为著名的藏毯生产专业村，可谓家家有织机户户闻机声。杨永良从小跟着父辈学习藏毯编织技艺。选羊毛洗羊毛捻线上经线经过多年艰苦磨炼，如今他已成为家族第七代织毯传人。他不仅继承了家族的独特工艺，还打破了祖上传男不传女的传统，帮村里更多人织毯致富。年，加牙藏族织毯技艺入选国家非物质文化遗产名录，更多人加入手工编织藏毯的行列。本次生态博览会，日喀则农投锦蕃地毯饰材科技有限公司总经理张光宪特意将来自西藏日喀则地区农牧民编织的藏毯与各国商人分享。文化是一种世界通行的语言，小小的藏毯展现了新时代涉藏地区经济发展的成就。张光宪希望更多人加入手工藏毯制作行列。如今在西藏，他们已建成个基地，加入的合作社有家，近万农牧民重拾藏毯编织技艺。乡村振兴是国家战略，藏毯市场一定会有更广阔的市场。张光宪说。年，青海省政府首次提出把藏毯作为重点产业进行扶持和培育，制定了全省藏毯产业发展规划纲要和长远发展目标，提出把青海建设成为国际性藏毯生产集散地的发展目标。各部门不断完善藏毯产业发展协调机制，从专项资金科技创新品牌建设等方面支持产业发展，支持企业不断提高自主创新能力。青海省商务厅的数据显示，年青海省地毯出口额为万元。岁的才项多杰老家在青海省黄南藏族自治州尖扎县，是北京多杰国际贸易有限公司负责人。岁起，他在泰国马来西亚印度尼西亚等国打工，并接触当地手工制品。年起，他回国创业，做起藏族传统风格家具和藏毯等手工艺品。藏毯图案种类繁多地域文化浓郁，寓意深刻，青海藏毯在长期的发展演变中，融合了民族民俗文化的精髓。才项多杰说。年，青海省首趟中欧班列青海西宁比利时安特卫普从西宁双寨物流中心正式启程，丝绒藏毯手工纯丝毯机织羊毛藏毯等成为当时出口的重要商品。如今，才项多杰公司生产的藏毯远销巴基斯坦马来西亚等一带一路沿线国家。王志杰说，即使受到新冠肺炎疫情冲击，中国各地手工地毯工匠们并没有停止探索和前进的脚步，不断设计开发新产品。未来从业者要用好国际和国内两个市场，把手工地毯的技艺更好地保护和传承下去。藏毯就像一杯红酒，随着时间沉淀，会愈加有味道。才项多杰说。责任编辑李辉关键词