以色列告别内塔尼亚胡时代
2021/06/15 09:06
以色列告别内塔尼亚胡时代来源新华每日电讯版月日，以色列新任总理贝内特右和候补总理兼外交部长拉皮德在耶路撒冷参加新一届政府第一次内阁会议。新华社发新华社耶路撒冷月日电记者尚昊吕迎旭以色列议会日通过由拥有未来党领导人亚伊尔拉皮德提出的新一届政府组建方案，统一右翼联盟领导人纳夫塔利贝内特随后出任总理。新政府的建立结束了以色列政坛常青树右翼政党利库德集团领导人内塔尼亚胡连续年的执政。当地舆论认为，失去总理职位后，面临涉嫌贪腐诉讼的内塔尼亚胡为避免牢狱之灾或展开政治反击，加上执政联盟各党派意识形态及社会政策取向差异较大，新政府能否稳定运行尚需观察。变革的政府当地时间日晚，以色列新政府组建方案以票赞成票反对的微弱优势获得议会通过。由此，以色列在经历月日该国两年内的第四次议会选举和此后的内塔尼亚胡组阁失败后，得以避免议会再度解散并举行第五次大选的政治危机。新一届政府包括拥有未来党统一右翼联盟蓝白党联合阿拉伯党等个政党。根据新政府组建方案，总理一职贝内特担任，拉皮德任候补总理兼外交部长，两人将在约两年后轮换总理职位。贝内特当晚在新政府首次内阁会议上表示，新政府将努力弥合民众之间的裂痕使国家恢复运转。他还表示，为确保意识形态多元化的政府取得成功，新政府各党派间必须在意识形态方面保持克制和温和。以色列国家安全研究所高级研究员奥代德埃兰表示，新政府是变革的政府。首先，它打破了多年来由利库德集团主导政府的局面其次，这是以色列历史上首个有阿拉伯政党参加的政府第三，新政府中不包括宗教政党，这在以色列历史上也是第一次。内塔尼亚胡的命运扑朔迷离舆论认为，此次个政党联合组成新政府的主要目的，是阻止因涉嫌贪腐而受到审判的内塔尼亚胡继续执政。最近几年，涉贪腐案一直是笼罩在内塔尼亚胡头顶的乌云，案件目前已进入集中审理的关键阶段。失去总理职位的内塔尼亚胡将无法推动议会修改法律使其在审判中获得豁免权等特殊保护，他一旦被定罪将面临牢狱之灾。不过，支持新政府的党派在议会仅占微弱优势，内塔尼亚胡领导的利库德集团仍是议会第一大党。分析人士认为，内塔尼亚胡可能针对新政府进行强力反击，阻止权力交接，或者作为反对党领导人，利用新政府各党派间的分歧对其分化瓦解。内塔尼亚胡日在议会表示，他将挺身而出，推翻危险的左翼政府，重新领导国家，我们很快就会回来。以色列政治评论员拉维海赫特认为，只要内塔尼亚胡的审判还在继续，他就不会放弃夺回总理职位的努力。考虑到他拥有一大批坚定的支持者，不排除类似美国国会骚乱事件在以色列发生的可能。据以色列媒体报道，新政府各方已就一项阻止内塔尼亚胡再次担任总理的法案进行讨论。不过，该法案能否通过以及是否会被最高法院推翻仍不得而知，这使得内塔尼亚胡未来的命运更加扑朔迷离。稳定性和执政效率有待观察当地舆论认为，短期来看，以色列的中东政策并不会因内塔尼亚胡的下台及政府轮换而受到影响。国土报耶路撒冷邮报等多家以色列媒体认为，尽管新政府囊括了中左翼政党特别是阿拉伯政党，但这并不能推动巴以问题取得积极进展。以色列海尔兹利亚跨学科研究中心政府外交与战略学院研究员哈伊姆魏茨曼说，新政府在很多方面都非常多样化，内部存在争议。对于巴以问题，新政府或将保持现状，不做改变。以色列媒体还指出，即便是联合阿拉伯党，其优先议程也是以色列境内阿拉伯公民的福利和社区建设等，而非推动巴以问题解决。关于伊朗核问题，舆论认为，这一问题事关以色列的安全和既得利益，以色列过去几届政府的政策将得到继承。贝内特日也在议会表示，在伊核问题上，以色列将保持充分的行动自由。分析人士指出，新政府因各党派间意识形态及社会政策取向差异较大，相比外部事务或将更关注国内问题。魏茨曼认为，新政府会将其精力放在各方可以达成一致且可以促进以色列社会发展的事务上，使当下纷争不断严重撕裂的以色列得到愈合。埃兰认为，新政府或将把工作重心放在抗击新冠疫情促进经济恢复等领域，使以色列走出当前的经济和社会危机。舆论还认为，拉皮德建立起来的政治联盟是基于推动内塔尼亚胡下台的共同诉求，包含了右翼左翼和中间派别，这一脆弱联盟的稳定性和执政效率有待进一步观察。责任编辑李辉关键词