团结表象下，七国集团面和心不齐
2021/06/15 09:06
团结表象下，七国集团面和心不齐来源新华每日电讯版新华社英国法尔茅斯月日电记者张代蕾金晶杨海若为期三天的七国集团峰会日在英国康沃尔郡闭幕。与会各方在新冠疫苗捐赠应对气候变化促进经济复苏等方面做出承诺。但会议的不少成果受到多方质疑和批评。分析人士指出，发达国家在应对疫情等最迫切的全球挑战中没有尽到应尽的责任，而是借峰会之机盘算各自利益，暴露出这个富国小圈子的内部分歧和矛盾。承诺遭质疑七国集团在公报中承诺将在明年年底前为全球提供亿剂新冠疫苗，以推动尽快结束新冠疫情大流行，同时合作加强全球卫生应急体系，致力于把科学研发新疫苗的周期缩短至天。国际政要慈善机构救援组织等质疑这一承诺，认为七国集团在疫情严峻之时大费周章召开线下峰会，商讨几天的结果却完全不足以解决问题。联合国秘书长古特雷斯指出，这虽然是值得欢迎的正确决定，但西方国家在全球抗疫领域做出的努力远远不够。英国前首相布朗表示，七国集团的疫苗承诺姗姗来迟且力度不够，不是真正的解决方案，他们没能通过抗疫第一阶段的考验。在气候变化议题上，七国集团也做出雄心勃勃的承诺，包括在年前实现温室气体净零排放每年为发展中国家提供大量资金用于气候保护等。但一些环保组织指出，西方富国在气候变化问题上负有更多历史责任，即便七国集团做出上述承诺，仍远远不够。而它们能否兑现这些承诺更要打个大问号，因为这些目标意味着七国集团必须提早淘汰煤电和燃油汽车停止投资外国的化石能源开采等，这关乎富国的切身利益，每前进一步都不易。心思各不同本次峰会是近两年来七国集团领导人首次举行面对面会晤。舆论指出，各方在桌面上期望修补裂痕竭力展现团结，桌面下却各怀心思各有目的。对美国而言，此次峰会的关键词是找帮手。峰会前，美国总统拜登在华盛顿邮报撰文称，他此次欧洲之行重在团结欧洲的民主国家，加强对中国和俄罗斯的战略竞争。分析人士指出，今年月上台的拜登希望利用此次峰会宣示美国作为西方国家盟主的回归，把七国集团变成同中俄进行战略竞争和对抗的帮手。对东道主英国而言，此次峰会的关键词是秀实力。英国智库海外发展研究所本月初发布报告指出，自陷入脱欧泥潭以来，英国政府几乎没有机会和场合展示其全球领导力。英国首相约翰逊希望今年借主持七国集团峰会和在格拉斯哥举行联合国气候变化大会之机，提升脱欧后全球化英国的影响力。对参会的欧盟国家来说，此次峰会的关键词是对英施压。英国与欧盟就脱欧后是否在北爱尔兰地区设立边境检查站的问题一直谈不拢。反对英国脱欧的拜登多次对北爱尔兰的未来表示关切，曾警告如果英国脱欧危及爱尔兰岛的和平进程，美国将不会与英国达成贸易协议。因此，欧盟官员希望游说拜登在出席峰会时向约翰逊施压，推动解决北爱尔兰问题。团结是表象今年以来，七国集团不断释放针对中俄的信息，与会各方花费大量时间讨论涉中俄的问题，但分析人士指出，欧洲国家对美国的担心依然存在，一些国家不愿追随美国搞大国竞争。英国国际战略研究所地缘经济和战略高级顾问戴维戈登指出，一些欧洲国家担心拜登上台对它们来说只是暂时的喘息，前总统特朗普或共和党内其他特朗普主义者仍有机会在年卷土重来。它们还担心拜登对特朗普政府政策的延续性或许超出了它们原先的预期，认为拜登政府提出的中产阶级外交其实就是特朗普政府美国优先的翻版。英国金融时报近日的报道说，拜登上台后推行的外交政策企图明显，但欧洲听不听他指挥还是个问题。拜登将不得不面对一个尴尬的现实欧盟的经济和战略重点与美国不同，而且这些分歧一直存在公开化的风险。英国知名学者剑桥大学高级研究员马丁雅克日前在接受新华社记者采访时也指出，美国企图与西方盟友抱团遏制中国崛起，但实际上，对中国态度不同正是七国集团内部最典型的分歧之一。部分欧洲国家不愿追随美国把问题都归咎于中国，它们对遏制中国没兴趣。法国总统马克龙在峰会后就表示，七国集团不是与中国敌对的俱乐部，西方国家在全球性问题上应与中国合作。此外，在防务安全阿富汗问题天然气管道气候变化科技巨头企业的监管等诸多领域，欧洲与美国都有不同见解。如果你厘清这些问题，就很容易看穿，七国集团内部分歧非常尖锐，雅克说，团结只是表象。多国专家已指出，作为旧时代的产物，七国集团的小圈子已不合时宜。只有摒弃冷战思维，寻求更广泛的全球合作，才能解决诸如结束新冠疫情应对气候变化推进经济复苏等全球性重大问题。参与记者刘品然责任编辑李辉关键词