我将无我，不负人民
2021/06/15 08:54
我将无我，不负人民看百年大党的初心本色来源新华每日电讯版新华社记者张辛欣周圆月日，上海。中共一大纪念馆全新开馆。排起长队的人们进入馆中，致敬百年历史。不时响起的宣誓声，穿越时空。一百年前的那个夏日，名平均年龄岁的中共一大代表，在寻常巷陌里酝酿出开天辟地的大事变。为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴。中国共产党自诞生起，就义无反顾地把人民写在旗帜上融入血液中。我将无我，不负人民。赤子之情，穿越百年时空。有一种信念坚定不移月日，全国脱贫攻坚总结表彰大会上。当听到黄文秀的名字时，坐在台下的黄忠杰红了眼眶。脱贫攻坚的战场上，黄文秀的生命永远定格在岁。替女儿领奖，这位父亲落泪的瞬间，令无数人动容。脱贫攻坚是一场必须打赢打好的硬仗，是我们党向全国人民作出的庄严承诺。年扎根太行山，用科技把荒山秃岭抛进历史的李保国绝壁上凿天路的毛相林小康路上一个都不能少的铮铮誓言背后，是多万名驻村干部第一书记尽锐出战，是共产党人与人民上下同心同甘共苦接力战斗。习近平总书记强调人民就是江山，共产党打江山守江山，守的是人民的心，为的是让人民过上好日子。一部中国共产党的历史，就是一部为人民求解放谋幸福的奋斗史。土地革命抗日战争解放战争回望过去，无论条件多么艰难环境多么险恶，中国共产党人心里装的始终是人民的利益。从求解放到奔小康百年来中国革命建设改革的历程，为中国人民谋幸福，是中国共产党人坚定不移的信念追求。从嘉兴南湖一叶开启未来的红船，到井冈山上播撒革命的燎原星火从西柏坡进京赶考的铿锵誓言到人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标的宣示人民至上，一个政党的初心铭刻。有一种选择永不言悔连续余天万多公里这是首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖年的一份抗疫行程。疫情暴发后，作为抵达武汉首批医疗救治专家中的一员，童朝晖持续奋战，又辗转多地指导救治，却抽不出一点时间去距武汉很近的黄冈，跟父母吃上一顿饭。不会用微信的母亲，学着给他留了一条信息你从北京来，为的是早日把家乡父老乡亲从病疫中解救出来。我们在家不出门不串门，你不必担心。人们清晰地记得，多岁的钟南山启程武汉，高铁餐车上稍作休息的他满脸倦容从重症红区查房出来，年过七旬的李兰娟院士摘下口罩，脸上留下深深的压痕我是党员，我不上前线谁上前线！共产党员先上！灾难与挑战面前，逆行，是中国共产党人的共同选择。当年白色恐怖下，李大钊继续领导党的北方组织坚持革命斗争，被捕后，第一个走上绞刑台没有犹豫，更没有畏惧肝疼袭来时，焦裕禄就用茶缸靠在藤椅上，紧紧顶在痛处，疼痛缓解一些，又带领群众查风口探流沙找水道治盐碱福建政和县原县委书记廖俊波不是在基层，就是在去基层的路上，老兵张富清多年深藏功名为了人民利益，一切皆可奉献漫长的征程中，面对血与火的淬炼生与死的考验，无数共产党员忠于职守身先士卒，为人民奋斗，为人民献身。时代不同岗位各异环境变迁，但中国共产党人的选择始终如一。有一种情怀从未改变甘肃古浪县，八步沙六老汉的故事传颂至今。世纪年代，这里曾是黄沙滚滚，荒漠连天。位基层党员和群众在承包书上按下手印，扛起铁锹，卷起铺盖，挺进八步沙。子承父志世代相传，共产党员和老百姓拧成一股绳，一代代接锹人的愚公治沙，用汗水换来绿色。人民，是最根本的哲学。无论是战争年代的浴血奋战，还是和平时期的改革开放生态治理脱贫攻坚，一切依靠人民一切为了人民，中国共产党团结带领广大人民，跨过一道又一道沟坎取得一个又一个胜利。一人一村一城的变化，都印证着中国特色社会主义事业不断迈进的步伐，蕴含着与人民想在一起干在一起的真挚情怀。党的十八大以来，面对纷繁复杂的国际国内形势，坚持以人民为中心的思想，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作。山水林田湖草沙，生态文明建设被纳入五位一体总体布局，为的是守护好生态这个最普惠的民生福祉深化党和国家机构改革建设创新型国家加快简政放权广大人民群众的积极性主动性创造性不断被激发聚焦医改推动教育公平落实就业优先着力解决人民最关心最直接最现实的问题，不断增强获得感幸福感安全感。始终保持与人民群众的血肉联系，中国共产党团结带领亿万人民，与国家共发展与时代同进步。我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？这哲学三问，在共产党人这里答案明确。矢志为中国人民谋幸福的，不会计较茫茫人海里我是哪一个埋头为中华民族谋复兴的，不会在乎奔腾的浪花里我是哪一朵。他们用信仰把青春融入祖国的江河，他们用行动把光辉刻在祖国的星座。因为他们知道江山就是人民，人民就是江山。所以百年峥嵘，初心始终。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词