广州端午战疫就地过节，粽享精彩
2021/06/15 08:54
广州端午战疫就地过节，粽享精彩来源新华每日电讯版月日拍摄的广州荔湾区白鹤洞街道某小区居民领取到的端午节慰问礼包，内含两袋粽子一包口罩。新华社记者邓华摄新华社广州月日电记者马晓澄徐弘毅邓华端午节假期，广州紧绷疫情防控这根弦，提倡就地过节，非必要不离穗不出省。各级政府部门和企业加大物资供应，保供稳价，满足封闭和封控区群众的多样化需求，用心为一线抗疫人员和市民带来暖心贴心保障。贴心！满足封闭封控区群众多样化需求端午节期间，广州荔湾区白鹤洞街中南街东漖街的居民领到了来自当地政府的端午节慰问礼包。荔湾区商务和投资促进局商贸发展科科长莫澜介绍，节前荔湾区政府就采购了万份粽子，在节日期间送给封闭区的居民，里面包含了两袋粽子，一包口罩，还有一封写给居民的信。为了迎接端午节的到来，广州不断完善管控区域保供模式，加大货源组织力度，持续增加物资供应点。在落实防控措施的前提下，尽可能在小区内部就近设置供应点，方便居民选购。端午节当天，在荔湾区海龙街道的邦华星际小区物资供应点，早早就有市民过来选购商品。负责物资供应保障任务的街道公共服务办科长彭俊勋介绍，端午节之前，海龙街的物资保供点从个增加到了个。负责邦华星际小区物资供应的华润万家超市针对此前群众登记的需求，尽量补齐了短缺的物资，同时增加了应节食品。前两天华润万家超市进行了粽子买一送一的活动。日，街道工作人员向辖区内的一些困难群众派发了粽子以及爱心企业捐赠的多种蔬菜水果，尽可能满足群众需求。彭俊勋说。岭南集团副总经理李斌介绍，为了过好端午假期，岭南集团积极组织应节产品丰富菜篮子。月日起，供应粽子糕点等应节食品，仅粽子就增加了肇庆裹蒸粽传统碱水粽五香肉粽，水果则增加了火龙果香蕉等。暖心！给抗疫人员带来暖心保障我们的利口福食品公司为收治新冠肺炎患者的广州医科大学附属市八医院医务人员和患者，提供为期一个月日均超份的配餐服务，向抗疫一线传递共战疫情的真挚情怀。广州酒家集团股份有限公司总经理赵利平说。岭南集团旗下间酒店作为全市定点防疫隔离酒店，自月日至今接待境外入穗本土隔离和医护人员各战线防疫突击队员近房晚。端午假期，我们为住客医护人员和工作人员提供龙船饭端午粽等应节食品，让他们感到家的温暖，传递广州暖心服务。李斌说。端午节当日，海珠区妇幼保健院的医务人员依然奋战在各条战线上。除保障门诊和住院的正常开诊，还外派了医护人员参与社区核酸检测新冠疫苗接种等工作。当天，保健院所负责的一个疫苗接种点定下了要接种超针的目标，为此一些医护人员自愿放弃节假日休息，踊跃报名参与接种工作。院工会今年特意为每位会员准备了一份邮寄到家的端午礼物，还有一些直接寄给了外地员工在远方的父母和亲人。今年的端午逢疫情防控的关键期，一如既往坚守岗位是我们的天职，而医院的供应保障和节日问候也让我们感觉到了来自后方的周到暖心。海珠区妇幼保健院儿科住院部主任熊佳华说。用心！政企合力为市民保供稳价端午期间，广州市各大超市提前备足货源，肉禽蛋蔬果粮油等主要消费品的供应量较平时增加三成以上。广州市商务局副局长魏敏介绍，目前广州市八大类主副食品市场供应充足，总体价格稳定。近日，广州市各区陆续发布规定禁止或限制堂食。此后，广州酒家新兴家喻陶陶居滋粥楼等餐饮企业推出各具特色品类丰富的外卖套餐。部分餐饮企业还在外卖平台上线端午粽子，或者在端午期间把外卖套餐中的米饭换成应节的粽子，让街坊感受节日氛围。电商平台成为许多居民采购物资的重要渠道。月日，广州市商务局联合广州市市场监管局向广州电商平台发出战疫情，保供稳价倡议书，提出拓货源稳价格畅物流优服务保安全等五点倡议，各类电商平台纷纷积极响应。近期广州迎来龙舟水天气，强降雨给配送带来了挑战。即便如此，仍有大量骑手迎着恶劣天气坚守在配送一线，居民纷纷在电商平台评论区向这些疫情背后的无名英雄表达感谢风雨无阻，为小哥点赞下大雨，都一直在小区门口等我们在配送端，我们支持外卖平台加速外卖智能柜布点投放，扩大无接触配送服务覆盖面。目前部分外卖智能取餐柜已在市内核心写字楼居民小区和社区中心落地试运营。魏敏说。责任编辑李辉关键词