人类历史上，没有哪个国家人民的生活发生如此巨大变化
2021/06/14 08:21
人类历史上，没有哪个国家人民的生活发生如此巨大变化访意大利前总理达莱马来源新华每日电讯版新华社罗马月日电记者李洁意大利前总理欧洲意大利人基金会主席达莱马日前在罗马接受中国媒体联合采访时表示，中国使数亿人摆脱贫困是一个非凡的历史成就，人类历史上，没有哪个国家人民的生活发生如此巨大变化。一个贫穷落后的国家发展成为现代化的世界经济强国，这要归功于中国共产党。他说。达莱马先后担任过意大利总理和外长等职，从世纪年代起多次访问中国，见证了几十年来中国的发展。达莱马说，他至今还记得第一次访华时，早晨在北京饭店听到不计其数的自行车驶过长安街时发出的清脆铃声，而今，中国早已实现了发展飞跃。达莱马称赞中国转向更加可持续和环境友好的发展模式。在他看来，在经历工业快速发展阶段后，中国转向技术创新并不断改善国内消费环境，这是非常重要的变化。中国的发展将为世界带来更多机遇。达莱马还提到，新冠疫情暴发后，中国政府采取了一系列防控措施，民众积极配合，使得中国成为全球疫情防控最有成效的国家之一。在有效控制国内疫情的同时，中国还向疫情冲击下的其他国家提供帮助。我们不会忘记在意大利疫情极其严重的时候，中国医疗人员和医用物资给我们的支持。他说。谈及疫情给国际社会带来的影响，达莱马说当前各方应努力恢复合作。经济复苏克服不平等现象应对气候变化等都需要强有力的国际合作。疫情给国际关系带来的挑战在于如何重构不同制度间和平共处的框架，以有效面对共同挑战。责任编辑李辉关键词