今年苹果价低还不好卖？难题怎么破
2021/06/14 07:49
今年苹果价低还不好卖？难题怎么破来源新华每日电讯版一筐筐个大色红果型端庄的苹果堆放在气调冷库内，空旷的车间大院里没有了往日的车水马龙景象这是记者在陕西省农业产业化龙头企业白水圣源果业股份有限公司采访时看到的景象。今年苹果不仅价低而且乏人问津。看来农业供给侧结构性改革还任重道远。圣源果业总经理李拴柱说。苹果遭遇销售难地处渭北旱塬的陕西省白水县，素有中国苹果之乡美誉。李拴柱说，苹果生产因自然灾害病虫害等影响有产量大小年之分，但销售相对稳定是大家公认的事实。圣源果业年苹果销售量长期稳定在万斤左右，一般要在月底前完成上年所储存苹果的腾库清库，为即将开始的嘎啦等早熟品种预留足够库容。但今年截至目前还有的苹果储存在气调冷库中。在我国传统苹果产区山东栖霞，果品积压也让销售企业营销大户和果农有些头疼。一位在当地收购苹果的客商告诉记者以往一天能销售箱左右的情况今年不复存在，现在一天最多卖出箱。在山西省临猗县北景乡西陈翟村的宏兴果库，记者见到了正在为卖苹果发愁的果农周春来。他说，从去冬至今，他陆续卖出了万斤苹果，但价格下跌非常明显从开售时的元一斤到现在的元还没人上门问价。卖一斤赔一元，苹果价格下跌，也使甘肃苹果产区陷入窘境。甘肃省天水市汇农林果农民专业合作社负责人李雷说，去年刚上市时，红富士苹果的采购价在元一斤左右，今年春节过后，苹果销售价就跌到了元一斤，现在合作社亏损多万元不说，还有万斤库存苹果没有卖出。好苹果仍不愁卖好的不多，多的不好面对持续至今的苹果销售困局，果农苹果销售企业负责人等认为，既有因新冠肺炎疫情导致出口下降的偶然，也有近年来我国苹果种植面积逐年增加但市场消纳程度有限农业供给侧改革仍需扎实推进的必然。以栖霞为例当地出产苹果的主要出口地区为东南亚，但由于部分国家受疫情影响，中国水果出口难度不断增加。疫情限制了人口流动，也导致农产品运输和流通的通畅度降低，在一定程度上造成了苹果滞销。李拴柱说，疫情导致国际海运受阻，货柜堆积在进口国港口无法返回，一个货柜的运费从正常时的元涨到了现在的万元，为了履行合同，苹果还必须发出，一个货柜亏损元。一些业内专家认为，近年来，我国苹果种植面积连年增加，在国内消费市场容量有限的情况下，我国苹果已处在供大于求状态，卖果难有其必然。山西省运城市果业发展中心营销指导部副部长李少轩说，今年苹果待售数量创近年来新高，最主要的原因是春节期间销售不景气，消费者有了火龙果牛油果等诸多替代水果的选择，苹果不再是他们消费的首选。最近，时令水果又陆续上市，苹果需求下降，一定程度上造成了今天的局面。今年苹果价跌售难，凸显了苹果产业供给侧改革仍需扎实推进。甘肃省农业农村厅市场与信息化处处长刘堤说，通过调研，我们了解到今年甘肃有少部分企业受滞销影响较小，主要原因就在于这些企业有自己的销售终端，并且采购和生产的苹果，以直径在毫米以上品相优品质佳的优质果为主。好苹果不愁卖，永远是苹果产业发展的王道。陕西苹果集团有限责任公司董事长杨细训说，经过多年发展，中国苹果面积已占世界苹果种植总面积的左右，年总产量达到万吨以上，其中成是晚熟红富士品种。从山东到陕西，库存苹果的绝大部分是红富士，缺乏适应不同口味不同人群的新品种，让产量逐年递增的中国苹果面临着激烈的市场竞争。一句话，中国苹果还是老问题好的不多，多的不好。西北农林科技大学园艺学院教授博士生导师赵政阳说。苹果产业需加力供给侧改革业内人士建议采取长短结合的有效机制，解决苹果销售难题。记者采访发现，为解决今年库存苹果量大价跌销售困难的局面，目前，包括中石化陕西分公司在内的中央企业地方分支机构，已经出台了加油送苹果等举措，助力降低库存。刘堤认为，要在现有苹果栽培面积基础上，通过推广新技术提升苹果质量，通过科学管理提升苹果产量。加大老化果园升级改造和矮砧密植技术推广力度，走品牌化道路，加快苹果产业的供给侧结构性改革。栖霞市苏家店果树站站长牟日敏说，当地老果园的种植方式多为乔化稀植，品种多为传统红富士。需继续加强矮化密植技术的推广力度，并将品种转变为烟富号等升级品种。新的种植技术可引入大型机械，进行多项作业，可避免人工作业效率低成本高等弊端。从长远看，顺应高质量发展要求，在生产方面应改变我国苹果品种单一的现状。杨细训说，以易管理产量高品质好的新品种白水一号为例，这种苹果成熟于月中旬，可以适应国庆和中秋的双节需求，解决红富士苹果届时难以集中上市的问题。在流通环节上，他建议，可以白水现有的地理位置产业规模物流条件为基础，建设一带一路苹果集散中心，连接起山东山西河南陕西甘肃新疆等我国苹果主产区，解决长期困扰我国苹果产业的采后管理不足产销信息不对称仓储物流能力不足等问题，带动整个苹果产区发展。记者刘彤王朋张武岳王飞航新华社西安电责任编辑李辉关键词