普利策新闻奖聚焦新冠疫情和弗洛伊德案
2021/06/13 12:18
普利策新闻奖聚焦新冠疫情和弗洛伊德案来源新华每日电讯版新华社纽约电记者刘亚南潘丽君美国哥伦比亚大学日在线上公布了年普利策新闻奖最终入围和获奖名单，在个奖项中，新冠疫情和美国种族问题相关题材占比过半。面对新冠疫情冲击，纽约时报的报道揭露了种族和经济不平等以及美国政府的失败，并通过搜集和发布疫情相关数据为地方政府医护人员企业和个人提供帮助，因此获得公共服务奖美联社摄影记者埃米利奥莫瑞那提因报道西班牙老年人在疫情中的挣扎获特写图片奖。年月日，美国黑人男子乔治弗洛伊德遭明尼苏达州白人警察跪颈执法死亡，随即在美国和其他国家引发针对警察暴力和种族不平等的大规模抗议。明尼苏达州当地媒体明星论坛报职员因对该事件的紧急权威和细致的报道及后续反响报道获突发新闻奖美联社摄影记者因对弗洛伊德死亡后美国多个城市的反应进行综合报道而获突发新闻图片奖用手机记录弗洛伊德死亡过程的黑人女孩达妮拉弗雷泽获普利策特别贡献奖。洛杉矶时报因关于警务保释改革监狱和精神健康的多篇社论获社论写作奖里士满时代快报记者因里士满市拆除白人至上纪念碑相关专栏文章获评论奖跑步者世界则因报道佐治亚州一名黑人男子被无故枪杀而获特稿奖。本年度解释性报道奖由路透社记者和大西洋月刊专栏作家获得，前者对警察在美国司法体系中享有的豁免权如何让其免于因过度暴力而受审进行了阐释性报道，后者的文章则分析了疫情发展美国面临的复杂挑战美国政府的失败以及疫情对科学和人类带来的挑战。普利策奖是年根据美国报业巨头约瑟夫普利策的遗愿设立的，每年颁发一次，分为新闻奖和艺术奖两类，评选结果一般在每年月公布，今年因疫情影响而连续第二年推迟公布。普利策新闻奖是美国新闻界的最高荣誉奖项。责任编辑冯明关键词