厦门红色文化引领城市文明新风尚
2021/06/13 11:51
厦门红色文化引领城市文明新风尚来源新华每日电讯版新华社厦门月日电记者康淼颜之宏嘉庚精神新演绎少先队队歌续新篇连续六届荣获全国文明城市的厦门市，在建党百年之际，深入挖掘当地红色文化资源，依托一个个新时代文明实践阵地，开展形式多样的党史学习教育，深化文明创建，崭新的精神面貌让城市更加熠熠生辉。嘉庚精神的时代力量陈嘉庚代父还债，是诚信。他卖了自己的房子办学，是爱国。日前，一群来自厦门翔安第二实验小学的学生，来到陈嘉庚纪念馆参观，并发表感想。参观陈嘉庚纪念馆，感受陈嘉庚办学理念爱国情怀，已成为厦门中小学生入学第一课。忠公诚毅勤俭创新，是嘉庚精神的内涵。传颂红色经典讲好文明故事的庚读者经典诵读活动，成为开展社会主义核心价值观教育的载体。厦门市民还自发成立了嘉庚文化志愿服务队，常年宣传弘扬嘉庚精神。集美浔江社区干部陈泽森就是其中一员。作为社区义务调解员，一到周末，陈泽森总是非常忙碌，从房屋漏水，到车位画线，甚至华侨老宅权属纠纷，他都积极出面协调解决。少先队队歌的时代传承在厦门何厝小学内，有一座特殊的红领巾纪念馆，讲述着当年学校少先队员们在年炮战中的壮举。炮战期间，这些少先队员帮助解放军指战员接电话线擦炮弹，闲暇之余坚持读书学习。后来，他们的英勇事迹被谱曲作词，代代传颂，这就是中国少年先锋队队歌。我们是英雄的学校，孩子们入校后的第一件事，就是去纪念馆向先辈学习红色精神。何厝小学校长张运红说。年月的一天，张运红突然接到一通寻人电话一家媒体要到他们学校寻找一位在街头发口罩的男生。原来，该校四年级学生姚铭昊发现，由于当时口罩紧缺，一些辛勤服务市民的快递小哥外卖骑手只能反复使用口罩，存在病毒感染风险。于是，姚铭昊一家准备了口罩和感谢信，走上街头，送给快递小哥和外卖骑手，让他们倍感温暖。红色文化引领文明实践年，福建省第一个中共党支部在厦门大学秘密诞生年，中共地下党组织发动破狱行动，从思明监狱解救出被关押的余名共产党员这些红色经典故事，深深影响着厦门人民。红色文化，为文明城市注入精神力量。在厦门海沧，一支小小红色宣讲团队伍走街串巷，宣讲厦门红色历史和身边优秀党员故事，传递新风尚在翔安，理论宣讲轻骑兵走进新时代文明实践阵地，通俗易懂地解读党的创新理论厦门市委宣传部副部长文明办主任赖朝晖告诉记者，厦门市积极创新，以市级新时代文明实践指导中心为统领，构建起一套立体化全方位的新时代文明实践联动体系。志愿者，是新时代文明实践中心建设的主力军。无论是文明创建疫情防控，还是助残助困生态环保，志愿者活跃在各个领域。目前，厦门有注册志愿者超万人，相当于每个常住人口中就有一名志愿者。责任编辑冯明关键词