拜登的没时间折射美国边境移民惨遇
2021/11/03 13:11
拜登的没时间折射美国边境移民惨遇来源新华每日电讯版新华社华盛顿电记者邓仙来柳丝美国海关与边境保护局日前公布的数据显示，财年美国执法部门在美墨边境逮捕移民约万人次，是年有记录以来的最高值。与此同时，不断有美国媒体报道边境发生的移民家庭分离，或是被勒索殴打等事件，激起外界对美国政府移民政策的广泛批评。而在美国有线电视新闻网选民对话活动上，美国总统拜登表示我想我应该去边境看一下，但问题是，我没有时间。一边是抓捕破纪录移民境遇惨的尴尬事实，一边是白宫轻描淡写的没时间，强烈的反差不仅折射出美国政府对边境移民危机的漠视，更是美国无视移民人权一贯态度的写照。创纪录据美国哥伦比亚广播公司网站日前报道，过去个月的赴美移民中，大约有被遣返或驱逐到墨西哥，美国边境官员以公共卫生紧急政策为由实施了超过万次驱逐行为。过境儿童的数量也急剧增加。纽约时报日前报道，过去个月来，近万名无人陪伴的儿童在试图进入美国时被拘留，这是自年以来的最高纪录。自新冠疫情暴发以来，美国政府援引美国法典中涉及公共卫生社会福利和公民权利的第篇相关规定，对所有试图跨越美国陆地边界入境的移民和难民进行集体驱逐，而无需对这些移民和难民的具体情况和保护需求进行单独评估。这一政策导致被驱逐和抓捕的移民数量大幅增长。拜登在竞选期间就承诺有序和人道的边境移民政策，并在上任后计划月底终止移民驱逐令。然而，拜登政府月决定放弃终止移民驱逐令的计划，称取消会加剧国土安全部设施的过度拥挤情况并造成重大公共卫生风险。这一决定违背了此前承诺，受到美国国内舆论批评。如今，创纪录的逮捕人数让拜登政府面临严峻的人道主义和政治挑战。酿危机边境移民问题是美国国内长期存在的一个焦点，屡屡上演人道主义危机。越境进入美国的移民或难民，不仅会面临恶劣的食宿条件，还可能遭遇美国警察的暴力行为。最近，一张美国执法人员骑马驱逐奔跑的海地移民的照片引爆互联网。批评人士认为，这一暴行与数百年前美国奴隶主驱赶黑人奴隶的场景如出一辙。美国民主党众议员玛克辛沃特斯在接受媒体访问时指出，这比奴隶制时代还糟糕。美国政府对海地移民的粗暴对待，致使美国海地问题特使丹尼尔富特在履职仅两个月后便愤然辞职。富特在月日写给美国国务卿布林肯的辞职信中表示，不愿与美国将数千名海地难民和非法移民粗暴遣返的非人道适得其反的决定有所关联。数名联合国人权问题专家日前致信美国政府，谴责其在未经任何评估的情况下，持续系统性地大规模遣返海地移民和难民，对美国政府可能违反国际难民法和国际人权法表达担忧。边境移民儿童人数的激增，进一步引发人们对更严重人道灾难的担忧。美国媒体此前报道，很多没有父母陪伴的非法移民儿童会被送到联邦收容所，那里人满为患条件恶劣。美国媒体统计显示，近几年曾被美国政府拘留的万名非法移民儿童中，有逾万人被拘留超过天，近人在收容所中度过了一年多时间，有的甚至被拘留超过年。不作为自诩为人权灯塔的美国，屡屡上演边境移民的人道主义危机，将美式人权的虚伪暴露无遗。分析人士指出，美墨边境移民潮日益汹涌，但美国政府并没有真心去解决问题。拜登月授权副总统哈里斯领导处理美墨边境非法移民问题。月，哈里斯在其首次外访中，向危地马拉移民一连三次发出不要来美国的警告，引发广泛争议。英国广播公司驻墨西哥及中美洲地区记者威尔格兰特说，哈里斯的表态与她竞选副总统期间谴责特朗普政府剥夺移民庇护权的言论自相矛盾。格兰特说，作为印度和牙买加裔移民的女儿，哈里斯劝阻移民的言论听起来特别刺耳。国会山报网站文章说，拜登已有多年没有访问过边境，如今也不愿意面对危机已发生的现实。文章还说，拜登遭遇边境危机，他拒绝亲自解决，哪怕这已成为一场全国性灾难，而且政府一再试图淡化危机的严重程度。美联社月底进行的民调结果显示，仅有的美国人赞成拜登政府处理移民问题的方式，低于月份时的。同时，拜登政府对移民问题的处理也没有赢得党内的高支持率。数据显示，仅有的民主党人支持拜登政府的做法，而共和党人支持的人数占比仅有。责任编辑李辉关键词