初心之地见证红色光影百年随行
2021/06/12 10:17
初心之地见证红色光影百年随行第届上海国际电影节开幕来源新华每日电讯版新华每日电讯记者许晓青孙丽萍王婧媛第届上海国际电影节日拉开帷幕，多部中外影片集中展映，其中世界首映部亚洲首映部中国首映部，部中外新片入围金爵奖主竞赛单元评选，呈现一年一度的光影盛宴。尽管新冠肺炎疫情在全球范围尚未完全消退，但中外电影界对相聚黄浦江畔充满渴望。作为中国唯一的国际类电影节，上海国际电影节宛如风向标，见证并推动电影产业重新焕发活力。上海市委常委宣传部部长周慧琳说，上海与广大电影人携手共进逆境突围，通过出台系列扶持举措，加强优秀作品创作生产，布局产业转型发展，推动电影出品数量影院票房交出亮眼答卷，助力中国引领全球电影市场复苏。红色光影照亮百年征程上海市虹口区四川北路上的新地标今潮弄近日人头攒动，男女老少佩戴口罩，排队扫描健康码，在广场上有序入座，参与上海国际电影节惠民放映活动。影评人感慨，大约年前，这一带已是上海集中放映电影的街区之一，一批左翼电影人在此成长上海是中国共产党的诞生地，也是中国电影的发祥地。年电影在法国诞生，次年就漂洋过海来到上海放映。年中国共产党在上海成立，中国红色文艺的发展，就紧紧跟随党的脚步，发出时代强音。电影工业是时代进步的产物，过去的一个世纪，无论是革命战争时期，还是建设发展时期，电影始终成为中国共产党人宣传先进思想和文化的载体，红色光影唤起民智凝聚民心，激发起磅礴的人民力量。上海是党的初心之地，也是见证红色光影百年随行的电影之城。纳入本届电影节惠民放映的风云儿女堪称经典案例。这部影片在上海拍摄在上海首映，片中的义勇军进行曲在位于上海的百代公司红楼灌录。新中国成立后，黄浦江畔又诞生了一批红色经典影片，如南征北战红日红色娘子军等。改革开放以来，上海出品的主旋律大片跃上新台阶，从开天辟地到生死抉择，现象级大片赢得口碑和票房。今年上海国际电影节选择上海出品的最新主旋律大片作为开幕影片，将观众视角拉回百年前中国共产党的初心之地，还原风云变幻的国际局势和革命者的万丈豪情。电影节还特设百年征程红色光影单元，集中展映多部不同时期的红色经典。黄浦江畔还孕育了中国电影中坚力量，他们中有不少是中共党员。红色电影就是银幕号角，最能打动人心！创作了红旗颂等名曲，并为铁道游击队等经典影片配乐的著名作曲家吕其明说。追求高质量发展，人文之城加速跑十分难得！扑面而来的青春气息！专家这样肯定上影节开幕影片在高楼鳞次栉比的上海陆家嘴，一部名叫大城大楼的影片已完成后期制作，中国第一高楼上海中心大厦即将拥有属于自己的电影故事在上海市电影局的工作日程表上，还有一批上海出品新片即将公映上海是红色文化海派文化江南文化的融会贯通之地。进入十四五时期，上海正在加快推进各行业各领域的高质量发展，以电影产业为代表的文化产业也不例外，而上海国际电影节恰是一个缩影。上海市副市长陈通说，上海国际电影节始终以开放的姿态，集聚呈现扶持海内外优秀电影作品，为推动中国电影事业和电影产业发展提升上海城市核心竞争力和文化软实力，发挥了重要作用。年月下旬，因疫情停摆数月后，全国各地影院逐步恢复营业，上海率先宣布于线上线下同步举办第届上海国际电影节，这成为行业复苏的一针强心剂。统计显示，复工复产后，上海票房成绩继续蝉联全国城市票房冠军。在生产制作端，上海出品电影的质量不断攀升，主旋律大片和类型片的细分品种更加丰富。年，上海电影备案立项数同比增长明显，疫情中上海电影创作主体热情高涨。同年，上海生产完成的国产故事片部中外合拍片部，还有动画片纪录片等。电影是科技创新的产物，上海国际电影节一直鼓励影视技术升级换代。比如，中央广播电视总台近年来在电影节连续试验新的合成和传输技术，今年计划通过总台自主研发的背包进行实时信号传输，探索新趋势。电影文化是城市文化软实力的重要组成部分，也是人文之城的实力和底气。今年电影节活动首次覆盖上海五个新城，惠及嘉定青浦松江奉贤南汇。电影节品牌项目电影项目创投及训练营电影学堂等，更是形成了全天候的人才培养机制，放眼全球，培育新一代电影人。上海这座人文之城正在加速奔跑，以电影节为契机，做活产业源头，更将进一步做强文化大码头。中共上海市委宣传部常务副部长胡劲军说。双循环下，电影节朋友圈再扩容非常感动，大家又能在一起看电影了，秩序井井有条。这样的复苏，看得见摸得着！年月，通过第届上海国际电影节的视频连线，是枝裕和河濑直美等日本电影人点赞上海国际电影节。今年，这类国际视频连线还将在电影节上继续。上海正在打造国内大循环的重要节点和国内国际双循环的战略链接。观察人士分析，双循环下，电影产业或有更多新机遇，电影节朋友圈将不断扩容。疫情尚未完全消退，上海国际电影节又将如约而至。今年在征片环节，就有个国家和地区的部影片报名，较往届又有增加。业内人士认为，这表明中国电影市场持续向好，也折射出世界电影市场对中国的信心。上海市委宣传部副部长上海市电影局局长高韵斐说，上海国际电影节的吸引力和影响力不断扩大，疫情防控常态化以来，上海围绕电影持续开展国际交流，推动国产电影走出去也越来越有底气。今年上海国际电影节期间，将继续推出国际影视云市场，在线服务全球客商，同时为到访实地参展的企业提供云端增值服务。电影市场线上线下展商共家，海外展商占比近六成，覆盖个国家和地区。电影节也是促进各国之间人文交流和民心相通的重要载体。今年的上海国际电影节一带一路电影周首次到长三角地区的杭州宁波南京苏州合肥等城市举办展映。电影节主办方希望与更多观众共享来自一带一路的文化食粮。电影是梦想，连接彼此，承载人类共同的美好希望！屡获殊荣多次参加上海国际电影节的青年演员张译说。责任编辑冯明关键词