应对变异病毒现有疫苗仍有可观保护效果
2021/06/12 10:12
应对变异病毒现有疫苗仍有可观保护效果国家已批准三至十七岁人群灭活疫苗紧急使用来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王琳琳徐鹏航月以来，本轮聚集性疫情已报告新增本土确诊病例例，再次提示疫情防控不可放松。广东疫情防控最新形势如何？病毒变异速度如何？是否会影响疫苗保护性？至岁人群能否接种疫苗？日，国务院联防联控机制新闻发布会给出回应。广东疫情防控形势趋缓尚未在其他省份发现关联病例中国疾控中心研究员冯子健介绍，广东疫情家庭餐厅学校等场所聚集性感染明显，中老年病例较多，病例感染发病前疫苗接种率比较低，给疫情应对和防控措施的实施提出了新的更高要求。据了解，广东省已经对航空铁路公路水运出省人员实行了非常严格的核酸检测阴性证明制度，并且对广东佛山等地人员，要求核酸检测阴性证明时间缩短为小时，同时引导本省人员非必要不离粤。冯子健表示，近期报告病例多来自封闭管控区域以及隔离观察人员，目前尚未在其他省份发现广东关联病例，广东省内也仅仅出现了有限数量的跨地区传播，且传播关系清楚，防控措施采取比较及时。广州市疫情防控形势已趋于缓和，呈现阳性感染者逐渐减少的走势，正在向非常积极的方向发展，疫情处于可控状态，但不排除还会有散在病例发生的可能。冯子健说。应对变异病毒我国现有疫苗仍有可观保护效果这次广州发生的疫情是由最早在印度发现的变异株引起。冯子健表示，虽然该变异株的传染性传播能力增强，但是，应对变异病毒我国现有疫苗仍有可观保护效果。从这次广东疫情来看，确诊病例中没有接种过疫苗的人群转为重症或者发生重症的比例显著高于接种疫苗的人，这表明应对变异病毒接种疫苗仍有保护作用。冯子健说。我国进入疫情常态化防控以来，国内多地先后出现过本土传播疫情，经溯源调查发现，均与境外输入病例和进口货物有关。专家分析，这说明我国目前面临的风险仍然是境外输入，我国仍然处于外防输入内防反弹的常态化防控阶段。当前，首要任务仍然是强化落实各项防控措施，包括非疫苗的公共卫生干预措施，同时加快疫苗接种，采取综合措施阻断广东疫情传播。冯子健说。国家已批准至岁人群新冠病毒灭活疫苗紧急使用目前，我国新冠疫苗接种已覆盖岁以上人群，接种年龄最大者超过岁。那么，至岁人群何时可以接种？国家卫健委疾控局二级巡视员崔钢表示，国家有关部门已经批准了至岁人群可以开展新冠病毒灭活疫苗紧急使用，国家会根据疫情形势防控工作需要和相关人群特点，组织专家研究制定针对至岁人群接种的具体政策。同时，会同各相关部门共同把儿童和青少年的接种工作组织实施好。中国疾控中心研究员邵一鸣介绍，国药中生北京所和北京科兴中维公司研制的灭活疫苗开展了至岁人群的扩大临床试验，经过专家审评论证，充分证明了在至岁人群是安全的，且诱导产生抗体的能力非常强。后续结合国内疫情形势，经国家有关部门的批准，国药中生北京所和北京科兴中维公司的新冠病毒灭活疫苗在有需要的情况下可用于至岁人群的接种。邵一鸣说。责任编辑冯明关键词