尤文图斯携手中国品牌，国货出海再次高端升级
2021/06/12 09:29
尤文图斯携手中国品牌，国货出海再次高端升级来源随着今年足球盛事各国家队阵容的陆续揭晓，众多大牌球星无疑是此时最举世瞩目的焦点罗是否将率领葡萄牙国家队在死亡小组中顺利突围？意大利人博努奇和基耶利尼又将如何代表国家延续具有尤文图斯底色的意式优雅和竞技风格？悬念十足扣人心弦。月日，欧洲足球豪门尤文图斯与中国品牌创维正式签约，成为全球范围内的官方合作伙伴。这是尤文图斯首次与中国智能家居领域企业展开深度跨界合作双方不仅将协同旗下多端资源，与全球足球社群深度沟通还将共同探索联名产品开发品牌场景应用及品牌体验升级等多领域共赢可能性。由于疫情原因，四年一届的欧洲足球盛事欧洲杯在此前已延期一年。作为欧洲最高级别的赛事，也是疫情后的第一场大型体育赛事，全球球迷不仅对本届欧洲杯本身充满了期待，更前所未有地渴望寻回那份与亲朋好友与广大足球同好一起观赛欢呼呐喊庆祝的热血沸腾之感，大屏科技赋能体育场景势必受到关注。而选择此时合作，也无疑是创维期望突破消费者传统印象，以创新活力引领姿态激励体育社群切入全球影响力关键赛道而使用体育营销战略打响的第一枪。我们的愿景是为粉丝创造完整的品牌体验，尤文图斯传奇球星大卫特雷泽盖表示与创维的合作，是尤文图斯通往这一目标的关键一步。深圳创维电子有限公司首席品牌官唐晓亮也表示尤文图斯足球俱乐部在品牌精神品牌调性等多方面与创维电视高度契合，是创维品牌面向全球市场，深度推进品牌高端化国际化演进路径中极其重要的伙伴。从这一角度看，创维电视与尤文图斯携手，不单单是科技品牌与体育品牌的跨界合作，更是两个未来生活方式引领者的全新尝试以体育场景为切口，全面触达全球用户，尤其是高端人群和年轻潮流社群的生活圈层，共同探索品牌高端化科技化年轻化升级的更多可能。责任编辑冯明关键词