伴随大象的脚步，世界感知可爱的中国
2021/06/12 08:41
伴随大象的脚步，世界感知可爱的中国来源新华每日电讯版月日在玉溪市易门县拍摄的象群。新华社发新华社记者韩冰马晓燕近日，十多头原本栖息在中国云南省西双版纳州的野生亚洲象走出丛林，北上迁徙数百公里，不仅引发中国人全民观象，也在全球范围内引起广泛关注。世人为这群大象所表现出的憨态可掬团结互助倾倒，也由此感知到一个可爱可信生动立体的中国。伴随大象的脚步，这个逛吃的大象旅行团，给世界带来温暖治愈的象能量。在海外社交媒体平台上，许多人为它们的滑稽有趣点赞，大呼可爱！有网友看到其中的小象在成年象拱卫下的超萌睡姿，不禁大发感慨这是我一天中见过的最美好的事！一位海外网友写道我们应该向大象学习，互相关心，互相爱护。这样的欢乐，这样的鼓舞，献给面临疫情和变局交织叠加考验的当下世界，倍显珍贵。伴随大象的脚步，世界看到一个美丽而温情的中国。在中国政府和人民的精心守护下，象群跋山涉水，平安无恙，路上甚至还生下一头小象。这一动人的情节让世界直观感受到，中国大地是一块充满爱意的土地。法国巴黎竞赛画报网站日前刊登图文报道，展现了象群幕天席地卧倒休息的如画场景，并赞叹道大象们在旅途中打盹的场景是中国美丽的一幕。一位名为的网友说中国政府和人民保护了它们的安全，真是太好了。伴随大象的脚步，世界看到了中国政府细致认真高度负责的工作态度，听到了中华民族善良友好热爱自然的真挚心声。美欧多家主流媒体注意到，为了应对看似可爱实则有一定危险性的野生象群北迁，保证人象安全，中国政府调集应急团队，动用无人机和红外摄像机跟踪象群动向，及时疏散居民。为了引导象群远离城区，工作人员预备了充足食物用于吸引大象，提前用车辆封锁道路。美联社报道指出，在中国，大象受到最高级别的保护，近年来数量稳步增长。一些外媒还报道，中国网友甚至担心象群夜间着凉，希望给它们盖上被子。这次的象群迁徙在中国是较为罕见的现象，给当地老百姓们造成了一些财产损失，需要妥善处置。然而，大象们的奇幻旅程，唤起了世人心理和感情上的同鸣共振，于不经意间，让外国民众获得了对中国更加客观深入全面的认识。象群给人类带来的欢乐和美好令人难忘。祝它们一路平安，早日结束跋涉，重返正常生活。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词