白衣战袍记录生死较量
2021/06/11 20:52
白衣战袍记录生死较量来源新华每日电讯版北京丰台岳各庄，解放军总医院第五医学中心原解放军医院驻地。陈列在该中心院史馆内的两套非典防护服，相比现在的医用防护服，显得简陋了许多一体式的连帽袍服是用不防水的棉布制成，在四肢末端和面部用松紧绳收口，搭配手套棉纱口罩和分体式防护镜。这两套非典防护服，见证了年前那场生死较量。年月日时，北京市首例输入性非典患者入住医院。遭遇战骤然打响病原不明无收治经验缺少药品和防护设施身着这种单薄的白色战袍，一批批医护人员前赴后继，生死搏斗个日夜，成功救治大批非典病患，赢得了抗击非典的胜利。解放军总医院第五医学中心感染病医学部副主任姜天俊是第一批迎战非典的医师。那时候心理压力大到什么地步？每天起床的时候，我要先看看东方有没有太阳，如果有太阳，我就鼓励自己这个地球还在正常运转。回忆那时经历，姜天俊难抑男儿泪。面对凶猛的疫情，白衣战士的请战书如雪片般飞来。反正我的感觉是没有怕这个字，只有干这个字，然后就觉得很累，那时候特别累。当年还是新兵的感染病学部感染疫病区护士长吴丹记得，由于防护装备比较简单，大家想了很多土办法，棉纱口罩一个不行就再加一层，谁也没有退缩。抗击非典，为中国后续应对传染病疫情留下了宝贵经验。新冠肺炎疫情发生以来，作为国家和军队传染病防治拳头力量，解放军总医院第五医学中心再次投入艰苦的抗疫斗争。现在的防护服是全身覆盖不透水的，防护口罩防护帽等都得到了完全的更新，防护质量也得到了极大保障。姜天俊说。白衣作战袍，逆行勇担当。在看不见硝烟的战场，这身守护生命的白衣战袍，映衬出英雄的模样。记者屈婷据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词