树立体育三观永远都不晚
2021/06/11 20:43
树立体育三观永远都不晚来源新华每日电讯版发展体育运动，增强人民体质。这是年月日中华全国体育总会成立时毛泽东同志的题词。年来，体育不断被赋予更新的内涵和外延，从人民身心健康到美好生活向往，从人的全面发展到经济社会发展，从竞技硬实力到文化软实力，体育正前所未有地融入每个人的生活，也迫切需要每个人都建立起正确的体育三观，从我做起积跬步以致千里，让体育成为个人社会发展源源不绝的原生动力。树立体育三观，最重要的在于真正理解体育的意义。在体育面前，首先要收起的是功利心。因为体育是一场伴随整个人生的超级马拉松，只有真正明白体育和身心健康的关联理解体育社交属性的润物无声了解体育带来的成就感和胜负观感受体育背后巨大的精神力量，才不会将体育加分看得比掌握一门体育技能更重要，不会去简单思考一次锻炼能获得多少回报，不会将跑步的目的定为一次次个人最好成绩树立体育三观，首先要从娃娃抓起。今年高考，体育火了，百年前毛泽东发表的体育之研究上了高考卷作文题，并成为热搜话题。实际上，过去一年多来，体育进中考高考已成为全民话题，一些率先试点体育进中考的地方也成为关注焦点。其实，中考也好高考也罢，指挥棒的背后是国家希望在学校里大力推行体育教育的决心，蔡元培先生完全人格，首在体育的教育理念，在百年后的今天不仅不曾过时，更需大力提倡。树立体育三观，需要每个人的身体力行。随着社会发展和去年以来新冠疫情带来的理念冲击，要想有个好身体要加强体育锻炼的观点渐渐为更多人接受，但客观来看，目前我国经常参与体育锻炼人群仍是两头多中间少，大批中青年缺少体育技能缺乏锻炼习惯，仍处于知易行难阶段。树立体育三观，当然还需要讲究科学。能不能始终坚持科学健身的理念，对体育锻炼这班列车能否抵达健康终点至关重要。这就要求体育部门和体育从业者能为广大人群提供更科学更合适的健身理念和方法。朝闻道，夕死可矣。对体育来说，其实没那么夸张，无论是白发苍苍，还是人到中年，树立体育三观永远都不嫌迟，有了体育三观，人生大考至少不会丢了健康和快乐。记者王恒志新华社南京月日电责任编辑冯明关键词