拜登访欧避不开尴尬事与麻烦事
2021/06/11 20:40
拜登访欧避不开尴尬事与麻烦事来源新华每日电讯版新华社记者王慧慧金晶任珂美国总统拜登日抵达英国，开始他就任总统后的首次出访。在为期天的访欧行程中，他将出席七国集团领导人峰会和北约峰会，并与俄罗斯总统普京在瑞士会晤。舆论普遍认为，拜登此访旨在修复过去四年严重受损的美欧关系。不过，鉴于大西洋两岸间尴尬事与麻烦事不断，要重建互信，破镜重圆，并非易事。欧洲有疑虑拜登出发前对媒体表示，他此行将清楚表明欧洲与美国关系紧密。然而，最近爆出的监听门丑闻却给这次访问增添了几分尴尬。据丹麦媒体披露，美国此前曾在丹麦情报机构协助下监听包括德国总理默克尔在内的一些欧洲政要。默克尔和法国总统马克龙等随后纷纷表示此举不可接受，要求美方解释。德国柏林日报指出，这一事件给欧洲国家当头一棒，也给拜登的欧洲之行蒙上阴影。在前总统特朗普任内，美国退出巴黎协定和伊朗核问题全面协议，施压欧洲盟友增加军费开支，对欧盟钢铝产品加征关税，这一系列行动令双方在政治经济与安全等领域矛盾加剧。拜登政府上台后，一直强调盟友的重要性，重申对盟友的安全承诺，并在多领域向欧洲伸出橄榄枝，试图改善陷入低谷的美欧关系。面对重回传统套路的美国，欧洲国家领导人持热情但警惕的态度。美国纽约时报日在一篇报道中指出，尽管拜登着力宣扬美国回归，但欧洲国家领导人无法确定美国前进的方向，他们正密切关注美国国内激烈的政治争论，并注意到特朗普对美国共和党的控制没有减弱。美国智库大西洋理事会斯考克罗夫特战略与安全中心主任巴里帕维尔指出，欧洲国家了解美国共和党的现状，见证了发生在今年月日的美国国会山骚乱事件，他们不知道年美国又会选出怎样一位总统。中国国际问题研究院美国研究所助理研究员张腾军认为，拜登政府当前需要将主要精力放在国内，以应对疫情防控经济复苏党派分歧和种族矛盾等问题。在此背景下，拜登政府对盟友的种种承诺很可能口惠而实不至。这也是欧洲方面对美抱有疑虑的一个原因。利益有分歧除信任危机外，美欧间在经贸和大国关系等方面也存在实质性分歧，要解决这些麻烦事绝非易事。过去几年，美国以国家安全为由对欧盟以及其他一些国家加征钢铝关税，而欧洲国家则对一些美国科技巨头征收数字服务税，双方为此争端不断。据一些美国媒体报道，美国和欧盟领导人希望在下周于比利时布鲁塞尔举行的会晤中结束贸易争端，包括航空补贴争端美国加征的钢铝关税及欧盟对此的反制措施等。不过，双方能否在谈判桌上取得突破仍是未知数。美国政治报网站刊文指出，欧盟与美国恢复合作并非一蹴而就的过程。美国官员经常批评欧洲国家在反垄断调查和监管方面不公平地针对美国科技公司，一些欧盟国家不希望它们与中国的重要经贸关系因为美国的原因而遭到破坏。分析人士指出，美国试图拉拢盟友共同打压俄罗斯与中国等国家，但在欧洲并未引发共鸣。慕尼黑安全会议慕安会主办方日发布的年度安全报告称，眼下全球在抗击新冠疫情应对气候变化军备控制等议题上需要多边合作。西方国家与俄中等国在竞争中不能摒弃合作，合作中不能摒弃竞争。一名欧盟资深外交官对媒体表示，现实就是我们与美国不是百分百团结。一份由德国智库贝塔斯曼基金会和美国智库德国马歇尔基金会近期联合发布的民调显示，因美国政府此前抗疫不力，美国作为全球领导者的声望在欧洲受挫，而拜登上台以来也并没有出现反弹。一些人期待的拜登效应并未发生。慕安会报告指出，当前美国战略重心已转移至亚太地区，美国已从欧洲逐渐抽身。慕安会主席沃尔夫冈伊申格尔认为，依赖美国提供安全保护的时代已过去，欧洲需要重新思考自身战略定位。参与记者刘品然熊茂伶新华社伦敦月日电责任编辑冯明关键词