数据与事实告诉你美国社会病有多重
2021/06/11 20:40
数据与事实告诉你美国社会病有多重来源新华每日电讯版新华社纽约月日电记者徐兴堂贫富差距悬殊枪支毒品泛滥警察滥用暴力监狱人满为患近一年来，美国各大网站刊载的数据揭开其病态社会的一个个脓疮，告诉人们美国社会病有多重。贫富差距越拉越大财富分配不公是美国社会诸多问题的根源之一。美国非营利性新闻网站为了人民日前报道，年到年，美国位最富有的人总资产增加了亿美元，合计缴纳联邦税亿美元，税率为，而同期中位数收入家庭的税率为，合计年收入超过万美元的夫妻最高税率达。福布斯网站统计显示，新冠疫情期间，美国前位亿万富豪财富增加万亿美元同期，多万美国人失去工作，无家可归者达创纪录的万人，比年增长。多年来，包括美国总统在内的政客们一直承诺要缩小贫富差距，但差距却越来越大。雷声大雨点小的根本原因在于，权力掌握在富人手中，立法者参众两院就因富翁聚集而被媒体称为百万富翁俱乐部。要让富人拿自己开刀，谈何容易。美国人正与自己人进行军备竞赛枪支暴力档案网站最新统计显示，截至月日，今年全美已有人命丧枪口，其中他杀人，自杀人。伤亡人以上的恶性枪击事件达起。在纽约芝加哥洛杉矶等大城市，街道上随时响起枪声已成家常便饭。美国拥枪家庭数量在多年持平后，从年的上升到年的，年有约万人购买了枪支。今年一季度，枪支销量同比增长。由于很多枪支属地下交易，官方也不掌握准确的枪支数量。据估计，全社会保有枪支早已超过亿支。洛杉矶市议员哈里斯道森说美国人正与自己人进行军备竞赛。就在刚刚过去的月，枪案频发的得克萨斯州通过法律，不需要持枪证就可以随身携带手枪，这也是美国通过类似法律的第个州。在解释人们购枪动机的时候，马里兰大学政治学家莉莉安娜梅森说人们的信任感崩塌了，人们对共处的现实绝望了。警察滥用暴力求解无解警察暴力地图网最新数据显示，年有人死在警察手中，今年前个月警察致死人数达人，前个月中仅有天没有警察打死人的记录。年涉警致死案中，仅有起案件警察被控有罪，占案件总数的。在美国，黑人被警察杀死的几率是白人的倍。尽管黑人弗洛伊德被警察跪颈致死引发了大规模黑人的命也是命运动，但警察滥用暴力行为并没有明显减少，也没有阻止第二个第三个弗洛伊德出现。美国社会所呼吁的警察体系改革，却在两党争执中举步维艰。很多分析人士认为，警察暴力只是表象，美国社会根深蒂固的系统性种族歧视才是问题根源。监狱人满为患独冠全球据美国司法部网站数据，年，美国监狱共关押万人，按全国人口比例估算每十万人有人被监禁。全年共有万人被监禁过，这已经比年下降了。遭监禁的人中种族差别非常明显，年每十万黑人中有人被监禁，是白人的倍，到年，增加到了倍。监狱政策网站数据显示，年受新冠肺炎疫情影响，美国收监人数减少了，但占总人口的比例仍比世界上多数国家高。毒品泛滥极其要命美国疾病控制中心网站最新数据显示，年月至年月，美国共有人吸毒过量死亡，其中都与吸食阿片类药物有关。年至年，共有万人吸毒致死。一项名为药物使用与健康的全国性调查显示，全美多达万岁以上人口正在吸食某种非法药物。超过一半受访者承认曾吸食过非法药物。自新冠疫情暴发以来，美国滥用毒品致死人数飙升近。联邦和各州政府表面信誓旦旦要控制毒品泛滥，但在各路利益集团游说下，实际上对毒品滥用极度纵容，甚至立法让大麻等合法化。目前全美已有个州允许使用医用大麻，实际上就是放开了对吸食大麻的管控。责任编辑冯明关键词