杭州热线年滚烫的秘诀
2021/06/11 20:33
杭州热线年滚烫的秘诀来源新华每日电讯版新华每日电讯记者马剑近期，浙江省杭州市上线民呼我为数字平台，致力于让群众呼声一键直达党委政府，精准对接发展所需基层所盼。当地推出十大平台听民意，这其中就包括一条运行了年的杭州市政务服务热线。，有事找政府。年，这句话在杭州成为现实。这一年的月日，杭州市长公开电话开通。年底，杭州全市条非紧急政务热线也整合到。号码好记，电话管用，杭州率先开通的这路热线电话深受百姓欢迎。年来，这条热线了解民情集中民智凝聚民心，陪伴杭城百姓度过寒冬炎夏，守护着这座省会城市的平稳运转。年初，新冠肺炎疫情来袭，位于杭州市区一幢大楼内的杭州市市长公开电话受理中心成为疫情防控的第二战场通过快速研判涉疫热点焦点，一份份基于民生大数据的信息专报每日直达该市决策层，有效服务抗疫大局。我们第一时间启动应急预案，重启第二受话中心，还开通了远程居家座席。杭州市信访事务保障中心主任朱华龙说，党员干部主动请缨，话务人员小时坚守岗位，确保了这路热线的畅通，及时精准回应群众诉求。这其中也有智能客服小杭的一份功劳。在疫情期间，杭州电话量暴增，小杭的及时补位有效缓解了接线压力。此前，杭州与阿里云合作，基于语义理解和意图捕捉技术，率先开通覆盖全业务的全门户智能语音客服。作为特殊员工，小杭日均可提供服务万余人次，分流以上的电话。空出来的人工座席就能服务需要更加详细解答的问题和投诉。朱华龙介绍，目前杭州热线人工接通率已提升至以上。民生热线，也是改革一线。以数字化改革为引领，杭州拓展网上民意直通渠道。这座互联网之城在城市大脑数字界面开通入口，实现诉求在线直达政策在线解答服务在线落地结果在线评价事项在线办理。马上就办，办就办好。杭州市信访局副局长倪毅说，实行指数化效能考核，对办理过程和结果量化考核，对不达标单位黄牌警告。为了避免部门和热线脱节，杭州在每年选派后备干部挂职的基础上，新增热点部门的专家驻场，针对本部门涉及的热点政策和业务薄弱点进行专业指导。来自杭州市司法局的吴苏静是驻场干部的一员，她坦言自己获益良多。一开始面对老百姓会觉得知识储备不太够，挂职在带给我技能增长的同时，也教会我耐心可以化解很多事情。一组阶段性数据或许能够体现这条民生热线的滚烫年，杭州共收到群众表扬电话件锦旗面全市平台当年共受理群众诉求万件。责任编辑冯明关键词