对国会山沦陷的反思的反思
2021/06/10 16:44
对国会山沦陷的反思的反思来源新华每日电讯版部分美国政客可能得了健忘症，抑或想展示对双重标准能发挥到何种极致当其口中的香港美丽风景线在华盛顿国会山展开之时，他们没有鼓掌与欢呼，而是锁紧眉头说这是耻辱。当年月极端激进分子暴力冲击香港立法会大楼与年月美国国会山骚乱事件并列一处时，没有什么比这种截然不同的姿态更让人感到困惑。美国国会参议院日发布的调查报告对国会山沦陷进行反思，称多个联邦机构严重误判且未充分分享所截获的相关情报，是导致骚乱事件发生的重要原因。问题的重点不在于分析原因，也不在于事后诸葛亮，而是对同类事件完全相反的定义。这份调查报告中随处可见的骚乱和暴徒等字眼，应用到其他国家时则摇身一变成为和平抗议人民甚至民族英雄这已不能用意识形态偏见来加以概括，这是赤裸裸的双重标准和居心险恶的政治伎俩。但美国政客却沉浸其中且怡然自得。长年来，其凭借霸权标榜并输出的所谓人权与民主在世界许多地方留下千疮百孔，陷无数人于动荡不安之中。香港修例风波的深刻教训便是明证一些政客直到现在仍信誓旦旦美国与香港人民站在一起，最终证明不过是蒙骗煽动与别有用心。实际上，践踏国际法和国际关系基本准则粗暴干涉他国内政为暴力犯罪分子撑腰壮胆诸如此类行径早已成为一些美国政客的常规操作，引起国际社会广泛不满和反对。据德国明镜周刊近日报道，民主认知指数调查显示，的德国人认为，美国对世界民主的影响是负面的。英国卫报近日也引用一项针对全球多个国家和地区所做的民意调查结果报道说，大多数受访者认为，美国威胁世界稳定。更讽刺的是，美国政客一方面对他国事务指手画脚，一方面却对国内诸多严重社会问题视而不见。令国际社会大跌眼镜的国会山骚乱事件，对美方自身树立的亮丽人设来说，不可谓不尴尬。更尴尬的是，这份报告所陈述的事例，只是近年来美国政治乱象纷呈治理机制越发失灵的众多表现之一。最典型的问题之一，莫过于作为世界上科技最发达综合实力最强的国家，美国却沦为疫情重灾区，政府治理效能的缺失被美国民众和国际社会大为诟病。美国政客真的需要好好反躬自省，真正领会人权与民主的实质意涵让少数族裔享有真正的自由消除愈演愈烈的枪支暴力抹平日益加剧的贫富鸿沟，才是他们应该全身心投入的事业。疾在腠理，汤熨之所及也在肌肤，针石之所及也。美国政治之病，不治恐更深。奉劝美国政客们，不要再在国际事务上信口雌黄张牙舞爪，还是多管好自家的事，收拾好自家的一地鸡毛吧。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词