撕掉美式规则论的画皮
2021/06/10 16:44
撕掉美式规则论的画皮来源新华每日电讯版一段时间以来，一些美国政客打着维护多边主义的幌子，反复鼓吹所谓基于规则的国际秩序。但这些所谓的规则究竟是什么规则，他们主张的国际秩序究竟是什么秩序，维护的多边主义究竟是什么主义，美方言语间常常闪烁其词，遮遮掩掩。其实，人们只需将美方的言与行相对照，美式规则论的荒谬不堪便看得清清楚楚。其谬之一，推崇霸权至上美国例外，肆意践踏国际关系基本准则。美方唯我独尊破坏规则的斑斑劣迹不胜枚举在全球范围策动颜色革命，长期在拉美中东进行情报渗透政权颠覆，多次对主权国家发动战争，导致伊拉克阿富汗利比亚等国至今动荡难平，流离失所者难以计数。其谬之二，对规则合则捧之，不合则弃之，公然违背契约精神。一贯标榜市场经济公平竞争，但需要维持霸权私利时，就滥用国家安全等各种名义，不择手段打压围堵，甚至设置美国陷阱，剥夺企业人士人身自由。在伊核应对气候变化军控等问题上，多次毁约退群，一意孤行。其谬之三，奉行双标，混淆是非，指鹿为马，颠倒黑白。美方长期以人权灯塔自诩，但美国人民实则远未免于歧视和恐惧，种族歧视痼疾难除，数十万美国人在新冠疫情中病亡，生命权和健康权遭到严重侵害对外，美方以人权为幌子，粗暴干涉他国内政，包庇罪犯，为极端组织洗白，翻云覆雨，煽动暴力。其谬之四，大搞有选择的多边主义，将多边主义圈子化意识形态化。近年来，美国政府推行所谓印太战略，胁迫绑架盟友，炒作制造战略敌人，不遗余力打造针对特定国家的利益同盟，给世界和平发展带来巨大安全隐患。其谬之五，撒谎成性欺骗成瘾，毫无底线，令人不齿。将洗衣粉说成大规模杀伤性武器的证据，资助非政府组织白头盔摆拍视频以抹黑叙利亚政府，使用假照片证明俄罗斯违反军控条约，捏造假报告抹黑中国新疆存在所谓种族灭绝。由此观之，美式规则论的真面目昭然若揭。其所谓的规则不是追求公平合理的行为规范，而是旨在维护美方一己私利的工具其所谓的国际秩序，不是促进各国共同发展的善意规划，而是利于美国掌控他国命运垄断发展优势的霸权其所谓的多边主义，不是推动全球各方团结合作，而是唯美方马首是瞻的利益圈子。一位美国学者日前公开指出美国应该诚实地承认，自己就是认可强权即公理和赢者通吃。认清美式规则论的荒谬，有利于更加看清世界通往未来的正确道路。国际秩序应以联合国宪章和国际法为基础，以联合国为核心。国际社会应践行真正的多边主义，世界的前途命运应由各国共同掌握。记者韩冰新华社北京月日电责任编辑李辉关键词