古丝路的新速度
2021/06/10 16:39
古丝路的新速度来源新华每日电讯版新华社记者李杰沿着连霍高速公路，穿行在河西走廊，来自江苏南京的游客赵斌第一次领略到西北的雄浑壮丽。甘肃拥有的大漠戈壁雪山湖泊草原花海等景观，是西北自然风光的充分诠释。张掖七彩丹霞敦煌鸣沙山月牙泉莫高窟嘉峪关关城等丝路美景，也成为热门的旅游自驾打卡点和旅行团必推地。过去，甘肃交通缓慢耗时长如今，连霍高速等交通大动脉四通八达，让更多游客得以饱览甘肃的众多名胜奇观。途经天水兰州武威金昌张掖酒泉和嘉峪关的连霍高速甘肃段，与丝绸之路重合，与甘肃地形走向一致，不仅撑起了甘肃交通的脊梁，更是架起了西北旅游的快速通道。从麦积山石窟到七彩丹霞，从莫高窟到嘉峪关关城，甘肃正逐步成为丝路大景区。交通提速的背后，是甘肃省文旅产业的腾飞。近年来，甘肃省旅游接待量和旅游综合收入连续多年保持以上增长。兰州市红古区，兰州红旗物流有限公司仓储基地旁，一辆辆满载货物的大卡车正陆续驶离仓库，奔赴周边省市。这家企业主要负责甘肃青海新疆等西北省份货物运输，连霍高速是该企业新疆业务的重要通道。过去，一次货运得花费天，连霍高速甘肃段通车后，天就能抵达。企业负责人王铭宝说，便捷的交通是物流企业的命脉。西北物产丰富独特，不缺市场需求，但长期囿于交通不便，难以形成稳定销路。如今，东西全长多公里的甘肃省，与相邻的陕西四川青海新疆等省份全部实现高速公路对接，路网加密提速升级，也让甘肃通道物流产业蓬勃生长，成为经济发展重要引擎。连霍高速，不仅是甘肃的省际物流大通道，更成为重要的国际货运通道。捷时特物流有限公司多式联运项目部项目经理尚睿说，铁路运输需要货物更加规整，而公路货运能混装，还能即拼即运，更为方便。受疫情影响的公路国际货运业务正在逐渐恢复。尚睿说，往年通过连霍高速，江浙地区的服装鞋帽家用电器日用百货等集结起来，发运至乌兹别克斯坦吉尔吉斯斯坦塔吉克斯坦等中亚地区，每年订单有到车左右，贸易额能达到亿多元。昔日，丝绸古道，驼铃声声，见证着商贸繁荣文化交融。如今，连霍高速，川流不息，承载着经济发展文旅崛起。新华社兰州月日电责任编辑李辉关键词