多部门合力缓解猪周期波动
2021/06/10 16:26
多部门合力缓解猪周期波动来源新华每日电讯版新华社记者邹多为安蓓今年以来，猪肉价格持续下行，但稳产保供压力仍然较大。记者日了解到，为了有效缓解生猪和猪肉市场价格周期性波动，国家发展改革委等部门近日联合印发完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案。过去，由于我国生猪规模化养殖程度不高，入行门槛太低，导致猪周期每隔两三年就会出现一次。年非洲猪瘟疫情暴发后，生猪生产和猪肉市场更是受到前所未有的影响。按照党中央国务院决策部署，多部门积极应对，根据形势变化及时组织政府猪肉储备收储和投放，保障了重要节假日和新冠肺炎疫情期间居民猪肉消费基本需要。面对反复发作的猪周期，如何有效平滑波动调控市场异常影响？国家发展改革委有关负责人表示，预案将本轮政府猪肉储备调节中的经验做法机制化制度化，力求为猪肉市场平稳运行提供有力支撑。具体来看，围绕促进监测预警储备调节政策协同，预案明确提出了一系列工作安排。丰富预警指标。猪粮比价指标是直观反映生猪养殖成本收益对比关系的重要指标，广受生猪养殖业关注，预案继续沿用了这一指标。与此同时，预案增加两个指标一是能繁母猪存栏量变化率，该指标能够显著提高风险预警和储备调节工作的前瞻性二是增加了个大中城市精瘦肉平均零售价格指标，该指标更贴近消费者感受，在猪肉价格过度上涨时能够及时作出预警和响应。调整预警区间。预案区分生猪价格过度下跌和过度上涨两种情形，设立了三级预警区间。其中，根据近年来养殖成本收益变化情况，将生猪养殖盈亏平衡点对应的猪粮比价由此前的至提高到，当猪粮比价处在至时不进行预警，为市场自发调整留有充足空间。分类设置储备。预案依据政府猪肉储备的不同功能定位，分设了常规储备和临时储备。国家层面常规储备主要用于满足市场调控和应急投放需要。临时储备是结合此轮调控实践积极借鉴其他有关重要商品储备建设经验提出的，主要是在生猪价格过度下跌产能大幅下降时进行收储，以稳定生产预期，实现有效托市稳产能。同时，储备规模较以往有了大幅提升，调控能力明显增强。下转版完善工作机制。对本轮猪肉市场调控工作中创新采取的部门会商机制予以巩固，并结合本轮调控实践经验，对地方政府猪肉储备规模收储机制等相关工作提出了明确要求，有效提升央地联动区域联动合力。价高伤民价贱伤农，生猪产业在我国有着举足轻重的地位。价格过高时，将投放储备以保障居民消费需要，推动价格向合理区间回落，避免生猪产能过度扩张价格过低时，将启动收储以托住市场，为养殖场户吃下定心丸，避免生猪产能过度淘汰。该负责人说，预案将充分发挥政府猪肉储备调节作为关键抓手的重要作用，对生猪及猪肉价格坚持调高与调低并重，以供应稳保障价格稳，以价格稳促进供应稳。数据显示，截至今年月底，全国能繁母猪存栏量已恢复到正常年份的。这位负责人预计，随着产能持续恢复，生猪和猪肉价格有望继续向合理水平回归。同时，生猪养殖的规模化标准化程度以及生物安全防护水平较以往明显提高。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词