河北隆化全覆盖监督为政策落地扫雷排障
2021/11/03 13:10
河北隆化全覆盖监督为政策落地扫雷排障来源新华每日电讯版新华社石家庄月日电记者齐雷杰河北省隆化县纪委监委工作人员近日在生态环境领域专项监督检查中，发现个别农户在生态保护区内违规发展养殖业，便提醒有关部门和所在乡镇立即整改。这是纪检监察机关落实监督责任，为制度执行政策落地扫雷排障的一幕。今年以来，隆化县纪委监委充分发挥监督作用，聚焦解决体制性障碍机制性梗阻等问题，构建全覆盖监督机制，切实保障制度执行政策落地。围绕乡村振兴疫情防控生态治理优化营商环境等，隆化县纪委监委先后成立数十个监督检查组深入基层一线，开展了多轮次监督，发现问题多个，并督促有关部门全力整改。聚焦政策支持力度大投资密集资源集中的行业和环节，隆化县紧盯工程建设土地管理房地产开发以及教育医疗等领域，加大监督力度。围绕疫情防控中疫苗接种中小学开学防疫等问题，隆化县组建个监督检查组开展明察暗访，发现并督促整改问题个。隆化县纪委监委还严把党风廉政意见回复关，强化对干部选拔任用关键环节的监督，累计回复廉政意见人次，取消换届预备人选资格人，防止带病提拔带病上岗等问题发生。针对监督检查发现的问题，隆化县纪委监委深入剖析根源，用准用好纪检监察建议，严格落实跟踪反馈机制，做到查办一起案件教育一批干部健全一套制度解决一类问题治理一方环境。今年以来，隆化县纪委监委已下发纪检监察建议书份，全部督促整改落实到位。其中，茅荆坝自然保护区内应拆除的处违建，目前全部拆除。责任编辑李辉关键词