价格调控部门频频出手，释放哪些信号
2021/06/10 16:26
价格调控部门频频出手，释放哪些信号来源新华每日电讯版新华社记者魏玉坤安蓓邹多为国家统计局日发布数据，月份，全国居民消费价格指数同比上涨，保持总体稳定全国工业生产者出厂价格指数同比上涨，涨幅比上月扩大个百分点。同日，价格调控部门接连释放一系列重要信息召开会议全面部署重要民生商品保供稳价完善政府猪肉储备调节机制研究进一步加强大宗商品价格监测预警和市场监管频频出手背后，释放了哪些信号？信号一完善机制确保重要民生商品保供稳价国家发展改革委当日发布的信息显示，关于完善重要民生商品价格调控机制的意见经中央全面深化改革委员会第十八次会议审议通过，已于近期印发实施，这为拎稳米袋子菜篮子吃下了定心丸。粮油肉蛋菜果奶等重要民生商品生产供应和价格稳定，事关人民群众基本生活，关乎发展和安全。特别是面临新冠肺炎疫情冲击，各级政府多措并举，实现了重要民生商品供应和价格的基本稳定，更加凸显了这一问题的重要性。但与此同时，我国重要民生商品产供储加销链条长环节多涉及范围广，小生产大市场特征突出，面对自然灾害市场风险突发事件，价格容易大起大落。如何从制度构建上确保重要民生商品保供稳价，意义重大。国家发展改革委日表示，已于近日召开全国视频会议部署落实完善重要民生商品价格调控机制，将侧重从机制上构建民生商品价格调控的四梁八柱，更好发挥有效市场和有为政府的作用，以供应稳保障价格稳以价格稳促进供应稳，防止价格大起大落影响基本民生。信号二总结经验努力熨平猪周期波动猪肉价格在经历一轮高涨后，近期持续下降。国家统计局最新数据显示，月份，猪肉价格同比下降，环比下降。经历这一轮价格涨跌，不少百姓都对猪周期这一专业词汇有了更多了解，也对政府储备肉投放感受深刻。下一步，如何避免肉贵伤民肉贱伤农，成为各界迫切希望解决的重要问题。日，多部门联合印发的完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案对外公布。预案围绕促进监测预警储备调节政策协同，从机制完善的角度做出了一系列安排。目的就是将本轮政府猪肉储备调节中的经验做法机制化制度化，努力熨平猪周期波动，有效调控市场异常影响，同时促进生猪产业持续健康发展。信号三铁拳出击遏制大宗商品价格不合理上涨同样是在日，国家发展改革委召开工作座谈会，提出要密切跟踪大宗商品价格走势，切实做好价格预测预警工作，进一步了解相关市场主体经营情况，摸排违法违规涨价线索，配合相关部门进一步加强期现货市场联动监管，规范价格行为，维护市场正常秩序。在完善重要民生商品价格调控机制视频会议上，积极做好大宗商品市场调控工作，强化市场监管也是议题之一。在近期多部门连续出手遏制大宗商品价格不合理上涨之后，价格调控部门进一步释放了持续跟踪调控大宗商品价格的强有力信号。今年以来，受国际传导等多重因素影响，部分大宗商品价格持续上涨，一些品种价格连创新高。数据显示，月份石油和天然气开采业价格同比上涨，黑色金属冶炼和压延加工业价格上涨，有色金属冶炼和压延加工业价格上涨。大宗商品价格波动引起决策层和监管部门的注意。月日召开的国务院常务会议指出，保障大宗商品供给，遏制其价格不合理上涨，努力防止向居民消费价格传导。随后，多部门联合约谈了铁矿石钢材铜铝等行业具有较强市场影响力的重点企业，明确将密切跟踪监测大宗商品价格走势，坚决依法严厉查处达成实施垄断协议散播虚假信息哄抬价格囤积居奇等违法行为。记者了解到，为促进大宗商品市场平稳运行，国务院有关部门将持续加强市场供需双向调节，加强大宗商品期现货市场联动监管，对投机炒作行为零容忍，及时排查异常交易，严厉查处违法违规行为，着力引导大宗商品价格向供需基本面回归，为经济平稳运行营造良好价格环境。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词