这里何以成为万只鸟儿的家园
2021/06/10 13:21
这里何以成为万只鸟儿的家园探访黄河三角洲的生态保护来源新华每日电讯版这是月日无人机航拍的山东黄河三角洲国家级自然保护区景色。新华社记者郭绪雷摄这是月日在黄河三角洲拍摄的大白鹭。在黄河三角洲拍摄的黑天鹅年月日摄。新华社济南月日电记者吴书光孙晓辉张武岳初夏的黄河三角洲，黄河水浑黄厚重，芦苇荡鲜绿夺目。风吹草偃间，但见珍禽掠过，鸣声啾啾。河海交汇处，大片新生湿地，涵养着万千物种。总面积万公顷的保护区，成为我国暖温带最完整的湿地生态系统，成百上千只东方白鹳黑嘴鸥等珍稀鸟类在此繁衍生息，种万只鸟类开始将这里当作家园。黄河流域生态保护和高质量发展成为国家战略以来，自然保护区加快保护与修复步伐，全力保障黄河三角洲生态系统健康完整。记者近日探访黄河三角洲国家级自然保护区，用数据呈现当地经过持续的生态保护和修复，成为研究河口湿地生态系统的天然实验室保护生物多样性的天然基因库的奥秘。候鸟变留鸟保护区科研人员赵亚杰记得，自己亲手给多只东方白鹳办了身份证环志。她很欣慰，因为不少有环志的东方白鹳又回到保护区筑巢繁育。记者在保护区看到赵亚杰时，她正将厚重的防护衣和雨靴穿好，与同事登上小船开始一天的工作。小船蜿蜒前行，赵亚杰讲解说环志就是给雏鸟安装彩环和追踪器，以此获知其迁徙路线及生活习性，为鸟类研究提供更多参考。在保护区监控室，一只环志过的成年东方白鹳引起工作人员注意。这就是我们曾经环志的雏鸟之一，现在它又飞回来继续繁育后代。自然保护区管委会科研中心负责人王安东说。孟春之月鸿雁北，孟秋之月鸿雁来。古往今来，候鸟们延续着迁徙的习性。然而，黄河入海处，在追踪器的记录和见证下，许多候鸟已成为留鸟。穿行在保护区，常能看到电线杆上直径数米的东方白鹳巢。据介绍，自年以来，保护区先后实施了一系列湿地恢复和生态补水工程，并建设东方白鹳人工招引巢实施东方白鹳繁殖栖息地保护改善工程，良好的生存条件为东方白鹳顺利繁殖提供了保障。王安东说，东方白鹳年开始在保护区筑巢繁殖，截至年已累计繁殖雏鸟只，今年繁殖的雏鸟数量有望创新高。一组数据足以说明黄河口生态条件的改善年，保护区鸟类有种，年达到种，年有种截至目前，保护区观测到鸟类种，其中有丹顶鹤东方白鹳等种国家一级保护鸟类，有大天鹅灰鹤等二级保护鸟类种。种鸟类数量超过全球总量的。黄河三角洲被誉为鸟类国际机场，每年迁徙经过的各种鸟类多达万只。自然保护区管委会工会主席吕卷章说，这里已成为东亚澳大利西亚东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙的重要中转站越冬地和繁殖地。三角洲湿地新生岁的民警杨华章有一个特别的头衔生态警长，这是当地重视生态保护的缩影之一。他的主要职责是守护保护区大汶流管理站核心区的珍稀动植物资源。在杨华章看来，蒹葭苍苍鸥鹭翔集充满诗意，但万亩责任区小时的巡逻路更为写实。除了日常巡查，我们依靠智慧防范管控平台可以迅速发现不法行为，打击盗猎违法犯罪。杨华章说。作为退海之地，黄河三角洲大部分地区成陆时间短，土地盐碱植被少，生态环境脆弱。智慧的黄河口人民深知黄河水沙资源是黄河口湿地生存和发育的根本，黄河水沙量是否丰富，决定着河海交锋的胜负，关系着陆与海的此消彼长。世纪年代，黄河在年时间内平均每年断流天，也就是说自然保护区河段每年近三分之一时间内处于干涸状态，这意味着海水倒灌，打破湿地生态平衡，黄河口湿地面临生死存亡。年以来，黄河水利委员会开始实施调水调沙，为自然保护区生态恢复创造了良机。保护区通过筑堤修坝向湿地引水蓄水，恢复地表径流，补充地下水，用淡水冲碱压盐，以促进湿地的自我恢复自我发育。抢引黄河水由此成为保护区人每年的头等大事。自然保护区管委会副主任耿沛华说，黄河水是湿地的命根子，水来了，不仅湿地得以恢复，随之而来的还有鱼类和鸟类。年以来，黄河三角洲生态建设迎来新契机，保护区人又借机开启了新一轮湿地修复之路。去年，黄河三角洲累计生态补水亿立方米，比近年均值增加两倍多。据了解，大流量生态补水期间，河海交汇线向外最远扩移达千米，大大遏制了海水倒灌破坏湿地生态系统的趋势，增强了三角洲湿地生态系统自然修复能力。除了生态补水，保护区正加快黄河口国家公园建设，逐步走向陆海统筹河海兼顾，年退耕还湿退养还滩万亩，修复滨海湿地万亩。数据显示，年至年，黄河三角洲自然保护区北部区域湿地面积占比增加，南部区域湿地占比增加，湿地功能进一步增强。此外，厚密的外来入侵物种互花米草一度导致贝类等底栖生物密度降低，鸟类栖息生境减少，危及保护区生物多样性。记者在保护区一角看到，互花米草治理已取得进展，昔日茂密的互花米草已不见踪影，不仅水面重现，鸟儿也多了起来。年，保护区清除互花米草亩。中国科学院烟台海岸带研究所副研究员谢宝华说，这里的互花米草治理以物理防治为主，一次性灭草效果均超过，且对环境扰动小，盐地碱蓬海草等本土物种可逐渐自然恢复。生态红利惠民生依托良好生态，黄河入海口城市东营积极打造黄河入海文化旅游目的地，制定旅游富民三年行动计划，力争将文化旅游产业发展成惠民产业。从年起，东营实施北汊河河道疏浚湿地景观修复等项目，让常态化观览河海交汇成为可能新开设的观鸟秘境项目，满足了观鸟爱好者在不打扰鸟类正常生活的前提下，近距离观赏拍摄野生鸟类的需求。今年五一假期，东营文旅活力十足黄河口生态旅游区不仅有音乐会旗袍走秀等精彩演艺活动，游客还可以体验舟游白鹳湖河海交汇等特色游玩项目第十届黄河三角洲湿地槐花节老街长巷非遗文化周天鹅湖自行车骑游等活动疫情防控常态化情况下，黄河口生态旅游区年接待游客万人次，同比恢复率达。今年五一期间，黄河口生态旅游区接待游客超万人次，创历史同期最高纪录。今年是实施旅游富民三年行动计划的攻坚之年，我们将以建设休闲度假一线城市为方向，加速实现打造黄河入海文化旅游目的地。东营市文化和旅游局局长陈桂林说。一幅蓝绿交织清新明亮，湿地在城中城在湿地中的生态惠民画卷，正在黄河三角洲上徐徐铺展。参与采写张昕怡责任编辑冯明关键词