中共执政理念帮助实现人类长期发展
2021/06/10 13:21
中共执政理念帮助实现人类长期发展访白俄罗斯共产党中央第一书记索科尔来源一百年来，中国共产党将马克思主义与中国的实际相结合，对其灵活运用并加以发展，这是中国共产党能够长盛不衰的原因。白俄罗斯共产党中央第一书记索科尔日前在首都明斯克接受新华社记者专访时，谈到中共百年兴盛的关键所在。年，中国成为疫情肆虐背景下唯一实现经济正增长的主要经济体，这一成绩令索科尔赞叹不已。这表明中共执政理念有助于实现人类长期发展，为世界抗击疫情树立了榜样。索科尔曾多次受中联部邀请访问中国，他对中国的快速发展印象深刻。索科尔说中国重视发展基础设施，大力发展创新技术航天技术和生物技术等，重视各地区平衡发展，通过推动多元发展等多种方式提高了人民福祉。同时，中国在消除贫困方面取得的巨大成就也令他惊讶。他说，中国政府努力创造条件让每位公民都能得到发展，帮助贫困人口脱贫，并在全国范围内开发出巨大的人力潜力，进而推动了国家的整体蓬勃发展。无论是在经济社会发展消除贫困还是在抗击疫情方面，中共领导下的中国都取得了令人敬佩的成就。索科尔说。他强调说，在中国发展中，中国共产党起着领导作用，而广大党员起到了带头作用。他表示，中国人民认真勤劳主动并具有很强的纪律性，这些都促成了中国的显著发展。索科尔曾受邀参加年在北京举行的中国共产党与世界政党高层对话会，当时习近平总书记在会上向与会各国政党代表阐述推动构建人类命运共同体理念给他留下了深刻印象。他说，世界需要响应构建人类命运共同体这一倡议。白俄罗斯共产党成立于年，目前在白俄罗斯议会中有个席位。除多次派党员赴华参加相关国际会议和研修班外，白俄罗斯共产党还曾派其共青团团员赴华与中国的年轻人进行交流。白俄罗斯共产党通过这些交流访问受益良多。索科尔说。索科尔认为，近年来中国与白俄罗斯关系发展密切，双方在经济等领域拥有巨大的互利合作前景。在祝贺中国共产党成立周年的同时，索科尔也希冀中国继续发展。他相信，中国有能力向全世界证明，中国特色社会主义制度确实是先进的模式，社会主义制度必将继续兴盛。记者魏忠杰李佳据新华社明斯克电责任编辑冯明关键词