中国乐于分享经验帮助他国共同发展
2021/06/10 13:21
中国乐于分享经验帮助他国共同发展访加纳执政党新爱国党主席布莱来源新华每日电讯版中国是一个乐于分享发展经验的国家。加纳执政党新爱国党主席弗雷德里克布莱日前在阿克拉接受新华社记者专访时说，中国共产党领导世界上人口最多的国家取得脱贫攻坚战全面胜利，体现出卓越的领导力。布莱说中国知道如何分享发展经验，帮助他国实现共同发展，这正是我们所需要的。我所见到的中国，在经济科技和文化等领域都取得巨大进步。近年来多次到访中国的布莱感叹道。此外，中国为缩小东西部差距实现区域协调发展所作的努力也令他印象深刻。他认为，中国因地制宜，合理开发资源并善用人力资源，为非洲国家提供借鉴。布莱还称赞中国在抗击新冠疫情方面取得的成绩。中国在全国范围内调配医疗资源，最终将损失降到最低，这一成绩令人惊叹，我认为中国树立了一个好榜样。在布莱看来，中国取得这些成果的关键在于中国共产党践行执政为民理念。他说，中共注重为人民服务，在发展过程中以人为本，保障人民生活水平不断提升。在中共坚强领导下，中国人民有着强大的凝聚力。布莱表示，当前许多非洲国家仍处在欠发达状态，进一步深化非中合作至关重要。近年来，中国和加纳在经贸和人文领域的合作交往日益密切。布莱说，人才交流是助力加纳减贫和经济发展的关键，希望越来越多的加纳学子能够向中国取经。布莱对中国共产党成立周年表示祝贺。他祝愿中国在中共领导下取得更多成功，促进世界和平繁荣稳定，同时希望加纳新爱国党和中共在未来能有更多交流合作。记者许正据新华社阿克拉电责任编辑冯明关键词