中国发展关键在于中共听民意解难题
2021/06/10 13:21
中国发展关键在于中共听民意解难题访日本立宪民主党前副党首日中友好议员联盟干事长近藤昭一来源新华每日电讯版日本立宪民主党前副党首日中友好议员联盟干事长近藤昭一日前在东京接受新华社记者专访时说，成立年来，经历了各种艰难困苦的中国共产党带领中国不断发展，关键在于中共能够倾听人民的声音，解决亟须解决的问题。在这年中，中国共产党党员付出了巨大努力，取得了丰硕成果。近藤表示。世纪年代，近藤对与日本体制不同的中国产生了浓厚兴趣，决定到北京留学，那时中国刚实施改革开放政策不久。令他没有想到的是，此后中国的发展速度会如此之快持续如此之久。年我去中国留学，今年是年，其间中国以令人惊异的速度取得迅猛发展，创造出奇迹，这是中国人民在中国共产党的领导下取得的成就。中国的发展经验值得邻国借鉴，事实上中国也在不断分享自己的经验。他说。年首次当选日本国会众议员至今，近藤访华余次，见证了中国发生的巨大变化。从政以来，他越来越深刻地感受到，中国共产党的宗旨是为人民服务，中国的发展是在中国共产党的领导下实现的。谈到中国减贫事业，近藤告诉记者我去过中国不少地方，听说或亲眼看到不少当地脱贫的事例。我认为，政治的作用就是要解决贫富差距，中国共产党直面并解决贫困问题非常了不起。当前，世界面临新冠疫情肆虐经济发展不平衡等诸多挑战。近藤认为，在气候变化疫情防控等全球性问题上，开展国际合作，实现信息经验研究成果共享尤为关键。年，近藤曾受邀参加在北京举行的中国共产党与世界政党高层对话会。他对中国共产党邀请各国政党和政治组织参加这一盛会表示由衷感佩。近藤说，习近平主席关于推进各国交流互鉴倡导多边主义等主张令人敬佩。他还表示，中国提出的共建一带一路倡议旨在加强与其他国家的合作与各国实现共同发展，这是一个伟大的构想。近藤对中国共产党即将迎来百年华诞表示衷心祝贺，同时期待中国共产党继续为亚洲及世界的发展作出贡献。记者姜俏梅杨汀新华社东京月日电责任编辑冯明关键词