完善收费公路收费标准动态调整机制
2021/06/10 13:19
完善收费公路收费标准动态调整机制来自全国人大常委会专题询问现场的声音来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周圆十三届全国人大常委会第二十九次会议日举行联组会议，就国务院关于建设现代综合交通运输体系有关工作情况进行专题询问。如何加速交通运输行业绿色低碳转型发展？收费公路制度改革如何进一步深化？专题询问中，全国人大常委会组成人员提问切中要害，国务院相关部门负责人坦诚回应。绿色为交通运输发展赋能实现碳达峰碳中和是一场硬仗。交通运输行业是推动绿色发展实现碳达峰碳中和的关键领域。据测算，年，我国交通运输领域碳排放总量约亿吨，约占全国碳排放总量，减排任务十分艰巨。如何推动交通运输领域做好碳达峰碳中和的相关工作？如何加速行业绿色低碳转型发展？欧阳昌琼委员连发两问。近年来，交通行业积极推进绿色低碳转型，大力调整运输结构，推广新能源交通工具的使用等，取得了积极成效。谈到成效的同时，交通运输部部长李小鹏更是直面问题，坦言目前还存在着不足，做好节能减排降污的工作任重而道远，这是全行业上下必须打赢的一场硬仗，也是在交通强国建设中的一场大考。李小鹏表示，下一步将抓住十四五这个关键期和窗口期，系统谋划交通运输领域深度减排战略。具体而言，调整用能结构，推广低碳交通装备调整运输结构，大力发展多式联运推动公共出行，形成绿色的生活方式加强和改进服务，提供更多节能环保低碳的交通运输服务等。国家发展改革委副主任胡祖才补充道，国家发展改革委正会同有关部门抓紧起草年前碳达峰行动方案，推进实施重点领域碳达峰行动。交通运输绿色低碳转型行动是重点领域碳达峰行动之一，国家发展改革委交通运输部正在制定具体行动方案，明确主要目标重点任务政策举措。让国际物流供应链安全可控新冠肺炎疫情发生以来，交通运输行业在扎实做好疫情防控持续强化运输保障全力保障国际物流供应链畅通等方面发挥了重要作用。吕薇委员在调研中发现，目前我国国际物流供应链自主可控能力不强，存在国际货运航线中转场所少运输网络覆盖有限等问题。如何进一步充分发挥综合交通运输优势，加快构建自主可控安全可靠的国际物流供应链体系？她问道。国际物流供应链是我们加快建设交通强国的重要任务之一。对于接下来的工作，李小鹏总结出四个导向，即需求导向，继续做好国际物流保障的协调工作问题导向，全力提升国际货运能力目标导向，发挥示范引领作用服务导向，加快推进支撑保障系统建设。商务部部长王文涛介绍，商务部交通运输部等单位已经推动出台畅通国际物流的政策措施，对缓解国际物流压力稳外贸发挥了积极作用。下一步，商务部将在国际物流保障协调工作机制下，积极配合交通运输部，重点做好三个方面的工作推动商会组织外贸企业与国际班轮公司建立合作机制支持航运企业通过投资并购国际合作等方式做大做强，培育更多具有国际竞争力的航运企业在多双边场合推动加强国际物流领域的广泛合作。深化收费公路制度改革收费公路政策有效调动地方政府和社会资本的积极性，为推动我国公路交通实现跨越式发展发挥了重要作用。截至去年底，我国公路总里程万公里，其中高速公路里程万公里。蔡玲委员询问，部分收费公路的收费年限将到期，有关部门将采取哪些措施，深化收费公路制度改革，从而既让群众满意，也能保证公路可持续发展。财政部部长刘昆表示，按照国务院有关要求，交通运输部牵头与国家发展改革委财政部等相关部门已经成立工作专班，推动深化收费公路制度改革相关工作。财政部将与有关部门加强配合，对改革所涉及的具体内容，进一步做好深入研究，积极稳妥推动改革。李小鹏说，下一步将按照控规模调结构防风险降成本强监管优服务的总体思路，来探索深化收费公路制度改革，重点是推动修订完善公路法和收费公路管理条例。如何深化改革？李小鹏表示，首先要完善总体设计，我国的公路体系仍要坚持以普通公路为主的非收费公路体系和以高速公路为主的收费公路体系两个体系共同发展。其中，非收费公路体系占左右，收费公路体系仅占左右。收费的高速公路主要是向公众提供可供选择的高效率高水平服务。其次，健全监管机制，要完善收费公路价格形成和收费标准的动态调整机制，收费公路到期以后，要到期结算信息公开接受监督。第三，完善长效机制，要深化研究规划管理建设管理投融资管理养护管理等一系列的长效机制，使得收费公路能够更好发展。责任编辑冯明关键词