部署推进十四五重大工程项目建设确定深化公立医院薪酬制度改革措施
2021/06/10 13:19
李克强主持召开国务院常务会议部署推进十四五重大工程项目建设确定深化公立医院薪酬制度改革措施来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，部署推进实施十四五规划纲要确定的重大工程项目确定深化公立医院薪酬制度改革的措施，更好调动医务人员积极性，更优服务人民群众。会议指出，十四五规划纲要确定了一批具有战略性基础性引领性的重大工程项目，涉及科技攻关基础设施生态环境建设民生补短板文化传承发展等重点领域。各地区各部门按照党中央国务院部署，有序做好项目实施准备，细化实化支持政策，绝大部分项目陆续启动。当前国内外环境不确定不稳定因素较多，要坚持不搞大水漫灌，保持宏观政策连续性稳定性，增强针对性，保持经济运行在合理区间。会议要求，要尊重经济规律，遵循市场化原则，统筹强基础增功能利长远惠民生防风险，推进重大工程项目建设，在发挥好消费基础作用的同时，更好发挥有效投资的关键作用。一是加强前期工作。将十四五规划重大工程落实到具体项目，优先纳入各领域规划，科学制定实施方案，分年有序推进，形成开工一批投产一批储备一批的良性循环。对单体重大项目要倒排建设节点，对点多面广的打捆项目要突出重点务求实效，对建设难度大生态环境保护要求高的重大工程要深化勘察方案比选和可行性研究。二是统筹中长期发展和年度经济运行，以推动重大工程项目建设为重点，加强政策支撑和要素保障，合理把握今年明年投资力度，并根据形势变化适时合理调整。三是处理好政府和市场的关系。深化放管服改革，优化审批核准程序，减少不必要审批，保证项目尽早开工资金高效使用。四是发挥中央预算内投资地方政府专项债等政府投资带动作用，更加充分调动市场主体社会力量参与重大工程项目。五是强化督导协调，对真抓实干成效明显的地方加大激励支持力度，对项目推进不力的要加强督促，及时解决建设中的问题。加强监管，确保工程建设质量。会议指出，广大医务人员守护着人民生命健康，在抗击疫情中作出了突出贡献。要深化公立医院薪酬制度改革，保障医务人员合理薪酬待遇，进一步调动医务人员服务群众积极性。一是完善公立医院薪酬水平决定机制。有关部门要在确保群众就医整体负担不增加等基础上，动态调整公立医院薪酬水平。对公益任务重承担科研教学任务等公立医院适当给予倾斜。各地要综合考虑不同层级不同性质医院工作量服务质量等因素，合理增加薪酬总量。二是落实公立医院内部分配自主权。统筹考虑薪酬总量及相关因素，继续完善岗位绩效工资制度，也可结合实际，自主确定其他更加有效的内部分配模式，向关键和群众急需的岗位业绩突出的医务人员等倾斜，推动更好解决大病重病等方面看病难问题。适当提高低年资医生薪酬水平，统筹考虑编内外人员薪酬待遇。会议还研究了其他事项。责任编辑冯明关键词