在十八洞村开启乡村振兴公益之旅，李玉刚任重而道远，继续前行！
2021/11/02 20:37
在十八洞村开启乡村振兴公益之旅，李玉刚任重而道远，继续前行！来源在今年月日党史教育万里行红色记忆代代传红色公益活动暨十八洞再出发乡村振兴产业发布会系列活动中，李玉刚被授予了花垣县文化旅游宣传大使称号，和各乡村干部及代表共同为乡村振兴助力。李玉刚，作为青年艺术家，中国歌剧舞剧院一级演员，在音乐艺术上孜孜追求的他对公益事业也同样热切关注。在刚刚发布的中，李玉刚特别选择在十八洞村取景拍摄，将当地的人文风貌乡村景色一一展现于镜头中。你对农村的印象是什么？为什么选择在十八洞村拍摄呢？李玉刚集柔美与力量于一身的湘西，有着它独特且浓重的民族文化底蕴。从乡亲们的身上我也看到了勤劳坚毅的精神底色。我从小就在农村长大，是农民的孩子，这一点我从不避讳，同时我也深知偏远农村生活的苦与甘。以前的梦想是能够帮助家人过上好的生活，至少不会再因为担心开支不够而节衣缩食。如今，我已经实现了儿时的愿望，而现在，我想自己可能有一点点能力帮助更多的人了于是就立即投身公益事业，资助失学儿童和孤寡老人，捐款乡村小学，帮农户解决滞销农产品，为家乡宣传推广连线直播我常常回家乡去，为家乡的建设发展贡献力量，但中国的乡村成千上万，我可以做的事还有很多，要走的路还很长，所以在帮助家乡之余，我也非常愿意助力乡村振兴脱贫攻坚事业。十八洞村作为国务院确立的首批全国脱贫攻坚交流基地精准扶贫首倡地，中国乡村振兴的战略史上意义重大。自年习近平总书记在花垣县十八洞村首次提出精准扶贫的重要思想开始，八年来，以花垣县十八洞村为范本的中国脱贫方案，让中国万贫困人口，个贫困县，万个贫困村全部脱贫摘帽。能够担任花垣县文化旅游宣传大使我深感荣幸，也感觉到自己肩上的责任更重了。当我得知中国宣布成功消灭基本贫困的消息时，我简直比获奖都兴奋，此情此景，我想在这里把万疆的满腔情怀唱给乡亲们听，由衷希望他们都能够过上舒适富足的生活。歌曲万疆表达一种怎样的情怀？为什么会创作这首歌？李玉刚音乐作品承载着情感内涵，也承载着文化传承的使命。对中国传统文化有着无止境的渴求，我想这已经成为我的一种生命观。在音乐创作中我会将传统文化融入作品之中，我深刻地体会到，我们的根就在这里，五千年的文化精髓真正是文化工作者取之不尽用之不竭的源泉。在我内心深处，一直希望能有一首作品表达一腔家国情怀，当我唱起万疆时便豁然开朗，这就是自己一直在等的那首歌。在庆祝建党周年之际，特别将其作为献礼送给祖国，歌曲发行至今，在全网的播放量已经突破亿，这是我始料未及的。其实在万疆中，字里行间都彰显了中国自信与民族文化自信，有一句歌词让我特别感动就是我何其幸，生于你怀。可能如果不是在这个特殊时刻，我不会如此深刻的体会。在全世界都处于大疫情时代的当下，我们仍然还能在一个安定有序的环境里生活和工作，时刻让我感受到祖国的强大。危难时刻，更能见证一个国家的能力与责任感。在世纪疫情前，散布在世界各个角落的华夏同胞都深刻感受到来自祖国的安全感，全国上下万众一心，医护人员志愿者挺身而出，用生命和死神赛跑，用中国速度抗击疫情！这份感动和自豪不言而喻。难同当，福共享，挺立起了脊梁无数网友在歌曲中找到共鸣，我想这也许就是人们喜欢这首歌的一个重要原因吧。今年也是我演艺生涯出道周年，对我而言这更是一场伴随歌声，深情拥抱我们中国五千年文化行走于底蕴深厚的壮丽山河，感受祖国繁荣辽阔的音乐新旅程。为了能更好地诠释这首歌曲，我曾和创作团队曾特地来到长城，感受华夏之壮美山河之辽阔。随着中国红色之旅的展开，万疆嘉兴南湖篇贵州篇延安篇也陆续完成拍摄，和团队一起走进红色圣地，学习红色文化。在那里我们和当地群众还有少数民族同胞们一起唱歌起舞，祝福祖国山河无恙，觉得特别美好。前不久，我还与千人跨屏齐唱万疆，这份感动至今在心！身为华夏儿女，当听到这首歌时，心中的自豪感与自信心油然而生，感动和骄傲也在随之升腾。在万疆之后又重新演绎了交响乐版赤伶，对于接下来的音乐之路还有何规划？李玉刚音乐创作是一个连续的过程，在这之中会不断衍生出新的想法和灵感。交响乐版赤伶也是由共青团中央宣传部发起，于建党百年华诞之际献礼国庆的一首作品。希望能将我何其幸生于你怀的爱国情怀延续，作品在新时代下可以有新的解读，无论何种演绎，歌曲中的爱国精神实质不会改变，带着身为文艺工作者的责与任，将其赋予新时代的烙印，也将心声传递。于是才重新填词编曲，以这首作品歌颂我们欣欣向荣的华夏之邦。我的音乐之路不会停止，未来还将倾力投身舞台剧的创作，把内心的爱国情感和对传统文化的热情继续于作品中传递。希望在出道周年之际，以万疆交响乐版赤伶为基，打造饱含爱国深情的万疆三部曲，第三首作品有望于年底完成制作，希望听众能够喜欢。责任编辑冯明关键词