深陷霸权焦虑痴迷被害妄想
2021/06/09 17:05
深陷霸权焦虑痴迷被害妄想美国陷阱之二来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者黄尹甲子杨晴川俄罗斯总统普京日前表示，美国遇到了典型的帝国问题相信自己的强大，给自己制造麻烦，最终会面临不可收拾的局面。分析人士指出，美国新政府上台以来，不断宣称要同中国展开极限竞争。在霸权焦虑和被害妄想的共同作用下，这个超级大国认定中国的发展已经威胁到其全球霸权。美国总统拜登月对美国国会参众两院发表上任以来首次演说时宣称，美国同中国等国正处在一场赢得世纪的竞争之中。虽然这是一场面向国内受众的演说，他提及的各项政策倡议却大多指向一个主题大国竞争。拜登月在接受美国哥伦比亚广播公司采访时就提出要与中国极限竞争。为此，拜登政府正试图重新整合联盟网络。一名不愿公开姓名的美国政府高官透露，美国正酝酿建立以本国为核心的技术联盟，以求在半导体人工智能等尖端领域保持优势。拜登之后更进一步暗示，美国作为民主国家的存亡将取决于美中竞争结果。这充分反映出美国担心失去霸权的焦虑感。但事实上，美国霸权的衰落主要是因为资本主义固有矛盾不断激化，虚拟经济泡沫挤压实体产业，连年征战过度透支国力，种族矛盾和移民问题愈演愈烈上届美国总统特朗普任期结束时，美国累计已有约万人死于新冠疫情，是全球新冠死亡人数最多的国家。特朗普留下的，更是一个经济疲软债台高筑族群对立贫富悬殊盟友离心的国家。疫情也只不过是美国霸权衰落的催化剂显影剂。据统计，过去年，美国精英与平民资本家与劳动者间的鸿沟越来越大，中位数工资水平长期停滞，低学历群体实际收入下滑，社会贫富分化已接近一战前夕的水平。早在年，智库新美国安全中心学者埃尔布里奇科尔比和保罗雷托就在外交政策杂志发文称，美国优越性的下降连普通人也感受到了。美国昆西负责任治国研究会主席安德鲁巴切维奇更深刻地指出，冷战早已结束，但美国的冷战行为以及为此建造的国家机器仍在运行，包括高额军费不负责任的情报机构容易滋生腐败的军工体系。为此，美国牺牲了许多生命，浪费了数万亿美元资金，消耗了国力，遭遇了国内混乱。因此，有观察人士指出，对于美国来说，最大的威胁并非外生，而是内生。在自身实力和影响力相对衰落的情势下，美国立起假想敌，更充分暴露其霸权焦虑和被害妄想。正如巴切维奇所言，重操冷战语言或将扼杀美国，这个国家处理国际关系需要更大智慧与洞察力。责任编辑李辉关键词