六部门开展净网集中行动
2021/06/09 17:01
六部门开展净网集中行动全国扫黄打非办通报净网首批典型案件来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者史竞男近日，全国扫黄打非工作小组作出安排，中央宣传部中央网信办工业和信息化部公安部文化和旅游部国家广播电视总局即日起至国庆节前，开展净网集中行动，专项整治网上有害信息和不良内容。全国扫黄打非办公室通报指出，此次净网集中行动由中央有关部门依据监管职责任务分工分别开展，将通力配合集中力量迅速行动，重点整治网上涉历史虚无主义涉黄涉非涉低俗等有害信息，深度清理有悖社会主义核心价值观的网络内容。据统计，今年以来，扫黄打非部门组织开展净网等专项行动，深化对网络直播社交论坛社区网络漫画等领域的清查工作，取得阶段性成效。截至月底，监管部门累计处置网络有害信息万余条，取缔关闭非法网站余个，查办涉网扫黄打非案件起，全国扫黄打非办联合公安部文化和旅游部等挂牌督办重大涉网案件起。全国扫黄打非办通报了净网专项行动查办的首批典型案件。江苏灌南查办某团伙利用微信公众号传播淫秽物品牟利案。今年月，根据群众举报，灌南县公安局成立专案组进行侦办。警方分赴省市同步收网，成功打掉一个利用微信公众号传播淫秽物品牟利犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人名，查获淫秽电子书刊余部，关停非法微信公众号余个。该团伙自年以来采取散布疫情补贴节假日补贴海底捞红包等谣言方式非法引流，引导网民关注其控制的微信公众号，再通过微信公众号传播淫秽色情小说，诱导用户充值进行非法牟利，涉案金额余万元。上海查办传播淫秽物品牟利案。去年月，对工作中发现的数个名为色绝的可下载观看色情短视频情况，上海警方迅速成立专案组进行侦办。经查，嫌疑人黄某郭某等自年月起，合谋开发色情和网站，在多地招募技术团队，先后开发上线多款色情软件，存储在境外资源服务器上的淫秽视频多达万余部。警方已依法逮捕嫌疑人名，关闭涉黄个，查冻非法资金余万元。山东莱西查办贺某等利用色情直播平台传播淫秽物品牟利案。今年月，青岛莱西市公安机关破获该案。经查，姜某张某某等名女性，先后在盘丝洞撕夜等数个直播平台注册账户，以每分钟至元的价格开展直播，并以淫秽表演裸聊等手段非法牟利。该网络直播团伙注册会员万余人，资金流水余万元。公安机关抓获主要犯罪嫌疑人贺某等人。湖南绥宁查办传播淫秽物品牟利案。绥宁县公安局对群众举报的茄子短视频涉嫌传播淫秽物品牟利线索立案侦查，今年月，抓获涉案人员名。经查，茄子短视频为境外某公司创建并运营，平台注册色情主播人家族长余人，营收近亿元，净利润亿余元。公安机关查处为该色情平台提供支付服务的家境内公司，抓获犯罪嫌疑人名，追缴非法所得余万元。湖北麻城查办利用色情帮助信息网络犯罪活动案。麻城市公安局接到报警称，有一款冒充某短视频从事色情赌博等非法活动。专案组在多地开展收网，抓获犯罪嫌疑人名，扣押冻结资金余万元。经查，犯罪嫌疑人张某伙同贾某马某刘某等注册公司，联系帮助多家境外赌博色情平台及诈骗团伙进行支付资金结算，从中获利。目前，人被逮捕，人被刑拘，案件在进一步查办中。江苏无锡查办张某某涉嫌传播淫秽物品牟利案。今年月，无锡市公安局梁溪分局核查线索，发现张某某开设网站发布大量汉化后的境外色情动漫游戏，并以充值会员换积分兑换游戏的方式进行牟利。月日，公安机关将其抓获，查获境外色情动漫游戏余部。经查，张某某在网上搭建心愿屋商城网站，并组织名翻译人员对境外色情动漫游戏进行汉化工作，将汉化的游戏发布在网站内供会员充值下载。该网站累计注册会员名，充值余万元，网站内发布部境外色情动漫游戏，下载量万余次。福建建瓯办结蔡某某等人传播淫秽物品牟利案。建瓯市公安机关破获该案，查明犯罪嫌疑人蔡某某伙同徐某某罗某某，通过网络代理一款名为如钥的淫秽视频观看网络平台，在微信群发布平台链接，引导网民观看淫秽视频，获取该平台返还的代理费用同时，利用微信以每部淫秽视频至元不等的价格，贩卖牟利。责任编辑李辉关键词