专家学者在京共话发展中国家治理之道
2021/06/09 13:06
专家学者在京共话发展中国家治理之道来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者孙少龙中共中央党校国家行政学院与中共中央党史和文献研究院日在京联合举办第二届发展中国家国家治理高端智库论坛。与会专家学者围绕政党在国家治理中的地位与作用发展中国家的发展道路和国家治理模式等问题进行探讨交流。中央党校国家行政学院分管日常工作的副校院长李书磊在致辞中说，在推进国家治理的同时，中国共产党积极参与全球治理，成为推动世界和平发展促进全球善治的重要力量。各国政党应加强经验分享增进交流合作相互学习借鉴，促进政党建设和国家治理水平共同提高。中央党史和文献研究院院长曲青山表示，中国共产党始终坚持把党的领导落实到国家治理各领域各方面各环节，以人民为中心加强和完善国家治理。面对世界百年未有之大变局，广大发展中国家政党应进一步加强交流与合作，共同推动构建人类命运共同体，实现国际社会共同繁荣。与会专家认为，加强和完善国家治理，不断提升治理能力和水平，通过发展来有效应对内外部风险挑战，既是广大发展中国家面临的核心课题，也是广大发展中国家政党承担的共同使命。在后疫情时代国际政治经济格局发生深刻复杂变化的大背景下，广大发展中国家政党面临着共同的机遇和挑战，更需要在交流互鉴中不断总结经验，进一步推进国家治理体系和治理能力现代化。责任编辑李辉关键词