习近平向第二届中国中东欧国家博览会致贺信
2021/06/09 12:58
习近平向第二届中国中东欧国家博览会致贺信来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，国家主席习近平向第二届中国中东欧国家博览会致贺信。习近平指出，中国中东欧国家合作机制是中国和中东欧国家增进友谊扩大合作共谋发展的重要平台。今年月，中国中东欧国家领导人峰会成功举行，我强调新形势下中国中东欧国家合作要坚持务实导向，扩大互惠互利的合作成果，提出计划今后年从中东欧国家进口累计价值亿美元以上的商品，争取未来年从中东欧国家的农产品进口额翻番，继续推进宁波等地中国中东欧国家经贸合作示范区建设。在有关各方共同努力下，峰会各项成果正在得到落实。习近平强调，本届中国中东欧国家博览会的举办，有利于增进中国市场对中东欧商品了解，有利于扩大中东欧国家对华出口，有利于各方克服新冠肺炎疫情带来的挑战促进经济复苏。希望各方以此为契机，不断发掘合作潜力，携手开辟更广阔的合作空间。第二届中国中东欧国家博览会当日在浙江省宁波市开幕，主题为构建新格局共享新机遇。博览会由商务部和浙江省人民政府共同举办，来自中国和中东欧国家的嘉宾和企业参展。第二届中国中东欧国家博览会在宁波开幕胡春华宣读习近平主席贺信并致辞新华社宁波月日电第二届中国中东欧国家博览会日在宁波开幕。中共中央政治局委员国务院副总理胡春华出席开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。胡春华指出，习近平主席专门发来贺信，进一步明确了新形势下深化中国中东欧国家合作的方向和目标，必将对凝聚各方共识推动更高水平互利合作产生重要影响。在各方共同努力下，近年来中国中东欧国家经贸合作不断取得新成果，双边贸易年首次突破千亿美元，双向投资稳步扩大，中东欧国家在亚欧互联互通中的地位不断提升，中国中东欧地方合作方兴未艾，展现出强劲的发展势头。胡春华强调，中国中东欧国家合作已进入提质升级的新阶段，正在迎来更加光明的前景。中方愿同中东欧各国一道，认真落实习近平主席和中东欧国家领导人达成的重要共识，共同应对疫情挑战，高质量共建一带一路，推动贸易合作优化升级，深化投资领域互利合作，推动中国中东欧合作不断取得新成效。当天上午，胡春华还出席了中国中东欧国家联合商会第六次会议开幕式。他表示，中国中东欧国家联合商会成立以来，积极为企业合作牵线搭桥，影响力不断增强。希望商会各成员单位进一步发挥桥梁纽带作用，为加深企业相互了解促成项目落地提供更好服务。责任编辑李辉关键词