李克强同乌兹别克斯坦总理举行视频会晤
2021/06/09 12:58
李克强同乌兹别克斯坦总理举行视频会晤来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日下午在中南海紫光阁应约同乌兹别克斯坦总理阿里波夫举行视频会晤。李克强表示，中乌是友好近邻和全面战略伙伴。前不久，习近平主席同米尔济约耶夫总统成功通话，规划两国关系发展。新冠肺炎疫情暴发以来，中乌相互支持相互帮助，务实合作不断前行，为推动两国经济复苏发挥了积极作用。中方愿同乌方密切高层交往，增进政治互信，深化各领域务实合作，推动两国关系迈上新台阶。李克强指出，中方愿同乌方继续携手合作抗击疫情，将向乌方提供力所能及的帮助，支持两国企业本着互利共赢的原则开展疫苗联合生产。希望双方按照市场原则和商业规则深化各领域合作，更好造福两国人民。中方愿为乌方特色农产品输华提供通关便利。明年将迎来中乌建交周年，希望以此为契机，举办形式多样的庆祝活动，加强人文交流，增进两国人民的相互了解和传统友谊。中方愿同乌方加强在上海合作组织框架内的协调配合，为地区国家疫后复苏和民生改善提供更多助力。阿里波夫表示，乌中是全面战略伙伴，两国关系发展势头良好。感谢中方为乌方抗击疫情给予雪中送炭的帮助，愿同中方加强抗疫合作。充分发挥两国政府间合作委员会机制作用，进一步拓展和深化贸易投资能源互联互通等领域互利合作，推动乌中关系与合作取得更大发展。乌方愿同中方加强在上合组织框架内的协调配合。责任编辑李辉关键词