践行法治为民的宗旨
2021/11/02 16:32
践行法治为民的宗旨中央依法治国办督察组聚焦地方法治建设情况来源新华每日电讯版新华社重庆月日电记者翟翔秋日，重庆烟雨蒙蒙。一位身着休闲服装的女士和几位朋友披着细雨，走进渝北区行政复议中心。了解到这位女士想申请交通管理方面的行政复议，中心的工作人员热情回复渝北区的这个领域目前需要市政府受理，可以把申请交到我们这里，尽快为您转交，不需要您多跑路。工作人员还提供模板与联系方式，表示有不懂的可随时咨询。这位女士和她的朋友，是中央依法治国办第七督察组的成员，在重庆通过明察暗访个别谈话听取汇报等多种形式，收集案例梳理问题形成报告。月日起，中央依法治国办对全国八个省区市开展为期一周的督察，了解各地法治政府建设解决法治领域突出问题等情况。督察组成员来自中央依法治国办中央纪委国家监委机关中组部等二十多个单位，同时还邀请法学院校专家学者律师媒体记者参与。多到一线看，多听群众说。您好，这里是重庆市热线呼叫中心，您前段时间反映的问题，呼叫时是否畅通，是否已得到解决，对处理结果是否满意？了解呼叫中心全力解决群众急难愁盼切实接受群众全面监督有关情况后，督察组成员随机选取几个案例进行回访。听取重庆市行政复议体制改革推进情况汇报突击检查永川区市场监管局，查阅文件及案卷件暗访渝北区行政服务中心公共法律服务中心，和名群众名一线工作人员访谈走访长寿区民营企业，访谈名企业家跟随万州区基层执法人员到联合执法现场天时间里，督察组切实将工作延伸到基层一线，确保点线面的重点任务全部落实，谈查访的关键动作一个不少，时度效的工作尺度稳妥把控。重庆市依法统筹推进疫情防控和经济社会发展，多个专项工作组深入企业一线协调解决困难永川区开设政府法治微课堂等项目，推动干部培训轮训全覆盖渝北区公安机关打掉特大跨国电信网络诈骗犯罪团伙，涉案金额上亿元万州区创新异地补植机制，形成三峡库区生态修复司法保护林，有效提升环境资源审判效果长寿区严格落实行政机关负责人出庭制度，年全区部门负责人出庭应诉率达。政府依法履职水平的不断提升，带来了社会公众不断增强的法治获得感。绝大部分被访群众认为政府办事效率高服务好力度温度兼顾的柔性执法让民营企业家普遍感到政府行胜于言，企业幸福感很强。切实维护法治权威，维护人民权益。对于发现的法治建设中的短板弱项，督察组全方位跟进，一些媒体平台也提供了群众反映的线索。感谢您为消费者做的一切，了结多年的心结。曾在永川区就读职业学校的女孩小程化名给督察组发来信息。年，小程前往永川区某美容店去黑头，分店员工轮流上阵，劝说其购买高达元的次套餐，其中元为美容店安排她通过网贷支付。使用次后，她发现没有效果，皮肤还出现新症状，遂要求退还剩余费用，被拒绝。耗时一年，小程向消协多次投诉，仅得到元退款。督察组在重庆调查发现了数十起类似案例。案例中，不仅有一些美容店涉嫌虚假宣传，使用含违禁成分的产品，还发现有年轻女性因还不起贷款被要求前往夜店还债。该类问题牵涉市场监管公安卫健等多个部门，许多消费者和小程一样，不知道应该找哪个部门保护自己的合法权益。督察组移交相关线索后，当地迅速行动。永川区组织区卫生健康委区市场监管局区公安局对区内多处美容场所进行专项整治渝北区两路派出所民警责成涉事美容店退还消费者费用，并要求辖区全部美容店签订承诺书，严禁以免费或低价体验诱导消费者进店高额消费。小区门口道路被挖出深沟后未及时施工且缺乏防护措施公安交管部门在车流密集地区现场执法时不合理占用车道消费者与游戏公司产生纠纷而无部门受理重庆有关方面高度重视督察组发现的问题，一一制定解决方案。中央依法治国办第七督察组组长严之尧表示，开展法治政府建设督察，就是要通过督促各地切实解决人民群众反映强烈的突出问题，推动各地坚持以人民为中心的发展思想，践行法治为民的宗旨，把依法保障人民权益落实到全面依法治国的全过程。责任编辑李辉关键词