扬机遇之帆向未来远行
2021/06/09 12:58
扬机遇之帆向未来远行习近平主席贺信释放深化合作信号来源新华每日电讯版新华社记者于佳欣温馨屈凌燕顾小立三江汇合，海浪逐天。宁波，这个昔日海上丝绸之路的重要港口，以更开放的姿态向世界张开怀抱。日，以构建新格局共享新机遇为主题的第二届中国中东欧国家博览会在宁波盛装开幕。来自中东欧多国的嘉宾和企业汇聚一堂，共商合作。本届中国中东欧国家博览会的举办，有利于增进中国市场对中东欧商品了解，有利于扩大中东欧国家对华出口，有利于各方克服新冠肺炎疫情带来的挑战促进经济复苏。习近平主席在贺信中提出的三个有利于，传递出中国扩大开放的坚定态度，释放出中国与中东欧国家深化合作共享机遇的鲜明信号。开幕式上，线下，来自中东欧国家的嘉宾占了约三分之一线上，众多中东欧国家嘉宾通过视频参加开幕式。这是共谋发展，推动务实合作的重要平台中国中东欧国家合作机制是中国和中东欧国家增进友谊扩大合作共谋发展的重要平台。习近平主席在贺信中说。中国中东欧国家博览会，目前唯一聚焦中国中东欧国家合作的盛会。博览会如期召开，正是中国中东欧国家合作机制坚持务实导向扩大互惠互利的重要标志。今年月，习近平主席在中国中东欧国家领导人峰会上的开放宣示掷地有声言犹在耳中方计划今后年从中东欧国家进口累计价值亿美元以上的商品争取实现未来年中国从中东欧国家的农产品进口额翻番继续推进宁波沧州等地中国中东欧国家经贸合作示范区产业园建设在有关各方共同努力下，峰会各项成果正在得到落实。感谢中国对塞尔维亚出口商的支持，我们不会错过中国中东欧国家博览会这个开拓中国市场的宝贵平台。本次博览会主宾国领导人塞尔维亚总统武契奇在视频致辞中说。他还表示，塞尔维亚正在参与智慧城市建设，积极落实习近平主席月份为中国与中东欧国家合作指明的新方向。合作的深化可以从一个个鲜活的数据中感知年中国与中东欧国家货物贸易额首次突破千亿美元，疫情冲击下逆势增长。今年一季度，中国自中东欧国家进口额达亿美元，同比增长。中国国际经济交流中心学术委员会委员王军说，中国中东欧国家合作是中欧关系的重要组成部分，中国中东欧国家务实合作，也有助于促进欧洲一体化进程，促进中欧关系发展获得新的动力。这是扩大开放推动合作共赢的生动实践进博会消博会中国中东欧国家博览会一个个中国扩大开放的盛会上，实现互利共赢始终是习近平主席强调的重要理念之一。习近平主席在贺信中三个有利于的表述，再次表明了中国愿与中东欧国家分享机遇的满满诚意。波兰经济发展劳动和技术部副部长罗伯特托马内克说，尽管疫情仍在蔓延，波兰仍有酒类农产品食品等余家企业参加此次博览会，不久后波兰企业还将参加进博会和中国东盟博览会，这些都充分表明波兰企业在中国开展业务的迫切意愿。这里汇集了高精尖的科技产品从捷克引进的万丰航空飞机斯洛文尼亚的蝙蝠飞机全球反射率最低的拉脱维亚防反射玻璃这里不乏接地气的生活用品欧洲全品类家电集团捷克国宝级的厨具品牌波兰网红护肤品牌把最好的产品带来，首发首秀云集正是外商看中中国扩大开放，市场潜力巨大，消费产业升级的真实写照。这是携手并进，发掘更大合作潜力的崭新起点希望各方以此为契机，不断发掘合作潜力，携手开辟更广阔的合作空间。在贺信中，习近平主席发出了进一步深化合作的倡议。当今世界百年未有之大变局加速演进，世界经济陷入低迷期的背景下，深化多双边合作，必须找到新支点新动能。商务部副部长王炳南说，中国与中东欧国家相互投资不断扩大，正在从机械家电化工等传统领域，向物流数字新能源电动汽车等新兴产业拓展，互联互通网络也更加立体多元。连续参加两届进博会蓝跃品牌创始人奥尔森说，中国进一步扩大开放的举措让外国投资者确信，中国将为新兴跨区域合作提供越来越多的机会。期待中国和中东欧国家进一步拓展合作领域整合地区资源，共辟新的合作前景。会场外，不远处是中东欧国家特色商品常年馆，这一平台将仅有天的博览会打造成天永不落幕的盛会。暮色降临，宁波江北老外滩夜色璀璨，带有一带一路元素的灯光秀放出夺目光芒，目睹着这个甬闯世界的港口城市扬起未来机遇之帆，也见证着中国与中东欧国家之间绽放更加绚烂的合作之花。新华社宁波月日电责任编辑李辉关键词