翻身农奴边琼的人生新坐标
2021/06/08 16:56
翻身农奴边琼的人生新坐标来源新华每日电讯版在西藏仲巴县，边琼整理自己的荣誉证书月日摄。新华社记者孙瑞博摄西藏自治区仲巴县，平均海拔多米，进入月，高原依旧寒风萧萧。以旷野为教室，以亲历为教材。在西藏扎东特委旧址前，岁的老党员边琼坐在寒风里，滔滔讲述着党史国史和西藏解放史，也沉浸在自己的翻身经历和奋斗经历中牧区的条件简陋，宣讲常常是席地而坐。他说。进机关走村镇入学校，以这种方式进行宣讲，边琼老人已坚持了年多。我是年入党的老党员，新时代要当好党的政策的宣讲员。边琼说。年，边琼踊跃报名，成为老仲巴宣讲团的一名宣讲员，在全县开展党史等教育宣讲活动。如今，他在宣讲中已走遍仲巴县个乡镇个行政村。一个手提包一辆摩托车一个装满荣誉证书的铁箱子，就是他的全部工具。宣讲的主要内容还是在这里。他用手指了下自己的脑袋，还提起了一段辛酸家史。是党给了我新生！边琼说。边琼从出生就背着农奴的身份，直到岁时这一噩梦才结束。在那段不堪回首的岁月里，他们全家过着衣不蔽体食不果腹的生活，干活稍有懈怠就会遭到领主的鞭打儿时的记忆让边琼终生难忘。现在每次宣讲时，他都会讲述这段真实遭遇。年西藏民主改革后，边琼一家分到了牛羊等生产资料，日子逐渐好转起来。重获新生的边琼，后来报名参军，并于年在所属连队入党，在边境前沿保家卫国。年军旅生涯里，边琼还跟着战友认识了汉字学会了汉语，之后退伍转业到了银行，勤勤恳恳工作至退休。如今虽然已退休近年，但边琼闲不下来，经常购买党史教材和其他书籍，并把内容讲给老百姓听。近来，他又及时学习疫情防控知识，骑着摩托车入户讲解。别看我多岁了，组织需要我到哪里，我就到哪里，一切听党指挥。他指着胸前的党徽说，我是一名党员，宣誓要一心一意为人民服务。部队生活让我认识到守土固边的重要性。边琼说，后来当地村民自发组建了摩托车联防队，退休后的他以队长的身份带领村民到边境一线巡逻，每年巡边多次。一趟巡逻下来就是多公里。多年里，边琼巡边行程超过万公里，先后骑坏了辆自家的摩托车。当时巡逻路况也不好，飞沙走石的，我们就随身带些糌粑方便面，沿途取冰雪煮水喝。遇到大雪封山，就和队员们抱团取暖，坚持熬过去。他回忆道。党的光辉照边疆，边疆人民心向党。作为一个高海拔牧业县，仲巴有着丰富的草场资源，当地老百姓世代以放牧为生，随水草而居。民主改革后，村民为提高收入改善生活，不断扩大牲畜养殖规模，当地生态一度面临的压力越来越大。为了保护生态环境，边琼一方面呼吁种草，另一方面带头减少牲畜数量，目前他家的牛减少至头，羊仅保留了只。如果大家争相扩大养殖规模，家乡的绿水蓝天就会变成黄沙漫天。这是他宣讲时常说的内容。减畜过程中，收入一度减少，为此，边琼努力做家人的思想工作，他在家庭会议上说，现在国家惠民政策这么好，家里每年享受草场补贴边民补贴，我每年还享受岁以上老人补贴，我们已经生活得很幸福了。在边境小康村项目建设的藏式房屋里，边琼一家人围着火炉聊着家常，笑语声不时传来自从退休后，边琼先后搬过次家。他说，新房子让他感到了温暖。房子是国家免费盖的，现在生活越来越好了。作为边民，我们要安安心心守好边境。作为党的政策的受益人，我要把党史好好讲下去！边琼说。正午时分，高原的阳光变得炙热，边琼黑色大衣上的党徽，更加熠熠生辉。记者沈虹冰张京品李键陈尚才柳新勇新华社拉萨电责任编辑李辉关键词