审计署有关负责人解读经济体检报告
2021/06/08 12:56
审计署有关负责人解读经济体检报告来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者邹多为受国务院委托，审计署审计长侯凯日下午在十三届全国人大常委会第二十九次会议上，作了国务院关于年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。翻开这份把脉我国经济社会发展状况的体检报告，中央财政管理和中央部门预算执行情况怎么样，养老医疗生态环保等专项资金效益如何？减税降费乡村振兴等重大政策措施是否落实到位？打虎拍蝇又有哪些新发现？审计署有关负责人第一时间为你深度解读。财政财务收支总体良好，局部屡审屡犯问题尚存回看极不平凡的年，面对新冠肺炎疫情所带来的前所未有冲击，报告首先肯定我国经济社会发展取得的成绩经济运行逐季改善逐步恢复常态，在全球主要经济体中唯一实现正增长，决胜全面建成小康社会取得决定性成就。从具体审计结果看，全年为市场主体减负超过万亿元，城镇新增就业万人，全面完成多万人易地扶贫搬迁建设任务，年初剩余万人全部脱贫个贫困县全部摘帽审计署有关负责人表示，报告通过事实和数字，全面客观地反映和佐证了我国各领域发展的上述成就。除了统筹疫情防控和经济社会发展成效显著，国家账本年检还主要聚焦财政财务收支真实合法效益这一主责主业，公布了范围广泛内容丰富而详实的财政审计信息。该负责人介绍，通过对个中央部门及所属家单位亿元财政资金进行抽查，年中央部门预算和投资计划执行情况总体较好。报告显示，虽然财政预算执行有所进步，但局部屡审屡犯问题依然存在，主要涉及财政资源统筹支出标准体系建设转移支付制度的完善和规范，多报少报与代编预算，以及政府采购资金管理财务核算和预算绩效管理等。结合审计反映的情况与问题，该负责人建议，应发挥财政支出标准的基础引导作用，将支出标准作为预算编制的基本依据，推进预算和绩效管理的一体化同时加强财政资源统筹，进一步盘活存量资金。重大部署举措提升民生温度，骗套新手段仍需精准识别人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。近年来，保重点保民生成为财政花钱的优先方向。跟着这些财政资金流向，一年来，审计机关围绕与人民群众切身利益紧密相连的医疗养老住房教育生态环保等问题，不断加强审计监督。报告显示，我国基本医疗保险参保覆盖面稳定在以上，职工养老保险待遇已实现十六连调，生态环境得到持续改善。惠民富民政策真正落地见效，能够不断增强人民群众的幸福感获得感。该负责人表示，审计报告还深入揭示了在政策落实资金使用项目运营等方面存在的突出问题。尤为引人关注的是，骗取套取基本医疗保险基金呈现出手段更加隐蔽载体更加多样的新趋势过去一年，家定点医药机构中介机构及参保人员共涉嫌骗套基金亿元。此外，生态环保资金审计情况也指出，在重点抽审的省年至年大气污染防治退耕还林等项共计亿元的生态环保资金中，有省的亿元被套取骗取或挤占挪用。该负责人认为，审计发现的新问题有利于推动有关部门有的放矢，及时堵塞漏洞增强监管效能。审计整改力度持续加大，廉政建设继续从身边日常抓起审计是党和国家监督体系的重要组成部分。近年来，审计整改力度持续加大，监督成效明显提高。为及时反映最新整改情况，今年的审计报告首次将整改情况统计时段由上一年月底延长至当年月。根据报告，截至年月，有关部门单位和地方对年度审计发现的问题已整改亿元，制定完善制度项，追责问责人。与此同时，审计机关还坚持推进廉政建设，严肃揭示重大违纪违法问题线索。该负责人表示，审计充分发挥专业性强涉及面广反应快速等优势，聚焦权力运行的重要领域和关键环节靶向发力，同时加强与纪检监察等监督形式的贯通协调。报告显示，年，共有个部门和家所属单位违反中央八项规定精神和过紧日子要求，涉及相关资金亿元年月以来，审计共发现并移送重大问题线索起，涉及金额多亿元，涉及人数多人。该负责人认为，上述问题线索主要表现在三公经费管理不严年底突击花钱有禁不止基层微腐败金融乱象以及涉税涉票等方面。建议进一步细化量化政府过紧日子要求，不断增强预算刚性，从而推动有关部门标本兼治，从根本上铲除腐败滋生的土壤。责任编辑李辉关键词