明艳色彩装点盛世狂欢第十四届全运会倒计时天
2021/06/07 11:30
明艳色彩装点盛世狂欢第十四届全运会倒计时天来源新华每日电讯版年月日，第十四届全国运动会田径项目测试赛暨年田径分区邀请赛在陕西西安举行。新华社记者李一博摄新华社记者吴俊宽姚友明进入六月，三秦大地上到处闪耀着缤纷的色彩延安宝塔山下，一段段红色传奇被人广为传颂关中平原，滚滚麦浪诉说着一个个金色的致富梦想古都西安，青灰色的明城墙下跃动着一幅幅明亮的健身图景秦岭腹地，几只朱鹮从湛蓝的天空中飞过，粉红色的羽毛宛若天边云霞。全民全运，同心同行。月日，第十四届全运会即将迎来倒计时天的伟大时刻。金秋月，来自全国的运动精英和大众选手们将从这里出发，携手为完成在年建成健康中国体育强国的目标，迈出坚实的一步。传承不息圣地红即将举行十四运乒乓球项目比赛的延安大学体育馆，以窑洞符号作为最具特色的元素，整体色调以土黄色为主，建筑厚重质朴大气端庄，彰显延安黄土地域文化和陕北红色文化。不远处，滚滚的延河水宛若一条时光隧道，将过去和现在紧紧相连。那是年，为鼓舞抗战士气，配合军事斗争，丰富根据地文化生活，党中央到达延安后，举行了五一运动会，在物资匮乏体育设施极为短缺的情况下，毛泽东朱德等中央领导带头向大会捐赠了奖品。据马海德医生回忆，延安是一个神奇的地方，边区在国民党军队的封锁包围下，一针一线都受到禁运，生活严峻，但大家都很快乐。那时开展的体育项目很多，篮球排球乒乓球田径集体操举重游泳滑冰爬山，甚至能够打上网球，这是马海德都未曾想到的事。当时的体育设备因地制宜因陋就简，在空地上竖一根木桩，钉块木板，安上铁圈就是篮球架自己动手用麻绳结织排球网牛羊皮内装着棉线或鬃毛包缝起来就是球。即使在最艰难困苦的条件下，都没有阻隔体育运动的开展。年，延安九一扩大运动会吸引到余名运动员参赛，这次运动会也成为延安时期党中央举行的规模最大的一次体育盛会田径场设在延河西岸的沙滩上游泳跳水放在了延河篮球排球场建在北山根一块平坦的土地上赛场附近的山坡成了观众的天然看台。延安是中共中央和红军长征的落脚点，是中国共产党带领人民军队奔赴抗日前线走向新中国的出发点。选择延安承办全运会部分赛事，是对红色体育精神的传承。延安市志丹县足协主席丁常保说，身为一名体育人，我要落实好党和政府深入实施健康中国战略的相关指示精神，为建成健康中国体育强国尽一份力。精彩圆满富裕黄两千多年前，张骞从陕西出发，凿空西域。如今，古丝绸之路的驼铃声虽已远去，但中欧班列长安号却满载着一带一路沿线国家和地区人民的新期望，与我国规格最高规模最大竞技水平最高辐射带动能力最强的体育盛会有了一次鲜为人知的邂逅。那是去年年初，新冠肺炎疫情肆虐。将举办十四运开幕式和田径比赛的西安奥体中心体育场，建设正处在关键时期。为了提效率抢工期赶进度，把疫情对场馆建设的影响降到最低，经有关部门协调，平方米的塑胶跑道物料通过中欧班列长安号由意大利运抵西安。我们公司的产品，防滑耐磨且具备一定的回弹性，跑道顺利铺设，就能助力运动员们取得好成绩。负责给西安奥体中心体育场铺设跑道的意大利盟多公司老工匠费雷拉说，某种意义上说，我很羡慕中国的运动员们，他们很幸运，赶上了一个好时代。作为本次全运会上唯一设在中学校园的比赛场馆，即将举办青年男排比赛的西安中学提出举全校之力聚各方之力的办赛方案。学校副校长薛党鹏说，为了办赛出彩，很多老师早上在教学区正常教学，下午和晚上就到比赛场馆工作，经常加班加点，工作到半夜。为了参赛精彩，陕西青年男排队员李梦宇和他的队友们每天在陕西师范大学体育馆里挥汗如雨，他们的目标，是在黄土地上为陕西体育争光。即便县里没有举办全运会赛事，陕西省平利县老县镇锦屏社区的人们，也都热切盼望着这场盛会。在平利县土特产品展销厅内，由平利县康士利工艺制品有限公司这家社区工厂生产的羊驼兔子大熊猫狮子等多种动物形象的毛绒玩具整齐地摆放在展架上，憨态可掬惹人喜爱。公司负责人洪玉桃说，虽然十四运吉祥物毛绒玩具的生产在安康恒口示范区，没在平利，但全运会的举办还是会加强全国人民对陕西省安康市和平利县的关注，会带动毛绒玩具文创产业发展，给公司带来更多商机。追赶超越梦想蓝不只有大雁塔钟楼兵马俑，如今在西安国际港务区的九大长安景，正在成为千年古都西安新的城市名片。西安奥体中心体育场绰号长安花，体育馆绰号长安钻，游泳跳水馆小名长安鼎。将中华民族传统文化元素与现代元素结合的一场两馆，成为很多游客争相打卡的旅游目的地。而水幕电影秀长安秀，城市科技展览馆长安鱼，音乐大剧院长安乐，新的文化美食商圈长安翼，承载未来城市图书收藏和展示功能的长安书院，和西安奥体中心所在的长安谷一道，正成为这个城市令人印象深刻的全新地标。办好一次会，搞活一座城。西安把承办全运会作为推动城市发展的契机，推动老旧小区改造断头路打通架空线缆落地等，提升城市管理和建设水平。今年第一季度，西安市宏观经济整体表现较好，市场活力和动力持续增强，生产总值亿元，同比增长。感怀于日益浓厚的全运氛围，目睹了西安最近几年日新月异的城市面貌，西安市民胡鑫感慨道西安的历史很辉煌，今天很美好，未来会更好。时钟飞转，五湖四海正屏息倒数天后，中国体育将树立新标杆，书写新辉煌。陕西将迎来向全国甚至全世界展示文化底蕴发展成果和三秦人民精神风貌的历史契机。天后，体育为媒，全国体育大家庭再聚首。站在中国共产党成立周年的特殊时间节点，共同享受一场体育的饕餮盛宴。完成第一个百年目标的中华儿女，正凝心聚力砥砺前行，向实现第二个百年目标奋进。天后，长安花耀眼绽放拥抱五洲宾客，长安鼎流光溢彩笑迎四海健儿。陕西欢迎你！红色体育史上，将迎来又一个高光时刻，拥抱又一段难忘岁月！新华社西安月日电责任编辑李辉关键词