我们一定会加油的！
2021/06/07 11:25
我们一定会加油的！疫情防控下的广东高考见闻来源新华每日电讯版新华社记者郑天虹杨淑馨日，距离高考开考不到个小时。在疫情笼罩下的广东高考，事关千家万户牵动亿万人心。全社会在行动，为疫情下的考生保驾护航。守护平安截至日，在受疫情影响最严重的广州市，万多名应考考生和多名考务人员已经完成第轮核酸检测，考务人员接种疫苗，各考点完成环境样本核酸检测。广州在高风险地区和封闭管理区域共设有个考点，广州市真光中学是其中之一。据该校副校长陈卫红介绍，该校考点将有名考生参加高考，在学校封闭备考的学生有人，从月日开始在校封闭备考。真光中学个考场和个备用考场已经全部布置完毕，每个考场从原来的人减少到人，确保考生之间有足够的安全空间。作为处于高风险地区的考点，真光中学将消杀工作放在了备考工作的首位。陈卫红说，此前已经由疾控部门派出专门团队进行了两次大范围的专业消杀，学校内部的消毒工作组则专门负责考场内部的消杀。消杀内容涵盖了空气地面桌椅门窗把手空调出风口等，做到消杀全覆盖。广州市教育局副局长谷忠鹏说广州对密接次密接考生单独设置考点，不仅不与普通考生混合安排，而且分别安排在不同的考点考试。广州荔湾区外语职业高级中学中山八路校区是密接考生的考点之一，学校考务人员考前还在不断演练，包括考生迎送穿脱防护服消毒步骤等各环节，确保万无一失。暖心送考考前最后这个周末，广州市第二中学高三年级名党员教师自愿报名申请回校陪伴学生。在留校备考期间，高三年级每天根据不同的时段安排不同的学科老师对每个考生进行考前答疑心理辅导，及时传递防疫的知识和要求。广州市第十六中学备考各科组的老师们考前纷纷为考生加油打气。各科老师身着红衣，手拿好寓意的吉祥物或书法字，喊出口号为考生鼓舞士气。物理科组老师的口号非常有创意祝考生高考时，如小滑块在光滑平台上毫无阻力如子弹打小木块题题必中如机械能守恒一分不丢如核聚变激发无限能量。低年级的孩子们也为高三的哥哥姐姐们加油鼓劲。广州市仲元中学校长谭小华说，为了保障高考，高一高二的学生已经停课居家学习。他们在离校前，把床位空出来给高三的学长，并在床铺上留下小纸条，写着欢迎学长使用我的床位，我已清理干净，请安心使用高考加油，高考必胜我柜子里面有零食，请品尝吹风机洗发水请随意使用考前一天，广州市第二中学向考生推送高考加油微电影齐撑二中之满天星。撑，在粤语中代表支持的意思。影片讲述了一群三年级的小学生们为高三的哥哥姐姐折星星送祝福的故事，蕴涵着一个人就是一颗星，一颗星就是一份力的美好寓意。自信赴考华南师范大学附属中学的高三学生日进行第轮核酸检测。考生们一边排着队，一边手里拿着书紧张地复习着，他们在做完检测后还不忘向医护人员深深鞠躬。一名考生说非常感谢他们在前线为我们挡住风雨，可以继续让我们安稳前行。我们一定会加油的！此次高考，有部分考生需要进出荔湾区封控区域和中高风险区域，广州各部门将紧密联动，为这些考生提供暖心送考。广州市交通运输局副局长沈颖表示，广州市交通运输部门将安排多辆出租车辆大客车，分级分类做好这部分考生的接送服务。广州一名备受关注的高三无症状感染者将在广州市第八人民医院参加高考，目前该考生已经接受健康评估，身体状况良好，可以参加高考。医院已在隔离病区布置一人一桌一椅的专门考场，安装高清监控摄像头实时进行录音录像。相关监考人员也完成了考前的培训等相关工作。广东省教育厅厅长景李虎说请考生安心轻松自信赴考！请考生家长老师和全社会放心，党委和政府有充分信心充足物资和严密保障，解决好所有困难风险问题，确保实现平安高考健康高考暖心高考。新华社广州月日电责任编辑李辉关键词