广州佛山离粤人员核酸证明有效期缩减
2021/06/07 11:25
广州佛山离粤人员核酸证明有效期缩减中山将开展大规模核酸检测来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者吴涛广东铁路和交通部门日发布信息表示，自日时起强化健康码绿码和核酸检测阴性证明查验工作，涉广州和佛山地区旅客有效核酸检测阴性证明的时间从小时缩减为小时，其他地区小时。据广铁集团介绍，月日时起，广东省内各车站的旅客进站乘车需出示绿色健康码和有效核酸检测阴性证明电子纸质证明均可。广州佛山市旅客需出示小时内核酸检测阴性结果，广东省内其他地区旅客需出示小时内核酸检测阴性结果。日刚通报出现例新型冠状病毒无症状感染病例的湛江市也发出通告，从湛江机场出发，乘坐计划出港时间在月日时之后的离粤旅客，需出示健康码绿码和核酸检测阴性证明。其中持有广州佛山身份证或天内有广州佛山行程经历到达或途经的出发离粤旅客需提供小时内核酸检测阴性证明。持有省内其他城市身份证或天内有省内其他城市行程经历到达或途经的出发离粤旅客需提供小时内核酸检测阴性证明。铁路部门表示，旅客在月日时前，已购买始发站或终到站为广东省内车站的各次列车有效车票，退票均不收取退票手续费。办理团体票退票不受开车前小时限制。相关联程票可在车站窗口办理退票，不收退票手续费。请预留足够时间进站乘车，提前打开并出示手机健康码和核酸检测阴性证明。新华社广州月日电记者毛一竹广东省中山市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室日发布通告，鉴于周边部分地区出现本土确诊病例和无症状感染者，中山市自日至日将对全市市民含户籍人口外来人口开展大规模核酸检测工作。通告显示，核酸检测工作将分三批次开展。市民群众需密切关注所在镇街村居委通知，做好自我健康监测，如粤康码为黄码，或有发热咳嗽等不适症状的，应主动向所在村居委报告，立即就近前往医疗机构发热门诊就诊，暂缓前往核酸采样点。如在小时内曾接种过新冠疫苗的，应在接种小时后再进行检测。此外，前往核酸采样点的市民群众，需携带身份证等有效身份证明，分时段有序到达指定地点，按照现场工作人员指引配合开展核酸检测。检测时主动出示粤康码，全程佩戴口罩，与他人保持米以上间隔，不交谈，不聚集。有问题及时向工作人员反映。责任编辑李辉关键词