小眼镜超半数如何给孩子勾勒清晰的未来
2021/06/07 11:23
小眼镜超半数如何给孩子勾勒清晰的未来来源新华每日电讯版新华社记者田晓航每年月日是全国爱眼日。从年到年，连续年的全国爱眼日主题聚焦儿童青少年近视防控。小眼镜越来越多，让无数家长既揪心又无奈。这个关系家庭健康民族未来的大问题怎么破解？听听专家怎么说。小眼镜危害大，多部门连出重拳近视眼真正的危害在于，高度近视眼病理性近视导致的并发症是致残致盲的重要因素。在近日举行的全面推进健康中国建设呵护明亮双眼共筑光明未来首届近视防控主题研讨会上，首都医科大学眼科学院院长王宁利说，我国流行病学调查发现近视眼的致残致盲率在所有疾病中排名第一，而小学中学是近视眼患病率急剧增高的阶段。中国中医科学院眼科医院副院长亢泽峰说，病理性近视可能导致视网膜的变性萎缩脱离，发生白内障青光眼以及黄斑出血等并发症。如果岁前把近视度数控制在度以内，就能有效减少的白内障的青光眼的黄斑病变以及的视网膜脱离等风险。教育部联合国家卫生健康委员会开展的调查显示，年全国儿童青少年总体近视率为，年这一数字为，较年下降了个百分点。受疫情影响，年全国儿童青少年总体近视率较年小幅上升。年，国家将儿童青少年近视防控纳入健康中国行动年。近日，教育部等个部门联合印发儿童青少年近视防控光明行动工作方案年，实施引导学生自觉爱眼护眼等八个方面的专项行动。这是继年教育部等个部门联合印发综合防控儿童青少年近视实施方案后，有关部门又一次针对儿童青少年近视防控问题开展联合行动。小眼镜易戴不易摘，背后原因有几多？保持正确用眼习惯每天户外活动两小时保证充足睡眠这些近视防控常识虽然很多家长和孩子已经知晓，但往往执行不到位。增加户外活动减少近距离阅读，正是现在近视防控的痛点和难点。亢泽峰说，孩子学业负担加重，长时间近距离用眼导致近视发生率高，如何处理好学生近视与考学的关系，是值得重视的社会问题。家长缺乏儿童眼保健知识，也会导致孩子戴上小眼镜。根据国家卫健委近日发布的岁儿童眼保健核心知识问答，从宝宝一出生就应该开始做定期的视力筛查。首都医科大学附属北京儿童医院眼科专家施维说，至岁孩子的视力筛查往往容易被忽略。近视防控措施还应当注重个性化规范化。施维说，角膜塑形镜和低浓度阿托品是有效的近视防控手段，但并非对所有孩子适用。每个孩子的近视成因不同，有的孩子使用低浓度阿托品没有防控作用却有副作用，而角膜塑形镜离焦镜片等也需要规范佩戴。此外，近视防控还存在一些误区。北京大学医学部眼视光学院院长助理王凯说，并非度数低就可以不查眼底不做近视的控制。我们强调高度近视眼要防止出现眼部并发症，但实际上，临床中两三百度出现视网膜脱落的占比也不低。防控儿童青少年近视需全员参与，常抓不懈改善环境光，让桌椅黑板等的高度与学生身高匹配，督促学生保持良好坐姿和做眼保健操，监控孩子近距离阅读的时长学校和家庭是儿童青少年近视防控的主阵地。要常抓不懈，更要全员参与。中国老年医学学会会长范利认为，学校应把近视防控提升到与学生考试分数同等重要的程度，家长也始终不能放松对孩子的正确指导和监督。政府主导部门配合专家指导学校教育家庭关注，各方面共同落实责任，才能从根本上遏制儿童青少年近视高发势头。一些专家指出，目前的儿童青少年近视防控体系仍有完善空间。近视防控是一个系统的问题，需要社会各界共同配合。让更多孩子的视力问题得到及时检测与干预，几天来，北京国视力健康管理中心走进北京市西城区椿树社区，为社区免费提供视力健康教育，进行视力检查评估建档。同时征集位弱视儿童，进行免费服务。北京国视力健康管理中心董事长周国超表示防近防控容易重治轻防，我们要整合各方资源，填补社会终端健康服务的不足，通过全过程管理服务，让已有视力不良现象的学生迟近视慢近视。很多地方已经开始建立孩子们的视觉发育档案，会录入孩子详细的屈光状态参数，但是往往不注意录入家长信息。施维说，由于近视有一定的遗传因素，如果在学籍表上同时填报家长视力信息，就可以把父母都是度以上高度近视者的孩子列为重点防控人群，从而有利于这些孩子的眼健康。施维认为，近视的监测和随访过程中，数据收集必须准确，如此才能获取孩子的连续的视光发育曲线，并根据其个体的特点进行个性化防控。应充分发挥中医药的特色优势，形成覆盖儿童青少年全周期的近视防控体系。亢泽峰说，大量病例证明，眼保健操耳穴压豆揿针及许多中医特色诊疗技术，有利于近视早期防控防止中高度近视发展甚至病理性近视出现病变。辽宁何氏眼科医院院长何伟还建议，利用数字化智能设备让近视防控筛查便利化，加快建立乡村中小学电子健康档案，确保数据完整准确可追溯可管理加强教育培训，提升基层儿童眼保健医生的能力。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词