超万！直击全球城市最大规模核酸检测
2021/06/07 11:21
超万！直击全球城市最大规模核酸检测来源新华每日电讯版月日，在被列为高风险地区的广州荔湾区白鹤洞街道某小区，检测小组医务人员上门为住户进行核酸检测采样。新华社记者邓华摄新华社记者叶前马晓澄徐弘毅广州市南沙区增城区从化区花都区日宣布开展全员核酸检测，加上此前已经开展的区域，拥有约万常住人口的超大城市广州，正在组织全球城市中最大规模的核酸检测。大规模核酸检测的现场如何？背后有哪些科技力量支撑？这么做的意义何在？应检尽检迄今全球城市最大规模的核酸检测去年以来，我国多个城市曾因新冠疫情开展全员核酸检测。去年月日至月日，武汉市集中核酸检测万人去年月日至月日，青岛市完成全员核酸检测采样超过万份今年月日至月日，石家庄市实施第一轮全员核酸检测共检测万人。在全球范围内，在短时间内开展全员核酸大筛查的城市并不多。月日，越南最大城市胡志明市宣布将对万民众进行全员核酸检测，这是目前为止国外城市中最大规模的全员核酸检测。在这场与病毒的赛跑中，医护人员社区志愿者公安民警等都被紧急动员起来，广州市民也积极配合，按照指引完成核酸检测。在荔湾区立白中心东门核酸采集点，南方医科大学珠江医院内科住院医师梁赵良所在的采样支援队人分为小组，组负责协助群众扫码登记取采样管，另组人同时进行核酸采样。这样分工，既提高了采样效率，也减少群众排队的焦虑和疲惫。在天河区沙河街道核酸采集点，中山大学附属第三医院岭南医院急诊科护士长廖志新特别留意组织队员换岗，为了避免护士疲劳作战，采样队每隔小时会进行一次轮换。尽管上午闷热，下午暴雨，但我们的医护人员状态很好，大家都希望为抗疫出一份力。廖志新说。天万余份！靠的是强有力的组织和科技支撑如此大规模的核酸检测，给广州这座城市带来前所未有的挑战。南沙区常务副区长谢明介绍，为确保及时发现并精准防控疫情，南沙区月日启动全区全员采样工作，共组织动员医护人员人，动员超过名工作人员和志愿者，全区设置采集点近个，全力以赴开展全员核酸检测。为最大限度方便市民，海珠区月日在条街道共设置了处核酸采集点。中山大学新体育馆内设置的核酸检测点，让学校师生不出校园就可以完成核酸检测。尽管天气炎热，但是工作人员坚守一线，市民积极配合。一边，志愿者协助行动不便的老人进入采样等候区，帮助没有智能手机的老人登记信息另一边，民警和热心街坊一起加固雨棚，保障排队的市民和医护人员不被雨水淋到。科技力量也在关键时刻派上用场。月日，经连夜建设，仅用小时建成的万单管日通量的华大火眼实验室，落地广州番禺，是目前全国最高日检测通量的单体实验室。若采用混混采技术，每日最高可检测万人份核酸样本。月日，广东一家医学检测机构金域医学运营的猎鹰号气膜方舱实验室也搭建完成，落地广州体育馆进行小时全天候收样检测。实验室设置了试剂准备区样本处理区扩增分析区等区域，每仓日检测产能达万管，实现随到随检即采即检。加大核酸检测筛查力度，尽快切断传染链条，这是当前广州抗疫的首要任务，在广州实验室的统一协调下，我们团结整合各方面力量，猎鹰号方舱实验室紧急启动，赋能抗疫，让我们齐心协力，坚决打赢广东这场疫情防控的硬仗。中国工程院院士钟南山说。尽快摸清底数，切断传播链条此前，广州已经在一些区域进行了全员核酸检测。荔湾区作为本次疫情防控的重点，月日率先开展全区全员核酸检测。月日，广州进一步扩大全员核酸检测范围，区域覆盖至越秀区海珠区全区，以及天河区白云区番禺区的重点区域。月日，番禺区白云区黄埔区天河区宣布开展全员核酸检测。月日，南沙区增城区花都区从化区分别发布关于开展全区全员核酸检测工作的通告。至此，广州区均开展全员核酸检测，覆盖全市。广州市卫健委副主任陈斌在月日的新闻发布会上介绍，自月日启动核酸大排查以来，截至月日时，全市累计核酸采样万份，共发现阳性人。月日，广州市新增境内感染者例，其中确诊病例例境内无症状感染者例，均为主动排查发现，其中社区核酸排查发现例，密接者排查发现例，此外还有例由原无症状感染者转为确诊病例。从新增感染病例来看，均是通过密接排查和社区核酸排查发现。这说明，快速及时开展大范围人群核酸筛查，是实现尽早发现感染病例尽快切断传播链条尽力掌握防控主动的有效手段。陈斌说。广州市疾控中心副主任张周斌介绍，病例的平均潜伏期为至天，核酸值在左右，因此也加速了代际传播的速度，造成了短期内病例数的增加。张周斌认为，面对此轮疫情，要做到流行病学调查加速，核酸检测加量，防控措施加码，三个加毫不松懈。新华社广州月日电责任编辑李辉关键词