公立医院高质量发展改革路线图，释放哪些新信号？
2021/06/05 07:45
公立医院高质量发展改革路线图，释放哪些新信号？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王琳琳陈席元徐鹏航十四五时期是我国医疗卫生健康事业高质量发展的关键期。如何实现高质量发展是公立医院在这一时期需要重点考虑的问题。面对人民群众医疗健康新诉求，日，国务院办公厅公开发布了关于推动公立医院高质量发展的意见，清晰勾勒出新发展阶段公立医院改革路线图。这份纲领性文件释放出哪些新信号？医疗资源区域布局医院管理人才激励都将迎来哪些新转变？新华社记者采访了国家相关部门和业内权威专家。发展模式要变从规模扩张转向提质增效近年来特别是党的十八大以来，公立医院基本面发生重大变化资源总量服务数量快速增加，技术水平质量安全快速提升，在基本医疗服务提供危急疑难重症诊疗突发事件医疗处置和紧急救援引领国家医学发展等方面都发挥了骨干作用。经过改革开放年来医疗服务体系建设年来医院能力建设余年来深化医改的实践探索，公立医院已经从增量改革为主，转向更多的存量调整，必须把发展着力点从规模扩张转向提升质量和效率。中日友好医院党委书记宋树立说。在这份改革路线图中，构建公立医院高质量发展新体系列在首位。如何理解构建新体系的目标内涵？国家卫健委卫生发展研究中心主任傅卫认为，公立医院高质量发展不仅要从单个机构的层面考虑，更要从体系构架的层面系统考虑，做到与社会经济发展水平相适应，与群众需求相匹配。目前，我国已经迈入中高收入国家行列，群众医疗健康需求呈现多层次多元化发展态势，这也暴露出医疗服务中存在的缺口和不足社会层面，慢性病快速增加与传染病风险并存，人口老龄化程度加重，群众对高质量服务和接续性服务需求快速增长。区域层面，城乡区域人群间医疗资源布局和配置存在结构性矛盾，各机构之间缺少联动的局面尚未得到根本改变。机构层面，公立医院之间公立医院与基层医疗卫生机构之间协同联动有限，距离实现城乡分开区域分开上下分开急慢分开的分级诊疗目标还有差距。个体层面，群众对医疗服务新技术高品质要求更为迫切。破解这一系列难题，新体系对症下药各有侧重。傅卫分析，意见中打造国家级和省级高水平医院突出优质资源扩容，实现质量提升发挥公立医院在城市医疗集团中的牵头作用发挥县级医院在县域医共体中的龙头作用突出区域均衡布局，实现公平可及建立健全分级分层分流的重大疫情救治体系突出底线思维，实现安全发展。受访专家认为，新体系侧重提质增效，让医疗服务体系国家有高峰区域有高原省里有高地，这有助于提升全国和区域医疗服务成色，减少患者跨区域就医，推动分级诊疗制度建设。运营模式要变从粗放管理转向精细化管理近年来，公立医院收支规模不断扩大，医教研防等业务活动预算资金资产成本管理等经济活动人财物技等资源配置活动愈加复杂，逐渐加大了公立医院的经济运行压力。对此，意见提出坚持和强化公益性导向，全面开展公立医院绩效考核改革公立医院内部绩效考核办法完善城市医疗集团和县域医共体绩效考核制度，促进资源下沉，提高基层服务能力和居民健康水平提高公立医院运行质量亟需加快补齐短板和弱项，向精细化管理要效益。四川大学华西医院院长李为民说，公立医院应当聚焦人财物技等核心资源，聚焦医教研防等核心业务，重点构建精细化的人事管理绩效管理单病种管理体系，基于数据支撑，有效保障运行管理规范化及高效协同运作。他举例，在华西医院，围绕功能定位运行效率质量安全可持续发展就医满意度五大维度，绩效考核体系分为个一级指标个二级指标及个三级指标，这加快了医院改革破题，整体运行效率和效益显著提升。向精细化管理转变离不开信息化手段。对此，意见提出强化信息化支撑作用推进电子病历智慧服务智慧管理三位一体的智慧医院建设和医院信息标准化建设北京大学第三医院院长乔杰认为，以电子病历为核心的医院信息系统建设，对保障医疗质量安全加强医疗质量监管和评价至关重要。开发面向运营管理临床应用服务管理资源管理的系统性应用，全面提供面向公众服务临床业务科研教学运营管理决策外部信息交互的智能化服务，将为智慧医院建设提供支撑保障。资源配置要变从重物质要素转向重人才技术公立医院高质量发展要把资源配置重点从硬件设施投入转向人才创新投入。针对长期以来业内专家的呼吁，意见提出改革薪酬分配制度健全医务人员培养评价制度关心关爱医务人员医务人员的水平高低决定了医疗服务水平的优劣，也直接影响着人民健康水平的提高。国家卫健委统计信息中心党委副书记代涛说。公立医院高质量发展，学科是基础，人才是关键。如何培养更高水平的医务人员？代涛分析，要进一步加大住院医师和专科医师的规范化培养力度，落实好继续医学教育制度加强全科医学精神病学儿科学病理学等短缺人才的培养加快高层次复合型医学人才以及医工结合医学信息学等交叉学科人才的培养加强中医药师承教育。针对唯论文论重数量不重质量等人才评价痼疾，意见提出增加临床工作数量和质量指标，探索实行成果代表作制度，淡化论文数量要求。稳慎下放职称评审权限，探索在岗位设置合理人事管理完善具有自主评审意愿的三级公立医院试点自主开展高级职称评审。吸引人才留住人才，还需要完善的薪酬分配制度和良好的工作环境。意见要求建立主要体现岗位职责和知识价值的薪酬体系，实行以岗定责以岗定薪责薪相适考核兑现医院可自主设立体现医疗行业特点劳动特点和岗位价值的薪酬项目，充分发挥各项目的保障和激励作用，更加注重发挥薪酬制度的保障功能代涛表示，深化公立医院薪酬制度改革必须坚持公益导向，健全激励与约束机制坚持按劳分配，完善按生产要素分配坚持统筹兼顾协调发展坚持动态调整，合理引导预期等原则。加强各方面支持，解除医务人员的后顾之忧是医务人员健康安心工作的保障。意见提出建立保护关心爱护医务人员长效机制改善医务人员工作环境和条件维护医务人员合法权益宋树立表示，要改善医务人员工作环境，组织做好一线医务人员健康体检，加强心理危机干预和心理疏导制定合理的弹性排班计划，落实年假和带薪休假制度提升医院信息化建设水平，减轻医务人员工作负担解决医务人员家中父母老人和子女的照顾问题。此外，公立医院要着力打造有温度的医院，提供有关怀的医疗，培养有情怀的医生。宋树立说，要强化患者需求导向，坚守纯粹医者信念，不断提高医疗服务质量和水平，构建和谐医患关系。责任编辑李辉关键词