千年海港智在万里领新潮
2021/06/04 14:58
千年海港智在万里领新潮来源新华每日电讯版一艘货轮停靠天津港年月日摄，无人机照片。天津港是京津冀地区的海上门户，是服务一带一路倡议的重要节点。新华社发资料片新华社天津月日电记者李来房吕秋平李鲲张宇琪在中国北方的天津港港口自动驾驶示范区，无人驾驶电动集卡有序作业，智能解锁站自动对集装箱解锁或上锁，吊卸操作员不是在几十米高的岸桥和场桥上，而是在一公里之外的控制中心办公室里。这一现实场景得益于今年月全面运营的天津港传统集装箱码头全流程自动化升级项目。有着上千年海运历史的天津港，正在利用北斗卫星导航等先进技术，加快建设世界一流绿色智慧枢纽港口。自动化码头各项指标达到世界领先水平，减少人工以上，单箱能耗下降，整体作业效率提升近。天津港集团有限公司党委书记董事长褚斌谈到传统集装箱码头自动化改造后的变化时说。目前，天津港已同世界上多个国家和地区的多个港口保持贸易往来，年货物吞吐量亿吨，位居世界第九集装箱吞吐量万标准箱，排名世界第八。绿色智慧枢纽忙集装箱岸桥司机刘启再也不用每天到几十米高空间狭小的操作室上班了。他现在可以坐在有空调的办公室里，用操纵杆遥控吊车。过去，我长时间俯身看吊装集装箱，几乎不能动弹。现在，他专注于眼前的六块监控屏幕，更方便也更安全了。智能自动化也让女性得以进入以前清一色男性的领地。岁的李丹此前在港口负责理货，经过六个月培训后，她成为首批从事远程起重机控制的女性之一。褚斌说，由于装卸效率的提高，以上的进港船舶在抵达时可直接停靠在港口的泊位，无须等待。作为天津港自动化集装箱码头版的标杆工程，天津港北疆港区段智能集装箱码头预计今年年底投入使用。该项目有个泊位，台岸桥，台场桥，设计能力万标箱。通过光伏发电风力发电等，这一项目有望成为全球首个零碳码头。截至目前，天津港累计建成个基站，主体港区实现网络深度覆盖。我们正积极打造以人为本安全健康环境友好的世界一流港口。褚斌说。天津港在全国率先实现煤焦铁路运输基础上，年全年铁矿石铁路运输占比超过，散改集装卸箱量完成万标箱，同比增长，累计减排大气污染物多吨。同时，个泊位实现岸电覆盖。天津港还投入万元用于绿化，绿地面积突破万平方米。由于环境改善，鸟类多了，公司还增加了环保工人的数量。褚斌说。志在万里通天下每次登上外籍船舶并指挥其有序进出天津港，天津港引航中心高级引航员李占涛总是显得认真而自信。这份工作很光荣。李占涛说，他的信心来自天津港几十年来的快速发展和国家的繁荣发展。天津港最早可以追溯到汉代，唐代以后形成港口，年对外开埠，成为通商口岸。年，大沽口成为八国联军入侵的突破口。新中国成立以前，港口设施损坏严重，几乎瘫痪。新中国成立后，经过三年建设，天津新港于年开港。年，天津港货物吞吐量首次突破万吨年，成为中国北方第一个亿吨大港，跻身世界港口强之列。岁的成金刚在天津港当了一辈子装卸工人。他回忆说，天津港重开初期，进港的船只很容易陷入淤泥，必须在潮水退去之前卸下部分货物，减轻船体重量，那时候舱门一开，装卸工们就要火速把东西扛下来，很辛苦。成金刚的儿子成卫东是港口拖车司机，参与了传统拖车油改电技术的研发，以促进环保。谈及天津港未来，他充满期待。天津港成为主航道水深米的万吨级智慧港口，这是父亲难以想象的。目前，天津港与一带一路沿线国家港口集装箱航线，已由年的余条增加到条。同时，天津港还可经新疆阿拉山口内蒙古二连浩特和满洲里口岸通往丝绸之路经济带沿线国家。国际疫情仍在蔓延，天津港的辐射能力却逆势不断提升。天津港集团物流经营中心主任刘鹏表示，疫情之下，天津港以海铁联运方式，保证了国内和东亚中亚西亚欧洲多座城市的货物进出口。据他介绍，天津港海铁联运集装箱年已经突破万标箱。现在，通过天津港海铁联运，东南亚水果到达北京只需要天，日本汽车天可以抵达蒙古国。今年至月，天津港完成集装箱吞吐量万标箱，同比增长。这得益于其融入以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。加快向世界一流港口迈进月，在河北省唐山市，曹妃甸集装箱码头迎来天津港环渤海内支线的新春顺轮，船上满载着德国木材俄罗斯小麦美国纸浆等货物。南京翰嘉贸易有限公司总经理吴志明在码头上迎接他的货物，这是他首次尝试通过天津港环渤海支线把采购的木材转运至曹妃甸港。之前货物都是从天津港通关后通过汽车运输给唐山的客户。这次发了个集装箱，不仅降低了的物流成本，货期也更有保障。吴志明说。目前，天津港已辐射京津冀及中西部地区的个省区市。京津冀协同发展战略实施以来，天津港还与河北省的港口整合优质资源，共同打造京津冀世界级港口群。天津港提供的资料显示，去年环渤海天天班全年完成万标准箱，同比增长。北京平谷与天津港间的海铁联运开通，天津港还特别设立北京区域总部和雄安新区服务中心。根据国家发展改革委交通运输部关于加快天津北方国际航运枢纽建设的意见，到年，全面建成智慧绿色安全高效繁荣创新港城融合的天津北方国际航运枢纽，天津港成为世界一流港口，集装箱吞吐量力争达到万标箱。天津港坚持走智慧港口高质量发展之路，以数字化自动化智能化手段赋能，将加快向世界一流港口迈进，为京津冀协同发展和共建一带一路作出更大贡献。褚斌说。责任编辑李辉关键词