超亿剂次！这就是疫苗接种的中国速度
2021/06/04 14:48
超亿剂次！这就是疫苗接种的中国速度来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者陈席元徐鹏航全国新冠疫苗接种超亿剂次。国家卫健委日通报，截至年月日，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠疫苗万剂次。同时，日创下单日接种量新高，达万剂次。从亿剂次到亿剂次仅用天，这就是疫苗接种的中国速度。国际上，中国疫苗的好消息接二连三地传来。月日和月日，中国国药和科兴两款新冠疫苗先后列入世卫组织紧急使用清单。一隅不安，举世皆危。在国内疫苗接种加速大规模推进的同时，中国没有忘记将新冠疫苗作为全球公共产品的承诺。目前，中国已向全球供应疫苗超过亿剂，包括向多个国家提供疫苗援助，向多个国家出口疫苗，还同多个发展中国家开展合作生产。中国加入了世卫组织主导的新冠疫苗实施计划，并承诺首批提供万剂疫苗，用于满足发展中国家急需。月日，国药集团中国生物供应的首批疫苗已正式下线。我国的国际疫苗合作已经从双边层面提升至国际公共疫苗层次。在中国践行将新冠疫苗作为全球公共产品承诺的行动中，中国研发的新冠疫苗正发挥越来越大的作用。中国工程院院士钟南山说。高考和端午假期临近，多地疫情防控形势依然严峻。中国疾控中心研究员冯子健提示，要继续按照常态化防控的要求落实各项防控措施，时刻紧绷疫情防控这根弦，不能麻痹大意。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，除了保持已有的防控措施以外，接种疫苗目前是首选措施。我国正根据疫情防控需要，结合疫苗供应的实际和现阶段疫苗接种的工作安排，按照梯次推进突出重点知情同意自愿和免费接种的原则，分步骤对各类人群开展接种。国家卫健委疾控局二级巡视员崔钢表示，为保证公众能够按时完成全程接种，获得更好保护，按照技术方案，对近期接种工作进行了统筹安排。月日至月日，将主要针对已经接种过第一剂次的对象人群集中开展第二剂次接种。对于有特殊需求的人群，比如出国疫情防控等原因，还可以接种第一剂次疫苗。月以后，将继续全面有序推进第一第二剂次接种。疫苗是生物学手段，戴口罩是公共卫生手段，两者并不排斥。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友提醒，在群体免疫尚未建立的情况下，无论是否打疫苗，戴口罩要成为日常标配。责任编辑李辉关键词