赵乐际出席联大反腐败问题特别会议
2021/06/04 14:48
赵乐际出席联大反腐败问题特别会议来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局常委中央纪委书记赵乐际日在北京以视频方式，出席预防和打击腐败的挑战和举措，加强国际合作联合国大会特别会议，发表题为秉持人类命运共同体理念，共建清正廉洁的地球家园的讲话。赵乐际在讲话中表示，中方高度赞赏联合国在预防和惩治腐败中所作的努力和贡献，坚定支持联合国反腐败公约在全球反腐败治理中发挥主渠道作用，欢迎特别会议通过政治宣言，愿与各方一道，推进国际反腐败事业迈上新征程。赵乐际指出，中国共产党和中国政府旗帜鲜明反对腐败，不断完善中国特色社会主义监督制度，深入探索党长期执政条件下实现自我净化的有效路径，得到了中国人民的衷心拥护和广泛支持，为国家长治久安和可持续发展提供了坚强保障。习近平主席高度重视反腐败工作，中共中央对反腐败工作实行集中统一领导，成为打击腐败最有力的政治引领和保障。坚持有腐必反有贪必肃，无禁区全覆盖零容忍，打虎拍蝇猎狐多管齐下，推动反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固。坚持以人民为中心，坚决整治群众身边腐败和不正之风，以强有力的监督检查，保障疫情防控取得重大战略成果，保障脱贫攻坚取得全面胜利。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，建立起集中统一全面覆盖权威高效的监督体系，把依法惩治制度约束教育引导结合起来，提升腐败治理效能。赵乐际强调，中国是全球反腐败治理的积极参与者和贡献者。当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，各国利益更是休戚与共，更加需要秉持人类命运共同体理念，携手打击腐败。为此，中方就反腐败国际合作提出四项主张第一，坚持公平正义惩恶扬善，对腐败问题秉持零容忍态度打造零漏洞制度开展零障碍合作，反对以任何借口为腐败分子和腐败资产提供避风港。第二，坚持尊重差异平等互鉴，尊重各国主权政治制度和法律体系，尊重各国自主选择反腐败道路的权利，反对以反腐败为由滥用长臂管辖，甚至干涉他国内政。第三，坚持合作共赢共商共建，维护多边主义，在协商一致基础上完善全球反腐败治理规则体系。第四，坚持信守承诺行动优先，全面履行国际义务，广泛缔结引渡刑事司法协助条约，消除追逃追赃各种障碍，让腐败分子无所遁形。这是联合国大会首次举行反腐败问题特别会议，联大主席和各国高级代表等出席。责任编辑李辉关键词