辽宁疫情是怎样快速控制住的
2021/06/04 14:27
辽宁疫情是怎样快速控制住的来源新华每日电讯版新华社沈阳月日电辽宁省从月日报告发现本土确诊病例至今，已经连续多天无新增本土确诊病例，此前于月日全域降为低风险。在这场与疫情的赛跑中，阻击速度更快，防控更为精准。区域联动，快速反应沈阳市民徐先生悬着的心终于放下了。看样子，儿子的高考可以正常进行了。徐先生说，原以为疫情怎么也要三四周，这次控制得真是快。回顾本轮疫情，区域联动快速反应起到了关键作用。闻令而动。从安徽省月日向辽宁省通报安徽发现的新增本土确诊病例有营口旅居史，到营口市报告发现新增本土确诊病例，没有超过小时。月日开始，辽宁省本土确诊病例再无新增。与之同步，沈阳市也对五一假期到过营口的人进行核酸筛查。新增本土确诊病例，均为到过营口或与到过营口人员有密切接触。精准布控。西市区站前区老边区营口市的这些区域除了群众按照政府要求全员核酸检测和疫苗注射外，其他生活秩序正常。在疫情较为严重的鲅鱼圈区，划定了鲅鱼圈区为重点管控圈，熊岳镇为核心管控圈，精准布控。在沈阳市，疾控部门根据确诊病例居住和活动局域，有针对性地对和平区全域沈河区北站街道等区域的居民进行免费核酸检测，区域外群众生活工作基本如常。精准治疗。本轮疫情，辽宁省共发现确诊病例例，目前除辽宁省集中救治中心大连中心有名确诊患者仍在院治疗外，其他确诊患者全部治愈出院。辽宁省卫生健康委中医医疗处处长张立军介绍，营口市发现新增本土确诊病例后，省卫生健康委第一时间派驻省级中医药专家开展中医药救治，采取一人一方案一人一处方，对确诊患者和无症状感染者进行分类施策个性化中医药治疗。快速集结筑牢阵地逆行的大白奔跑的社区工作者身披红马甲的志愿者与疫情发生同步，这些熟悉的身影迅速集结，构筑起坚实的阻击阵地。这一跪顶起了责任。在营口，疫情发生小时内，迅速调配全市采样人员人，为支援鲅鱼圈区全员核酸检测采样工作，辽宁省卫生健康委派出全省核酸检测支援人员人此间，一位护士跪在地上为一名残疾人做核酸检测采样的照片感动了网友。有网友说，跪下的是身躯，挺起的是责任。这种起飞是坚守。忙到起飞。岁的营口市西市区新湖社区党支部书记景爱杰说，疫情期间她几乎每天都要走上万多步。一方面要筛查重点人群，另一方面要协助做好集中隔离居民的照护工作，社区干部都忙得脚不沾地。营口市把所有封控小区划分为个网格，落实总网格长网格长及网格协管员人，并组织余名志愿者余人次机关干部深入一线。这样的逆行是大爱。月日，沈阳市沈河区的一处核酸检测点内，有这样一对夫妻。他们放弃了一起去太原旅游的计划，双双加入志愿者队伍中。战疫中，他们度过了特殊的。不止这对夫妻，有的人和他们一样披上红马甲冲上一线有的人把物资送上了前线，转头便走还有人在微信朋友圈中为深夜坚守的大白点赞叫好，线上线下的力量不断汇聚。全力接种疫苗构筑屏障疫苗是目前预防新冠肺炎最安全有效的手段。加快疫苗接种，构筑群体免疫屏障，是未来做好常态化疫情防控的重要手段。保证供给。辽宁省自年月开始新冠疫苗接种工作。目前全省单日最大接种量已达万剂次。辽宁省卫生健康委疾控处处长李丹说，辽宁省卫生健康委正组织各地按照辖区内接种单位接种能力，精准调配疫苗，做到合理分配。增派人力。面对激增的接种市民，沈阳市大东区新冠疫苗方舱接种点迅速从社区街道机关单位和群众中动员了余名志愿者。中国医大一院大东医院党支部书记刘兰介绍，接种点近名医护人员每天早上时准时到岗，经常工作到晚上时左右才能结束。据了解，疫情发生后，辽宁省逐级开展新冠疫苗接种培训。我们这个疫苗接种点已经先后有五批共名医务人员完成了疫苗注射培训，确保能够有足够人手完成疫苗接种任务。东北国际医院皇姑院区院长赵昕说。优化管理。在沈阳市沈河区一些人流密集的地区，市民可以看到新冠疫苗移动接种车。市民只要拿着身份证，扫码填信息就可以接种了。沈河区卫生健康局公共卫生管理科科长张革说。辽宁省卫生健康委医政医管处处长梁宏军介绍，为最大限度满足群众需求，各市增加了大型集中接种场所数量，做好医疗保障。日前，辽宁省内疫情警报虽然解除，但是疫情防控的弦还不能松，加快疫苗接种，排查封堵隐患漏洞的速度还要加快，与疫情赛跑慢不得，歇不得。记者牛纪伟汪伟张逸飞孙仁斌责任编辑李辉关键词