安九铁路鳊鱼洲长江大桥顺利合龙
2021/06/04 14:27
安九铁路鳊鱼洲长江大桥顺利合龙来源新华每日电讯版月日，安九铁路鳊鱼洲长江大桥合龙。大桥北侧位于湖北黄梅，南侧位于江西九江，高铁线时速速公里，预留客货线时速两百公里。新华社记者程敏摄新华社武汉月日电记者熊琦日，随着南汊主航道桥中跨合龙段钢箱梁最后一道焊缝焊接完成，由武九客专湖北公司建设中铁大桥院设计中铁大桥局施工的鳊鱼洲长江大桥合龙，为安九铁路按期开通奠定了坚实基础。鳊鱼洲长江大桥北侧位于湖北黄梅县，南侧位于江西九江市，按照两线高铁及两线预留客货共线标准建设，高铁线时速公里，预留客货线时速公里。中铁大桥局副总工程师中铁大桥局安九铁路项目总工程师汪芳进介绍，该桥南汊主航道桥全长米，主跨达米。通过斜拉索交叉布置，鳊鱼洲长江大桥解决了大跨度钢箱梁跨中刚度问题，目前是世界上跨度最大运营速度最高的四线铁路混合箱梁斜拉桥。受疫情及洪水影响，大桥工期异常紧张。中铁大桥局安九项目部采取多种措施，缩短了近个月的工期，确保了大桥如期合龙。据了解，鳊鱼洲长江大桥是安九高铁的控制性工程，同时也是京港高铁过江通道，大桥建成后，将促进皖江经济带环鄱阳湖经济圈两大区域经济带的建设，有助于加强沿江城市群商贸往来，推进区域共同发展。责任编辑李辉关键词