中国疫苗助柬埔寨建立免疫防线
2021/06/03 10:47
中国疫苗助柬埔寨建立免疫防线来源新华每日电讯版月日，人们在柬埔寨金边等待接种中国新冠疫苗。新华社发批隆摄新华社金边月日电记者毛鹏飞高炳南太好了！中国科兴新冠疫苗获世界卫生组织紧急使用认证的消息一传来，柬埔寨柬中时报总经理阮志强日晚第一时间在网站和社交媒体上与大家分享。世卫组织继月日宣布中国国药新冠疫苗获紧急使用认证后，月日又宣布中国科兴新冠疫苗获此认证。作为资深媒体人，柬籍华人阮志强感慨良多中国疫苗给我们战胜疫情带来了最大的希望。柬埔寨卫生部国务秘书兼发言人奥万丁日前接受新华社记者采访时说，在柬埔寨目前已获得的多万剂新冠疫苗中，有万剂中国国药疫苗万剂中国科兴疫苗，以及万剂世卫组织新冠肺炎疫苗实施计划提供的阿斯利康疫苗。中国疫苗已成为柬埔寨建立免疫防线最重要的武器。迄今，柬埔寨已有万人接种了中国疫苗。月日，在柬埔寨首都金边北部的一处接种中心，岁的金边市民杜索卡接种疫苗后对记者说我今天接种了第一剂中国科兴疫苗，保护自己不受新冠病毒侵害，非常高兴。岁的强索玛涅里加是一名志愿医务人员，已经在这个接种中心工作了一个多月，每天为数百名当地民众接种疫苗。她说，中国疫苗就像一件防弹衣，保护着柬埔寨人民的生命。月下旬以来，柬埔寨暴发新一轮新冠疫情。月日，柬埔寨报告新增新冠确诊病例例，累计确诊病例达例。面对新冠疫情持续蔓延的威胁，加速推进疫苗接种是当务之急。今年月以来，多批中国援助和柬方商业采购的中国新冠疫苗陆续运抵柬埔寨并开始大规模接种，中国新冠疫苗在柬埔寨得到了广泛认可。奥万丁表示，柬埔寨总人口约万，政府正在加快疫苗接种进程，计划在今年底或明年第一季度完成为万人接种新冠疫苗的目标，以建立免疫防线。柬埔寨的新冠疫苗主要来自中国，中方对柬抗疫的巨大支持令人难忘令人钦佩。柬中两国共同抗击新冠疫情，真正体现了两国友谊和互信牢不可破。奥万丁说。柬埔寨首相洪森月日在一次会议上表示，中国对柬埔寨的帮助从来不是空谈。如果没有中国提供疫苗援助和出口，柬埔寨根本没有疫苗给民众接种。中国驻柬埔寨大使王文天日表示，中国和柬埔寨是情同手足的好兄弟，肝胆相照的好朋友。只要柬埔寨的疫情一天不结束，中国对柬埔寨的抗疫援助就一天不会停止。在抗击新冠疫情的斗争中，中国人民将始终与柬埔寨人民站在一起。责任编辑李辉关键词