巴西小城全面接种科兴疫苗试验结果公布
2021/06/03 10:47
疫情获有效控制！巴西小城全面接种科兴疫苗试验结果公布来源新华每日电讯版新华社圣保罗月日电记者宫若涵巴西圣保罗州政府日在该州布坦坦研究所举行新闻发布会，公布该州塞拉纳市全面接种中国科兴公司克尔来福新冠疫苗的试验结果。结果显示，与试验开始之初的数据相比，全面接种完成后，当地新增有症状新冠病例数下降，住院人数下降，新增死亡病例数下降。布坦坦研究所所长迪马斯科瓦斯在新闻发布会上说克尔来福疫苗是安全有效的，有助于避免感染者出现重症并发症乃至死亡。已接种和未接种疫苗者都能从中获益，新冠病毒的传播也将被大幅削弱。克尔来福疫苗由北京科兴中维生物技术有限公司研发。今年月日，巴西国家卫生监督局宣布给予该疫苗紧急使用许可。塞拉纳市试验于今年月日开始，月日结束。该市共有居民人，排除儿童孕妇等人群，有超过人接种两剂克尔来福疫苗，约占该市总人口的。在本次试验中，塞拉纳市将所有符合接种条件的成年人分为绿色黄色灰色和蓝色四组，依次接种疫苗，两剂间隔天。布坦坦研究所负责该试验的研究人员里卡多帕拉西奥斯说本次试验让我们意识到，不必为所有人都接种新冠疫苗，疫情也是可以控制的。我们发现，当至的成年人接种了疫苗后，新增病例数就会开始下降。试验结果还显示，成年人接种克尔来福疫苗，对那些并未接种疫苗的儿童及青少年也间接起到一定保护作用。帕拉西奥斯说，未接种疫苗者中新冠病例数的减少表明，病毒的传播被削弱，这佐证了大规模疫苗接种作为一项公共卫生政策的有效性。试验另一项重要结论来自塞拉纳市和周边城市疫情的反差。约有万名塞拉纳市民在临近的大城市里贝朗普雷图工作。在里贝朗普雷图及周边其他城市疫情依旧严重的同时，塞拉纳市的疫情却得到极大缓解。责任编辑李辉关键词