莫把人民币资产当赌博筹码
2021/06/03 10:41
莫把人民币资产当赌博筹码来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者傅云威近期，人民币对美元汇率中间价升破关口，创近年来新高。一时间，市场开始热议人民币汇率是否已进入上行通道。尽管中国人民银行向市场传递了不要赌人民币汇率升值或贬值，久赌必输的清晰信号，但做多人民币的投机冲动仍若隐若现。分析人士认为，本轮人民币对美元汇率上涨，有被动因素，也有主动因素，投资者既要重视行情，也要筹谋长远，做出明智选择。自去年月以来，美国已累计出台总额逾万亿美元经济刺激措施，同时美联储官员刻意淡化业已高企的通胀风险，迄今鲜有收紧货币政策意向。由此，美元指数月以来快速跌至附近，主要非美货币汇率被动升值，人民币汇率走势并非特例。新冠疫情压力下，美国财政预算和经常账户双赤字危机愈加显著，导致美元长期价值受到怀疑。据日经亚洲评论杂志网站报道，去年，以美元计价的资产在全球外汇储备中下跌了个百分点至，自年以来首次跌破。尽管如此，必须看到，美元仍然是全球最重要的储备货币和结算货币，当前美元汇率走低，很大程度受制于政策因素。一旦美联储政策转向或美国经济复苏趋势进一步巩固，美元短期上攻的可能性仍难排除。此外，在中国长期坚持有管理的浮动汇率制度下，任何恶意操纵市场恶意制造单边预期的行为都难免遭到打击或者对冲，交易成本较高，潜在风险极大。事实上，中国央行已着手收紧境内市场外汇流动性，意在显著增加投机成本。长远看，中国抗疫成就复工复产的出色表现以及各种稳增长的适当调控措施，有效巩固了中国在全球供应链中的重要地位，利于人民币汇率长期稳定。经济合作与发展组织此前公布的数据显示，去年，在全球外国直接投资总规模大跌的背景下，流入中国的逆势增至亿美元，使中国超越美国成为全球最大外资流入国。此外，在绿色金融逐渐趋向主导全球投资方向背景下，中国以其对实现碳中和目标的坚定承诺，产业转型升级的务实行动，以及对绿色理念绿色生产绿色投资的积极倡导，客观上为投资者提供了大量潜在机会。彭博新能源财经指出，去年全球对绿色环保项目的投资总额超过亿美元，创下历史新高。据伍德麦肯兹咨询公司估计，为实现巴黎协定的相关目标，全球至少需要万亿美元投资。在绿色发展理念引领下，人民币资产越发具备绿色属性，相关项目通常跨期长受益潜力大，提升了中国金融市场的深度广度，可满足境外共同基金退休基金等全球配置资金追求稳定长期收益的需求，使得人民币资产具备长久吸引力。一言以蔽之，人民币资产并非赌徒的筹码，而是回馈耐心和智慧者的重礼。责任编辑李辉关键词