李克强让市场主体依规办事不求人成为常态
2021/06/03 10:29
李克强让市场主体依规办事不求人成为常态全国深化放管服改革着力培育和激发市场主体活力电视电话会议召开韩正主持来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，国务院召开全国深化放管服改革着力培育和激发市场主体活力电视电话会议。中共中央政治局常委国务院总理李克强发表重要讲话。中共中央政治局常委国务院副总理韩正主持会议。国务院副总理孙春兰胡春华刘鹤，国务委员魏凤和王勇肖捷赵克志出席会议。李克强说，去年面对多重严重冲击，我们统筹疫情防控和经济社会发展，直面市场主体需求，创新实施宏观政策，推进简政放权放管结合优化服务改革，助企纾困与激发活力并举，对稳住就业和经济基本盘形成有力支撑。今年我国经济总体延续稳定恢复态势。当前国内外环境依然复杂严峻，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展的要求，继续围绕市场主体关切，有效实施财政金融就业等宏观政策，把宏观与微观紧密联系起来，深化放管服等重点改革，助力市场主体进一步恢复元气增强经济发展动力，保持经济运行在合理区间，为今后发展打下坚实基础。李克强指出，市场主体是经济社会发展的重要力量。放管服改革适应了完善社会主义市场经济体制需要，顺应了人民群众就业创业需要，着眼于培育市场主体激发市场活力和社会创造力。市场主体发展壮大，成为支撑就业的顶梁柱创造财富的源泉。要继续把市场主体的痛点难点作为发力点，一体推进放管服改革，进一步为市场主体放权赋能，减少不当干预，加强公正监管，促进公平竞争，优化公共服务，让人民群众敢于创业奋斗，让市场主体敢于创新发展。李克强说，营商环境是市场主体生存发展的土壤。要以放管服改革为抓手，持续打造市场化法治化国际化营商环境。市场化方面要力行简政之道，深化行政审批制度改革，破除束缚企业发展的不合理障碍，让市场主体准入退出更便捷，促进市场新陈代谢创新和完善市场监管，对各类市场主体一视同仁，反对垄断和不正当竞争，保护市场主体特别是小微企业个体工商户合法权益和发展空间，坚决守住质量和安全底线推进政务服务优化，用制度和技术办法让市场主体依规办事不求人成为常态。法治化方面要建立健全营商环境法规体系，完善产权保护制度，严格规范公正文明执法。国际化方面要坚持扩大开放，加强与相关国际通行规则对接，抓住签署加入的契机，推动在贸易投资自由化便利化知识产权保护等方面实行更高标准规则，在制度型开放上迈出更大步伐。李克强强调，放管服改革是刀刃向内的政府自我革命，各地各部门要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，强化改革担当，发挥中央和地方两个积极性，调动各方面力量，为市场主体和人民群众办实事解难题，不断提升他们的获得感。税务总局市场监管总局和河南省政府主要负责人发了言。责任编辑李辉关键词