栗战书同所罗门群岛议长举行会谈
2021/06/03 10:29
栗战书同所罗门群岛议长举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同所罗门群岛国民议会议长奥蒂举行会谈。栗战书说，中国和所罗门群岛于年在一个中国原则的基础上正式建立外交关系，开启了两国关系新的历史篇章。建交以来，在习近平主席和所罗门群岛领导人共同引领下，双方政治互信不断增强，各领域交流合作蓬勃开展，人民之间的相互了解与友谊日益加深。两国守望相助团结抗疫，是相互尊重共同发展的好朋友好伙伴。中方愿同所方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，不断开创两国关系新局面。栗战书指出，中方一贯主张大小国家一律平等，尊重所方选择适合本国国情的发展道路，支持所方发展经济改善民生。中方赞赏所方恪守一个中国原则，在台湾涉疆涉港等中方核心利益和重大关切问题上给予中方坚定支持。中方愿同所方保持高层和各层级交往，加强政治上相互支持。双方要继续团结抗疫，拓展务实合作，在共建一带一路合作谅解备忘录的基础上，深化基础设施农林渔业等领域合作。扩大人文交流，加强在教育文化地方青年等领域交往，巩固两国长期友好的基础。加强多边协调配合，坚持多边主义，共同捍卫发展中国家的正当权益。栗战书表示，中国全国人大愿同所罗门群岛国民议会加强友好往来，为落实两国领导人共识促进双边关系和人民福祉作出积极贡献。双方可通过灵活方式，推动各专门委员会对口交流，开展友好交往及时批准修订有利于双边关系发展的法律文件，为推动共建一带一路和各领域务实合作提供法律保障相互学习借鉴立法监督和治国理政经验，助力实现各自经济社会发展目标。奥蒂说，所罗门群岛热烈祝贺中国共产党成立周年。所方高度重视发展同中国的友好关系，坚定坚持一个中国原则。感谢中方在抗击疫情等方面给予的重要支持。所国民议会愿加强同中国全国人大的交流合作，为推动两国务实合作促进人民友谊作出贡献。全国人大常委会副委员长曹建明参加会谈。责任编辑李辉关键词