广东全力保障疫情高温暴雨下的高考
2021/06/03 09:42
广东全力保障疫情高温暴雨下的高考来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者郑天虹杨淑馨临近高考，正值盛夏高温，持续暴雨，广东出现疫情高风险地区。多重考验下，广东分人群分区域分考点对考生及考务人员进行管理，多部门联动保障万考生的顺利高考。今年是广东新高考第一年，全省高考报名人数万人，其中参加夏季高考的考生万人，全省共设考点个考场万个，监考及考务人员近万人。广东把涉考人员划分为七类人群第一类是新冠肺炎确诊病例核酸检测阳性考生第二类是密切接触次密切接触考生第三类是红码黄码和发热考生第四类是普通考生第五类是社会考生第六类是考务人员第七类是家长。广东省教育厅厅长景李虎表示，对不同类别的人员采取不同防控措施对全体考生要求做到两个全覆盖考前天连续健康状况监测和天核酸检测全覆盖对全体考务人员做到三个全覆盖，除以上两个全覆盖外，还要求做到疫苗接种全覆盖。月日凌晨，广州市荔湾区白鹤洞街中南街由中风险地区调整为高风险地区。景李虎说，广东设置高风险地区考点，防控措施是两个不交叉，即校内校外人员不交叉高风险地区和中低风险地区人员不交叉。同时，为了尽量让考生能在熟悉的地方考试，处于低风险地区的考生可以回到中风险地区考试，安排专人专车接送，闭环管理。广州市有一所医院目前收治了一名高三考生，为无症状感染者。针对这类核酸检测阳性考生或将来可能确诊的考生，只要健康条件允许，广东将在其救治医院设立考场，医务人员密切监测，保证医疗救治场所独立隔离，并安装监控录像设备，考试结束后对试卷进行消毒处理。对于密切接触次密切接触考生，广东将设立隔离考点，其中密接考生，一人一考场次密接考生不超过四人一考场。考生往返考场须提供考前两天的核酸检测阴性报告，考生使用专用车辆实行闭环接送转运。而其他普通考生将被安排在普通高考考点的考场进行。根据不同地区疫情防控形势，广东分区域对待，分别制定防控措施。对于疫情防控形势严峻的广州佛山市，月日至月日，两市高一高二学生不返校，实行线上教学高三住宿考生实行封闭管理高三走读考生尽可能到校寄宿实行封闭管理，或居家自学。对于疫情防控形势相对平稳的深圳市茂名市电白区，高三寄宿学生实行封闭管理，高三走读学生尽可能到校寄宿。其他未出现疫情的地区，高三住宿生原则上实行封闭管理。针对高考期间可能出现的极端天气，广东省气象局局长庄旭东介绍，为了让大家安心，气象部门与教育部门建立联动机制，对全省个考场天气情况进行整合，大家可以在粤省事小程序广东天气微博微信和网站查询。广东公安交通等部门也将在高考期间全力保障高考顺利进行。责任编辑李辉关键词