联通南北西东一网通办解民忧
2021/06/02 15:07
联通南北西东一网通办解民忧国家政务服务平台上线两周年民生答卷来源新华每日电讯版新华社北京电记者郝菁健康码一码通行跨省异地就医备案营业执照异地互发不知不觉中，人们发现越来越多的事儿在掌上就能办，原来需要两地跑的事儿跨区域也能办，全国一体化政务服务平台让企业和群众感受到了实实在在的便利。两年前，国家政务服务平台上线试运行。两年来，国家政务服务平台以我为群众办实事为初心，努力书写着一份便民利企的民生答卷。民生清单不断扩容只为群众办事更方便每天上午九点半，国家政务服务平台会迎来第一波访问高峰，崭新的一天从这里开启。出行需亮码，防疫健康信息码是疫情发生以来访问量最多的服务关注自己的公积金情况，可来这里查查余额四六级英语考试教师资格证考试放榜时，考生们可在这里查询成绩在外地就医结算难？跨省异地就医备案帮助很多群众解决了医保报销的问题从年月启动建设，到年月上线试运行，国家政务服务平台每一刻都有新的数据汇入，每一天都有新的服务上线。以国家政务服务平台为总枢纽的全国一体化政务服务平台不断完善，成为实现全国政务服务一网通办的重要支撑。如同河流汇向大海，国家政务服务平台已汇聚了个省区市和新疆生产建设兵团，以及个国务院部门的政务服务事项，涵盖电子证照及教育医疗民政等众多民生领域服务。在抗击新冠疫情的守望相助里，依托全国一体化政务服务平台，全国大部分地区的健康码在较短时间内实现了互通互认一码通行。在复工复产的奔走中，小微企业和个体工商户服务专栏就业服务专栏及时推出，为企业和群众提供无接触服务，使政策易于知晓服务一站办理。还有字号更大并能语音播报的老年人办事服务专区，有面向残疾人提供一站式服务的弱有所扶办事服务专区，有陪伴百姓出行的出行服务专题和出入境服务专题。目前，国家政务服务平台现已全面覆盖端，以及微信支付宝百度小程序和快应用。截至月日，国家政务服务平台注册用户亿，累计浏览量超过亿次。联通南北西东数据赋能各地政务服务创新粤港澳大湾区建设如火如荼，企业跨区域活动越来越多。过去，异地办理业务手续繁琐，企业办事两地跑。现在，深圳广州珠海中山等城市开展了湾区通办合作，按照一套材料一套流程相同时限的要求规范业务标准，无论在大湾区哪个城市，都可全流程在线办理。足不出户动动手，服务掌上办成功。各地政务服务正在从线下跑向网上办分头办向协同办转变，政务服务一网通办能力显著增强。京津冀长三角川渝等区域跨省通办加速推进，这份实在让群众真正体验了什么是一网通办跨省通办的便利。目前，国家政务服务平台建立的电子证照共享服务系统，已汇聚证照类型近千种，为电子证照跨地区互认为办事儿减证明减材料提供了数据支撑。在跨省通办服务专区，接入了住房公积金异地转移接续失业登记等近项可跨省办理的便民服务，方便企业和群众网上办就近办一地办。破浪开新局一网通办的民生密码如何破解全国一体化政务服务平台应用成效显现，群众认同感越来越强，是我国政府数字化转型的一个典型标志。中央党校国家行政学院电子政务研究中心主任王益民这样评价。第十二届全国政协副主席国家电子政务专家委员会主任王钦敏认为，随着国家政务服务平台的上线运行，一网通办能力显著增强，在深化放管服改革优化营商环境等方面发挥了显著作用。统一身份认证统一证照服务统一事项服务统一政务服务投诉建议统一好差评统一用户服务统一搜索服务，在国家政务服务平台首页的醒目位置，这七个统一勾勒出全国一体化的政务服务体系。组装好的政务服务航母，如何在信息化浪潮中破浪前行？王益民认为，便利化是政务服务推进的目标，要从需求侧出发，站在方便企业和群众办事的角度，注重用户体验，完善服务场景，拓展服务渠道，打通政务服务最后一百米，打造好办快办全程网办的服务。擘画新蓝图向着新征程迈进今年的政府工作报告提出，加强数字政府建设，建立健全政务数据共享协调机制，推动电子证照扩大应用领域和全国互通互认，实现更多政务服务事项网上办掌上办一次办。国家政务服务平台正在不断完善，欢迎大家多来吐槽，贡献金点子！和我们一起推动政务服务工作的发展。国务院办公厅电子政务办公室有关负责同志表示，随着全国一体化政务服务平台的建设，全国政务服务一网通办正在从愿景逐步走向现实。下一步，将从构建政务数据统筹协调体系共享服务体系标准规范体系政务数据资源体系供需对接体系安全保障体系发力，加快构建全国一体化政务大数据体系，为开创我国数字政府建设新局面，进一步赋能数字中国建设贡献力量。蓝图已绘就，让企业和群众办事更高效让政务服务更有温度，国家政务服务平台一直与你相伴。责任编辑李辉关键词