未成年人涉嫌严重暴力犯罪占比持续下降
2021/06/02 14:49
未成年人涉嫌严重暴力犯罪占比持续下降来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘硕最高人民检察院月日发布的未成年人检察工作白皮书披露，年至年，检察机关受理审查起诉未成年人涉嫌故意杀人抢劫贩卖毒品等严重暴力犯罪人数占全部犯罪人数的比例年均下降。白皮书介绍，年未成年人犯罪数量下降幅度较大，升降态势与疫情防控形势关联较大。继年受理审查逮捕审查起诉未成年犯罪嫌疑人同比上升之后，年同比分别下降，为五年来最低。白皮书还显示，年未成年人犯罪涉嫌罪名相对集中，毒品犯罪校园欺凌和暴力犯罪情况持续好转，未成年人犯罪认罪认罚从宽制度适用情况良好，少捕慎诉慎押政策进一步落实，未成年人司法保护实现创新发展。据统计，年，全国检察机关共受理审查逮捕未成年犯罪嫌疑人人，受理审查起诉人，批准逮捕人，不批准逮捕人，提起公诉人，不起诉人含附条件不起诉考验期满后不起诉人数，不捕率不诉率分别为和。同时，共批准逮捕侵害未成年人犯罪人，提起公诉人。白皮书指出，检察机关注重加强青少年法治教育。截至年底，全国万名检察官在万所各类学校担任法治副校长，实现全国四级检察院检察长担任法治副校长全覆盖。各地检察机关结合疫情防控形势，强化网络法治课建设。白皮书还透露，未成年人保护形势不容乐观，涉及未成年人的性侵害案件虽然增幅放缓，但仍呈多发高发态势，重大恶性案件时有发生，未成年人检察工作任重道远。责任编辑李辉关键词