夯基垒石筑高台
2021/06/02 14:49
夯基垒石筑高台海南自由贸易港建设一周年纪实来源新华每日电讯版新华社记者柳昌林吴茂辉刘邓陈凯姿两只海南长臂猿紧紧相拥，构成一个心形。这个名为元宵的首届中国国际消费品博览会吉祥物，不久前见证了全球精品在此集聚的盛况。在新冠疫情仍在持续蔓延之际，海南举办的这场亚太地区规模最大的消费精品展，从设想提出到华丽绽放，用时不到一年。消博会的精彩亮相，不仅是中国开放的大门不会关闭，只会越开越大的千金一诺，也是海南自贸港建设蹄疾步稳推进的生动注脚。去年月日，海南自由贸易港建设总体方案发布实施，朝着世界最高水平开放形态这一宏伟目标，海南自贸港建设正式启航。一年来，海南在紧抓政策落地实现早期收获的同时，多维度发力，为高质量高标准建设自贸港夯基垒台。垒基础防风险坚守生态底线月日，海南自由贸易港知识产权法院，公开庭审了一起杂交水稻植物新品种权侵权案，敲响该院成立以来的第一槌。作为实行知识产权刑事民事行政审判三合一的法院，海南自由贸易港知识产权法院肩负着为自贸港重点产业提供知识产权司法保障的重担。与此同时，海南国际仲裁院的改制，也堪称力度空前。全面修改仲裁规则，聘任境外理事兼任院长年，我们受理涉外仲裁案件件，标的额亿元人民币，相信越来越多的境内外投资者会选择海南。海南国际仲裁院理事长王雪林说。在业内人士看来，近期即将第三次提请审议的海南自由贸易港法草案，将给海南自贸港贸易投资财政税收生态环境等涉及改革的重大事项提供法律依据。在完善法治环境营商环境等软件的同时，海南基础设施硬件建设也在加速推进。一年来，海南围绕全省一盘棋全岛同城化，推进多层次路网全线贯通。并通过建设美兰机场二期和三亚新机场，扩建海口港洋浦港等四方五港，完善海南与外界联通的空海新格局。在多千米海岸线万平方公里土地上建设自贸港，免税贸易社会管理和生态环境等领域面临诸多风险。一年来，海南划红线守底线筑防线，为自贸港垒砌避风墙，撑起防护伞。离岛免税购物在促进消费回流的同时，也成了走私团伙眼中的肥肉。一年来，海口海关组织开展轮打击行动，打掉个走私团伙，系列案案值约亿元。除了走私风险，自贸港建设带来人流物流资金流和信息流的接连涌入。社会治理和风险防控，能不能做到实时感应及时处置？海南省大数据管理局总架构师马利的答案是能！杀手锏就是社会管理信息化平台。马利说，该平台整合了全岛社会管理多个系统，应用雷达北斗大数据无人机等，构筑了从态势感知到大数据研判，再到联勤联动高效应急处置的全链条综合防控体系，将来还可为自贸港封关运作提供数据技术支撑。青山绿水碧海蓝天是海南最强的优势和最大的本钱。从矿山植绿到严打非法采砂，从全面禁塑到生活垃圾零填埋，从连续出台法规政策到挂图作战开展环保百日大督察海南正力争成为生态环境和生态保护的双优生。一年来，海南扎实推进国家生态文明试验区建设，热带雨林国家公园体制试点通过国家验收，新能源汽车保有量占比高于全国平均水平，装配式建筑面积连续年翻番，建成座垃圾焚烧发电厂，浓度均值下降到微克立方米。调结构转路径培育发展新动力首届中国国际消费品博览会上，在号馆和号馆均设有展位的绿地集团，首日就喜迎丰收合作伙伴与其旗下公司签署协议，将采购价值亿元的巴西牛肉等产品。成果完全超出了我们的预期！绿地集团总裁助理薛迎杰见证了签约仪式。此前，绿地已和海南洋浦签约，将与全球知名牛肉生产及销售企业巴西美利华集团合作，在洋浦建设万平方米的智慧物流供应链基地，以海南为支点打造国内最大的进口蛋白产品集散中心。一个以房地产起家的知名企业，为何在海南做起了商贸业务？薛迎杰说，自贸港带来的机遇，以及海南近年来狠抓地产调控力促经济转型的态势，契合企业自身转型需要，在海南布局新业态恰逢其时。建省办特区以来，海南经济发展经历过多次大起大落，其中与房地产业一房独大有着重要关系。自贸港建设，要秉正前行。实施全域限购优化考核机制加强规划管控进入自贸时代的海南，以壮士断腕的决心摆脱经济对房地产的依赖。另一方面，围绕旅游业现代服务业和高新技术产业，海南加快产业开放和招商引资力度，努力构建现代化产业体系，培育经济增长新动能。一收一放中，海南产业加快升级，在实现房地产投资占比及房地产税收占比均大幅下降的同时，地方生产总值和税收稳定增长。年海南增长，自年主动调控房地产业以来增速首次超过全国平均水平。今年一季度，海南地区生产总值同比增长，增速排名全国第二。近日，海南出台行动方案，明确未来三年投资新政策。在旅游业等三大产业基础上，将热带特色高效农业和制造业也纳入鼓励发展范畴。这是海南进一步壮大实体经济夯实产业基础的明确信号。我们对海南寄予厚望，下一步可能会将至的产能转移到这里。马来西亚正典燕窝董事长谭承哲说。目前，正典燕窝已入驻位于海口综合保税区的新世界工厂，并宣布投产。一个机遇无限的海南，正成为越来越多投资者的创业热土。在利用外资规模已连续三年翻番基础上，今年一季度海南实际利用外资近亿美元，同比增长超倍，共有个国家和地区在海南省新设家外资企业。早期政策见效呈现开放新图景蓝天白云下，综合业务楼海关卡口海关查验库等海关监管设施崭新落成，航空发动机维修基地等产业设施正加快建设。近日，海口空港综合保税区获批设立，成为海南省第三个海关特殊监管区域。海口海关有关负责人说，这是海南落实海南自由贸易港建设总体方案的又一重要举措，也将为原辅料零关税等政策进一步落地见效提供载体。政策见效应，实惠看得见。一年来，海南围绕贸易投资自由化便利化，在有效监管基础上，有序推进开放进程，推动各类要素便捷高效流动，形成早期收获。我们赶上了好时候！海南海汽贵宾车队有限公司近日从阿联酋进口了一部商务车，货值万元，免除税款万元，成为海南首辆零关税进口汽车。公司总经理林芳英说，下一步还将进口辆汽车，投放于海南中高端租赁市场。目前，海南自贸港原辅料交通工具及游艇自用生产设备等三类商品的零关税清单均已出台实施，岛内居民消费进境商品零关税清单也在加快制定出台。在投资自由化便利化方面，海南外商投资负面清单缩短至项，鼓励类产业企业和高端紧缺人才两个税负政策落地见效，吸引着国内外投资者纷至沓来。去年月至今年月，海南新增企业万户，互联网文体教育类企业快速增长。国与国之间的航线，能否由第三方的国航空公司来开辟？通过开放第七航权，海南做到了。月日，柬埔寨吴哥航空公司与海口市交通港航局签署合作协议，拟在疫情结束后，开辟海口至东北亚俄罗斯远东地区和东盟主要商旅城市的第七航权航班。一系列核心政策落地见效，海南各地呈现开放全新景象。在洋浦经济开发区，一艘艘以中国洋浦港为船籍港的国际船舶入列，助力洋浦打造西部陆海新通道区域国际集装箱枢纽港在博鳌乐城国际医疗旅游先行区，国际先进医疗资源加快涌入，吸引境外医疗消费回流如果国内循环和国际循环是一个字形，海南就在这个字形的交汇点上。海南省委主要负责人说。南海之滨，百舸争流，活力绽放。一幅中国与世界海南与世界深度交融开放共赢的生动图景正在加快绘就。新华社海口月日电责任编辑李辉关键词