百年党史中不可或缺的体育符号
2021/11/12 18:16
百年党史中不可或缺的体育符号来源新华每日电讯版新华社记者姚友明今年是中国共产党成立周年。百年来，红色体育事业在觉醒年代中萌芽，在延安宝塔山下延河之畔发展壮大，在新中国成立后为人们热情洋溢地投身国家建设倾注了动能。改革开放以来特别是党的十八大以来，党和政府高度重视关心体育工作，推动体育事业改革发展，广泛开展全民健身运动。体育已经成为一个不可或缺的符号，深深镌刻在百年党史之中。历史回响上世纪初期，无数仁人志士为改变中国积贫积弱的面貌而四方奔走。在那个军阀混战民不聊生的至暗时刻，马克思主义传入中国。东亚病夫，这是西方列强当时加之于旧中国的屈辱称谓。胸怀救国救民理想的中国共产党人，早在革命之初就已经认识到体育的重要性。年，毛泽东在新青年杂志上以二十八画生为笔名，发表了体育之研究一文，用辩证和唯物的观点全面论述了体育的目的意义价值作用以及锻炼方法等。这篇文章的发表，被视作是红色体育的光辉起点。在中央苏区，三大球田径和体操项目就有所开展。中央苏区的体育运动，作为在中国共产党领导下以工农劳苦大众为主体的新式体育运动，广大人民群众真正成为主体。在延安时期，年党中央举行了五一运动会，体育鼓舞了抗战士气，有效配合了军事斗争。据史料记载，当时的体育设备因地制宜因陋就简，在空地上树一根木桩，钉块木板，安上铁圈就是篮球架自己动手用麻绳结织排球网牛羊皮内装着棉线或鬃毛包缝起来就是球。即使在最艰难困苦的条件下，都没有阻碍体育运动的开展。年，延安九一扩大运动会吸引余名运动员参赛，这次运动会也成为延安时期党中央举行的规模最大的一次体育盛会。直到今天，那些红色体育事业在黄土高原上留下的历史回响，仍然萦绕在耳畔。在整个新民主主义革命时期，体育成为强筋骨健体魄树信心聚人心的有效革命方式。百年梦圆年，著名的奥运三问被提出中国何时能派一名运动员参加奥运会？中国何时能派一支队伍参加奥运会？中国何时能办一届奥运会？那是中华民族对实现伟大复兴的一份渴求。年，中国共产党团结带领中国人民推翻帝国主义封建主义官僚资本主义三座大山，建立了人民当家作主的中华人民共和国，实现了民族独立人民解放。在曙光中，中国体育也迎来了发展的春天。建立健全各级政府体育管理部门，兴建体育场馆，建立体育学校，组建优秀运动队。一系列举措在普及群众体育的同时，也大力推动了竞技体育的发展，新中国的体育运动水平得以飞速提升年，吴传玉在世界青年与学生和平友谊联欢节运动会上夺得男子仰泳冠军，这是新中国在国际比赛中获得的第一枚金牌。年，陈镜开在中苏举重友谊比赛上打破美国运动员创造的最轻量级挺举世界纪录，这是新中国运动员打破的第一个世界纪录。年，许海峰拿到了中国人在奥运会上的首金。同样在洛杉矶奥运会上，拥有铁榔头郎平的中国女排登上最高领奖台，取得三连冠，极大地鼓舞了全国人民。体育健儿们以一个个振奋人心的佳绩，不仅展现了社会主义中国的勃勃生机，也大大增强了华夏儿女的自信心和民族自豪感。年，随着北京奥运会成功举行，奥运三问全部作答完成。年，中华大地上全面建成小康社会。在这个极不平凡的历史节点，中国体育健儿从东京带回好消息，枚沉甸甸的奥运金牌，追平了中国体育代表团境外参加奥运会的最佳战绩。在新冠肺炎疫情防控常态化前提下，全运会不仅和全国残特奥会首次同年同地在陕西省圆满举行，而且还实现了两场盛会零感染的疫情防控目标。人们对双奥之城北京在明年为世界呈现一场冬奥盛会，怀揣着别样的期待。强国印记体育强则中国强，国运兴则体育兴。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视体育工作，对推动体育事业发展作出一系列重大决策部署。我国全民健身公共基础设施日趋完善，全民健身活动蓬勃发展，提高国民素质，实行全民健身的理念已经逐渐深入人心。如今，我国经常参加体育锻炼的人数比例达到。通过全民健身实现全民健康，进而实现全面小康目标，中华民族正以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。去年召开的十九届五中全会，已经吹响了在年建成体育强国健康中国的进军号。奥运会金牌总数稳定进入前三体育产业成为国民经济支柱产业人均寿命国民体质尤其是青少年体质有较大提升，全民健身成为社会大众的生活方式，学校体育社区体育业余和青少年俱乐部体育这三块短板得以补齐体教融合取得重大进展，体育普遍成为教育手段，教育系统担负起培养高水平运动员的职责这些愿景，成为体育人在全面建设社会主义现代化国家奋进征程上的奋斗目标。不久前，国务院印发全民健身计划年，就促进全民健身更高水平发展更好满足人民群众的健身和健康需求，提出年目标和个方面的主要任务。上海体育学院经济管理学院教授博士生导师曹可强表示，这份计划无论是在场地设施赛事活动健身组织，还是科学建设指导等方面，都是从民众的切身需求角度出发，以人民为中心，以人民的需求为中心。人民就是江山，江山就是人民。为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴，在全面建设社会主义现代化国家的征程上，体育仍将扮演不可或缺的角色，见证中国共产党人继续践行自己的初心和使命。新华社西安月日电责任编辑李辉关键词