索玛花儿别样红
2021/06/02 09:18
索玛花儿别样红来源新华每日电讯版月日，人们在木里县殡仪馆的王顺友告别仪式上排队献花。新华社记者袁波摄新华社成都月日电记者袁波月日，四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县殡仪馆，人们来到这里，对着王顺友的遗像鞠躬致哀告别。上午时分，全国劳动模范感动中国年度人物最美奋斗者称号获得者马班邮路忠诚信使王顺友的告别仪式开始。现场庄严肃穆哀乐低回。广场正中悬挂着遗像和白底黑字横幅沉痛悼念王顺友同志，挽联写着马班邮路写人生，楷模精神传千古。站在广场左侧的王顺友遗孀韩萨被儿女们搀扶着，她头微微侧着，一直盯着遗像的方向时分，默哀开始。王顺友的儿子王银海站在默哀人群中，眼含泪水，王顺友的女儿王小英搀扶着母亲，小声抽泣。人们面朝遗像献花后与家属握手，有人缓缓说出注意身体，多多保重！王银海反复说着谢谢，王小英则泣不成声由于疫情防控需要，当地对现场人数进行了严格控制。不远处山坡上，分散站着不少群众，他们朝着殡仪馆方向注目。岁的木里县邮政分公司综合办公室出纳蔡顺华和王顺友同村，两人有几十年的交情。月日下午还和王顺友通过电话。根本不相信他就这么走了。王大哥要我听党的话，跟党走。蔡顺华说。岁的木里县下麦地乡小学老师罗文忠十分感慨岁时有次走路去木里县城读书，第一次遇见王顺友，他把我们的书包让马儿驮。工作后收到的第一封信就是王顺友亲手送来的，那时写信是与外界沟通的唯一渠道，他是了不起的信使，我要将他敬业踏实奉献的精神讲给更多的学生听。岁的蔡天平来自四川省射洪市，他本来在当地干活，虽然我不认识王顺友，但是听木里的朋友讲了他的事迹，让人钦佩，我要来给他鞠个躬。殡仪馆门口还有人为群众测体温，免费分发口罩，来自浙江省长兴县的汪俊就是其中一位。王顺友的事迹读书时就听过了，我去年来木里参加东西部扶贫协作，今天过来帮忙，也给他献束花。王银海满含泪水我父亲是一个普通的邮政职工，党和人民却给了他崇高的荣誉和巨大的关怀。在这悲痛的时刻，我代表全家衷心感谢大家。我们要化悲痛为力量，努力继承和发扬好马班邮路精神，脚踏实地工作。四川省邮政分公司总经理廖涛表示，践行人民邮政为人民的庄严承诺，王顺友同志的一生是勤劳奉献的一生，多年来，他在平凡的工作岗位上表现出了坚定的责任感使命感，马班邮路精神要一代一代传承下去。告别仪式结束前，几名当地群众在遗像前放下两束山花，其中几株索玛花儿，在阳光的照耀下显得格外红。责任编辑李辉关键词