四川巩固文山会海治理，优化监督考核为基层减负
2021/06/02 09:18
四川巩固文山会海治理，优化监督考核为基层减负来源新华每日电讯版新华社成都电记者吴晓颖以前仅疫情防控工作社区报送的表格就多达项，要分别报给多个单位。四川省遂宁市船山区南津路街道纪工委书记蒋杨谈及基层报表工作，深有感触如今疫情防控需要汇总的信息统一由区委防疫指挥部分发收集汇总，表格填报内容也进行了瘦身，减轻了基层报表负担。报表多数据重复报送等问题困扰着许多基层干部，挤占了他们大量的时间和精力。在遂宁市，依托政务数据平台，对疫情防控秸秆禁烧森林防火等重点工作，统一由一个口子收集管理数据，精简报表，为基层干部减负。记者了解到，今年四川省纪委监委巩固拓展治理文山会海优化改进监督检查考核等成果，持续为基层减负。在雅安市汉源县，自去年起，探索制定派驻纪检组监督履职工作清单等三个清单，并建立定期督查制度。汉源县纪委监委聚焦全县中心工作重点领域和关键环节，统筹纪律监督监察监督巡察监督派驻监督，对同一部门开展的监督进行整合，涉及同一项监督的事项进行合并，不断提升监督质效。据统计，汉源县级监督事项从年的项精简到年的项。汉源县纪委监委今年以来开展监督检查次，发现并督促整改问题个，相比去年同期监督检查减少了四分之一。汉源县九襄镇纪委书记何建切身感受到优化监督考核后带来的变化上级的发文量减少了，多头监督少了，开会检查次数也减少了，干部有了更多时间为老百姓做实事。据介绍，汉源县纪检监察组织对各类履职监督检查由以查阅资料为主，转变为深入群众走访为主，更加注重实效解决群众需求。通过统筹四项监督开展重复信访举报突出问题集中治理等工作，截至今年月初，受理群众信访举报件，总量同比下降了，重复访越级访均呈下降趋势。今年我们推出了片区协作机制，将进一步督促三个清单制度落地落实，解决监督泛化问题，让监督更精准更高效，着力为基层减压，激励党员干部担当实干。汉源县县委常委向正森说。责任编辑李辉关键词