西藏雪域高原书写跨越千年新传奇
2021/06/02 09:18
西藏雪域高原书写跨越千年新传奇来源新华每日电讯版西藏各族群众一千余人在西藏和平解放纪念碑前，向革命先烈敬献花篮鲜花，深切缅怀为西藏和平解放事业英勇牺牲的革命先烈月日摄。新华社记者普布扎西摄新华社拉萨月日电记者王沁鸥陈尚才王泽昊张兆基告别贫困，是中华民族千百年来的梦想，是各族儿女共同的期盼。但由于历史环境等因素的制约，西藏始终面临发展起步晚起点低等问题。脱贫攻坚，决不能落下一个贫困地区一个贫困群众。截至年底，西藏自治区万贫困人口已全部脱贫，个贫困县区全部摘帽。短短几十年，跨越上千年。历史已经并将继续证明只有发挥社会主义制度的巨大优势，西藏的明天才会更加美好。等待千年的自由解放今天的西藏，各项事业蓬勃发展，人民安居乐业。但回望历史方知，这份成果得来着实不易。以前，我真羡慕贵族家的大房子。在横断山脉的峡谷中，昌都市芒康县盐井纳西民族乡岁的昂旺尼玛老人时常坐在自家的三层小楼里回忆往事，在旧西藏，他全家都是当地贵族的农奴。家里租种了亩地，贵族藏军都要收税。后来贵族把亩地收回去，但还要按照亩的税来收，日子真过不下去了。昂旺尼玛说，为了还债，很多农奴家破人亡。在旧西藏，占人口不足的三大领主官家贵族和寺院上层僧侣及其代理人几乎占有西藏全部耕地牧场森林山川河流河滩以及大部分牲畜。而占人口的农奴和奴隶没有生产资料和人身自由，遭受着沉重的赋税乌拉差役和高利贷盘剥，挣扎在死亡线上。年，西藏宣告和平解放。年，延续千年的封建农奴制废除，昔日受压迫的人民成了家园的主人。是党给了我们幸福！在山南市隆子县，古桑白姆结束了乞讨的生活。民主改革后，她家分到了亩地，一家口人第一年收获了多藏克一藏克约斤粮食。年，她甚至有了人生中第一张存折，款额元人民币。社会制度变革极大解放了生产力。西藏和平解放后，在不同时期国家相继安排了一大批关系西藏长远发展和人民生活的重大工程项目川藏青藏公路建成，西藏没有公路的历史结束各地兴办起现代意义上的学校，西藏第一所大学西藏民族学院年成立年，医疗卫生机构数从年的个增长到个年，西藏地区生产总值仅为亿元，年西藏自治区成立时，全区生产总值达亿元。到年，西藏地区生产总值已达亿元，较年增长倍。极高海拔的发展实验西藏曾是全国贫困发生率最高贫困程度最深扶贫成本最高脱贫难度最大的集中连片特困区。雪域高原如何实现与全国一道建成小康社会，考验着执政者的魄力与智慧。年来，党中央从实际出发，不断丰富关于西藏发展的重要思想。改革开放以来，市场经济体系土地政策不断调整发展。在雅砻河谷中的山南市乃东区克松社区，社区将亩土地用于流转，七成劳动力从土地上解放，外出务工。农民还能得到土地流转费田间劳务费等收入，社区人均年收入已超万元。平均海拔多米的那曲市双湖县是全国海拔最高县，空气含氧量只有平原的。年底，双湖县约人向南跨越近千公里，搬迁到了海拔米的雅鲁藏布江北岸。搬迁点所在地山南市政府还成立了幸福家园建设管理局，统筹规划搬迁群众的就业等问题。双湖太冷，学生早上手里抱着暖杯而不是书本。搬迁点小学的党支部书记邓增曲加说，搬迁后校园就能听到琅琅的晨读声了。西藏和平解放与繁荣发展白皮书显示年以来，西藏累计整合涉农资金亿元用于脱贫攻坚，支撑产业发展建成个易地扶贫搬迁区点建成从学前到高等教育阶段的学生资助体系，对万建档立卡贫困人口实施社会救助兜底保障边境一二线行政村公路通达通畅，主电网延伸到全部边境乡镇截至目前，西藏连续选派批驻村干部多万人次，先后有数十名党员干部牺牲在扶贫一线西藏告别贫困的历史性成就，是社会主义制度优越性的体现。西藏大学教授图登克珠说。不能忘却的手足深情战贫过程中，援藏工作不间断接力，谱写了民族团结手足情深的佳话。谢谢你，援藏医生！去年月，看到女儿手术取得成功，藏族群众贡扎和妻子热泪盈眶。贡扎岁的女儿阿吉之前被发现腹膜后长了一个肿瘤，在北京援藏医生拉萨市人民医院泌尿外科主任王伟的主刀下，原本可能在拉萨无法进行的切除手术顺利完成，贡扎一家人都松了一口气。自年中央提出分片负责对口支援定期轮换的援藏方针以来，承担对口支援任务的中央国家机关有关省市中央企业已先后选派批次多名干部，支援西藏经济社会建设项目个，总投资亿元。尤其是年以来，援藏项目已累计签约个资金近亿元，绝大部分资金都向脱贫攻坚倾斜。即便是去年遭受疫情重大影响，来自湖北的援藏工作队仍克服困难，推进鄂藏两地产业融合发展陕西省援藏干部吕智勇还自筹防疫物资，驱车五天五夜，顶风冒雪万里奔袭，为西藏阿里地区普兰县雪中送炭，感动无数普兰群众。援藏干部用行动诠释了共产党员的使命和担当，坚定了我们齐心协力共奔小康的决心。普兰县县长曲次说。党的十八大以来，中央先后召开第六次第七次西藏工作座谈会，在总结成功经验的基础上，形成了新时代党的治藏方略，为做好新时代西藏工作提供了根本遵循。中华人民共和国各民族团结起来走进昌都市实验小学，校史陈列馆一面锦旗上的话格外引人注意。学校始建于年，是党在西藏创办的第一所现代学校。学校继承了光荣的红色传统，在党的关怀下为西藏培养了众多优秀人才。天津援藏教师学校校长李东锐说，今年是建党周年西藏和平解放周年，学校将以此为契机，把爱国主义精神贯穿学校教育全过程，把爱我中华的种子埋入每个青少年的心灵深处。教室中，一张张求知若渴的面孔专注地盯着老师操场上，少年们迎着高原炽烈的阳光，努力奔跑。这正如西藏勃勃向上的未来。责任编辑李辉关键词