抹黑中国坏人变老了，老套路没变
2021/06/01 17:04
抹黑中国坏人变老了，老套路没变来源新华每日电讯版华尔街日报月日刊登报道，以得自所谓匿名官员的信息重新炒作新冠病毒溯源这个老话题，与白宫政客唱双簧，妄图嫁祸他人，为美国国内矛盾转移视线。值得警惕的是，文章第一作者是早已在美国新闻圈声名狼藉的造假记者迈克尔戈登。因在伊拉克战争制裁伊朗等重大国际事件的报道中蓄意捏造事实，这个有多年新闻从业经历的记者信誉尽毁。早在年，时任纽约时报记者的戈登与朱迪丝米勒撰写一篇报道炒作伊拉克试图制造核武器，被多名美国高官引用，为布什政府发动侵伊战争制造声势。那场战争造成数十万伊拉克人丧生，而戈登报道中关于伊拉克采购用于离心机的铝管之类说法后来被证实毫无根据。联合国武器核查员声明戈登和米勒的指控没有一项是真实的。年，戈登在纽约时报发表多篇文章，鼓吹美国应增兵伊拉克，否则伊拉克形势前景不妙，其引用的信息源同样不是匿名就是化名。当时，无论伊拉克人还是美国人大都不支持美国在伊拉克的行动升级。他的这些报道因不顾事实观点偏颇而受到新闻界人士的广泛批评。年月，戈登在纽约时报头版发表了题为伊拉克致命炸弹为伊朗制造的报道，说越来越多的证据表明伊朗在向伊拉克提供针对美军的致命武器方面扮演了角色。后来，事实证明这些炸弹并不是伊朗提供的。纽约时报就此发布担责声明，将此归咎于戈登引用了身份不明的高官的话，而报道中所有的信息源都没有真实姓名和身份。如今，戈登故伎重演，再次跳出来就新冠病毒溯源问题大做文章，抹黑中国。与之前造谣一样，戈登在文中又援引一份所谓此前未披露的美国情报，宣称在疫情暴发前，武汉病毒研究所有研究人员身体不适并入院治疗，还鼓吹该情报会加强外界要求全面调查病毒是否是从武汉实验室泄漏的呼声。纵观全文，其信息源不是熟知此事的现任或前任官员，就是一个人说另一个人说大部分科学家说，没有一个可查实可追溯。真可谓，还是同样的手法，还是同样的味道。这不由得让人感叹，坏人变老了，老套路没变。同样，美国政府与戈登等无良记者之间的双簧戏也与年前如出一辙，双方驾轻就熟，默契如初，了无新意先是匿名美国情报机构泄露所谓的情报，再由戈登加工成主流媒体报道，大肆渲染，制造舆论，随后白宫下令美情报部门天内提供新冠病毒起源报告。常言说，你可以永远欺骗一部分人或者暂时欺骗所有人，但你无法永远欺骗所有人。毕竟，互联网时代是留痕的时代。戈登重演老套路已经被人看穿。连美国的一些有识之士都指出，戈登此次关于病毒溯源问题报道的手段与其多次违背新闻工作者职业道德的行为如出一辙。编辑与出版者杂志资深编辑克莱格米切尔直指戈登的报道不可信，并以戈登之前沦为笑柄的报道为例，称其报道是严重误导完全不准确。艾米古德曼和大卫古德曼在合著的我们时代的谎言一书中说，戈登之流与白宫政客的互动是典型的信息误导两部曲白宫故意向记者泄露谎言，记者在报纸上添油加醋作为爆炸性新闻曝光，然后白宫再拿媒体报道来说事。病毒溯源是一个严肃的科学问题，岂容无良记者胡编乱造。所谓新冠病毒是由武汉病毒研究所制造或泄漏的说法无中生有，完全不符合学术界共识不符合病毒学常识更不符合客观事实。中国实验室泄漏病毒极不可能的结论，已经清楚地记录在今年月日发布的中国世卫组织新冠病毒溯源研究联合专家组的研究报告中，这是权威的正式的科学的结论。或许，戈登本人可以感到自豪的是，其作为记者的从业经历已成为美国政府在全球推行霸权主义行径的一部分。不过，假的真不了。几次让戈登名声大噪的作假行为事后都被戳穿，这一次也不会例外。新华社纽约月日电责任编辑李辉关键词