中方坚决反对借疫情搞政治作秀
2021/06/01 17:04
中方坚决反对借疫情搞政治作秀外交部敦促少数国家不要为政治目的破坏病毒溯源研究合作来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者马卓言成欣外交部发言人汪文斌日说，中方一贯支持国际抗疫合作，并为此作出积极努力，同时坚决反对借疫情搞政治作秀甚至干涉中国内政。据报道，近日日本政府称将研究向台湾提供新冠病毒疫苗，台湾当局对日方此举表示感谢。此前，福州厦门红十字会负责人表示愿意向金门马祖捐赠新冠病毒疫苗，而台陆委员会均予拒绝。汪文斌在当日例行记者会上回答有关提问时说，近日台湾岛内许多县市和团体呼吁尽快让台湾民众用上大陆疫苗，部分机构已宣布接受大陆捐赠，这些都充分体现了台湾民众对大陆疫苗的信心。我们多次表示愿意尽最大努力帮助台湾同胞应对疫情，而民进党当局从政治私利出发，对大陆的善意视而不见，甚至恶意污蔑抹黑，百般阻挡大陆疫苗输台。这是对台湾同胞生命健康的漠视和践踏。汪文斌说。他表示，中方一贯支持国际抗疫合作，并为此作出积极努力。同时中方坚决反对借疫情搞政治作秀甚至干涉中国内政。日本目前尚无法确保自身疫苗的充足供给。在此情况下，日本政府宣布将研究向台湾地区提供疫苗，受到外界包括岛内很多媒体和民众质疑。汪文斌强调，疫苗援助理应回归挽救生命的初衷，而不应沦为图谋政治私利的工具。新华社北京月日电记者马卓言成欣针对美国等少数国家近期再次炒作新冠肺炎疫情起源实验室泄漏论一事，外交部发言人汪文斌日说，中方敦促美国等少数国家立即停止政治化做法，不要为了不可告人的政治目的而蓄意破坏病毒溯源研究合作。当日例行记者会上，有记者问近期，美国英国相关人士又开始炒作新冠肺炎疫情起源实验室泄漏论。世卫组织卫生紧急项目执行主任瑞安日表示，疫情溯源过程正被政治毒化，希望所有人将溯源这一科学问题与政治区分开。发言人对此有何评论？汪文斌说，中方始终认为，病毒溯源是一个科学问题，不应被政治化。遗憾的是，一个时期以来，我们不断看到把疫情污名化将病毒标签化的言行，不断看到借溯源对特定国家甩锅推责的言行，不断看到对世卫组织专家溯源研究进行无端指责，甚至动用情报人员而不是科学家主导病毒溯源的言行。汪文斌说，美国这些将溯源政治化的行为已经严重干扰和破坏国际溯源研究合作，为各国抗击疫情挽救生命制造困难和障碍。他说，中方主张，溯源应当依赖科学家而不是情报人员，应当走团结合作之道而不是鼓吹对抗挑动分裂，更不能按照个别国家的旨意行事。汪文斌表示，中方始终秉持开放透明合作的态度，已两次邀请世卫组织专家来华进行溯源研究合作。溯源工作涉及全球多国多地，中方呼吁其他国家，也能像中方一样邀请世卫专家去开展溯源研究，认真回应国际社会的关切。我们敦促美国等少数国家立即停止政治化做法，不要为了不可告人的政治目的而蓄意破坏国际溯源研究合作。汪文斌说。责任编辑李辉关键词