淡水鱼价格涨势汹汹为哪般？
2021/06/01 16:58
淡水鱼价格涨势汹汹为哪般？来源新华每日电讯版新华社北京电记者魏玉坤于文静近期多地反映淡水鱼价格持续上涨，据国家统计局统计测算，月份，淡水鱼价格同比上涨，环比上涨。经过猪价上涨周期，这波淡水鱼价格涨势汹汹怎么看？未来，价格走势如何？鱼跃龙门，身价连涨涨了不少！不便宜了！在北京市丰台区一家大型商超水产品区，前来购买草鱼的北京市民张先生说。这家超市的工作人员说，与去年相比，现在淡水鱼的价格已涨了很多，鲫鱼草鱼清江鱼等各类在售的淡水鱼价格均出现不同程度上涨。据农业农村部对全国家定点水产品批发市场监测显示，年，我国水产品价格整体偏低，但在进入四季度后价格逐步回升。特别是年初以来，以淡水鱼为代表的水产品价格上涨明显。监测数据显示，至月，淡水鱼综合平均价格总体上行，同比上涨，较年上涨。据农业农村部有关司局负责人介绍，同比涨幅居前的品种主要包括，草鱼元公斤，环比上涨，同比上涨鲤鱼元公斤，环比上涨，同比上涨鲫鱼元公斤，环比上涨，同比上涨。一条鲫鱼要三四十元了，身价翻倍昨日你爱搭不理，今日你高攀不起鱼跃龙门，现在只能望鱼兴叹了面对持续上涨的鱼肉价格，网友纷纷调侃吃不起。那么，这次鱼肉价格上涨，背后究竟是什么原因？涨势汹汹为哪般？记者采访有关专家表示，当前，鱼肉价格上涨，主要有以下几方面原因养殖面积减少和禁捕退养持续影响淡水鱼生产。近年来，各地出于环保目的，不断扩大禁限养区范围，大面积拆除围栏和网箱等大宗淡水鱼养殖设施。据统计，截至年底，全国水产养殖面积较十三五初下降，至少减少万吨生产能力。其中淡水养殖面积下降，淡水围栏养殖面积下降产量下降，淡水网箱养殖面积下降产量下降。年主产区安徽湖北等地发洪水，一些鱼塘里的鱼顺着洪水跑了，流失了一部分，导致洪水过后鱼存量不足，价格上涨。北京新发地市场统计部负责人刘通说。养殖成本上涨推升养殖水产品价格。据了解，渔用饲料原料玉米豆粕价格自月至今总体维持高位。全国畜牧总站监测数据显示，月第周全国玉米均价元公斤，比前一周上涨，同比上涨。据国家大宗淡水鱼产业技术体系反映，月中旬，成鱼饲料价格每吨同比上涨约元，苗料和高端饲料价格每吨同比上涨约元。前期资源要素投入不足导致水产品短期供给偏紧。业内专家表示，近几年大宗淡水鱼等养殖水产品价格持续低迷，行业吸引力下降。特别是在年，年初出现大面积压塘，疫情屡次打击水产品消费信心，养殖户对年价格走势判断悲观，不少养殖户转行，淡水鱼供应偏少。消费回升和消费偏好影响市场价格变动。随着国内疫情防控形势稳定向好和疫苗接种有序推进，水产品消费正在逐步回暖。普通消费者难以确定冻品是否来自国外是否携带新冠病毒，因此偏向购买活鲜水产品和淡水产品。特别是在喜食江鲜的长江中下游地区，在长江禁捕后，消费者对淡水养殖产品的需求有所增长。在短期供应有限的情况下，消费需求也拉升了相关产品价格。农业农村部有关司局负责人说。未来价格走势如何？随着休渔期来临，海鱼供应减少，是否会促使水产品尤其是淡水鱼价格进一步上涨？这位负责人告诉记者，综合来看，预计短期内水产品价格总体将保持高位运行，夏秋季新鱼上市后有望回落。据介绍，短期内，淡水鱼供应还是偏紧。淡水鱼等多种养殖产品目前处于投苗期，距离产品集中上市仍有一段时间，短期内淡水养殖产品供给难以显著增加。饲料价格可能继续维持高位。此外，我国大部分海域自月日起进入休渔期，海洋捕捞产品供给短期将有所减少。不过，随着淡水鱼投苗量增加和进口恢复，淡水鱼供应紧张局面有望得到缓解，从而促使价格回落。国家统计局数据显示，伴随水产品价格上行，今年一季度渔业固定资产投资累计增长。这位负责人说，据可对比的个养殖渔情监测点数据，一季度大宗淡水鱼投苗量同比增长倍，比年同期增长，其中，投苗量增幅较大的品种为草鱼鲢鱼等。此外，从当前的外贸形势看，水产品进口正在逐步恢复。从近几年情况看，休渔期对淡水鱼价格影响不大，况且现在淡水鱼价格已经较高，未来价格不会出现太大变化。刘通说，到了月份左右，北方鱼塘要过冬，塘里的鱼会抛卖，这期间淡水鱼价格通常会偏低。责任编辑李辉关键词