广州疫情复盘天内出现长链条代际传播
2021/06/01 16:51
广州疫情复盘天内出现长链条代际传播来源新华每日电讯版月日，在荔湾区白鹤洞街道一小区检测点，荔湾区骨伤科医院的医护人员给换班下来的同事喷洒消毒液。新华社记者邓华摄新华社广州月日电记者马晓澄徐弘毅截至月日，广州本轮新冠疫情已经出现名确诊病例和名无症状感染者。病毒溯源显示，感染者中已检测的基因测序结果高度同源，均为传播速度极快的在印度发现的新冠病毒变异株。在日下午举行的广州市政府新闻发布会上，广州市副市长黎明表示，引发此次疫情的病毒具有潜伏期短传播速度快病毒载量高的特点。根据目前情况，病毒的传播轨迹在我们掌控之中。这次疫情是怎么传播的？病毒变异意味着什么？新华视点记者进行了追踪。复盘天内出现长链条代际传播一家餐厅为关键传播点传播速度快，是此次疫情和以往疫情最大的不同传播力强体现在病毒可以通过吃一顿饭，短暂的非直接接触传播。广州市疾控中心副主任张周斌说。广州此次本土传播疫情的报告始于月日。当天，广州确诊一位家住荔湾区的岁女性郭某。月日，患者自觉不适，服用感冒药处理，第二天出现低热。日下午，郭某步行到荔湾区中心医院发热门诊就诊，发热门诊对其进行例行核酸检测，当晚报告初筛结果阳性。日，经过疾控中心复核，结果为阳性，结合临床症状确诊为新冠肺炎确诊患者。郭某丈夫陆某日被判定为无症状感染者，随后转为确诊病例。与此同时，郭某曾就餐的一家餐厅成为此轮疫情的一个关键传播点。据广州市荔湾区月日通报，当天确诊的病例宋某某，于日上午在康王中路号又一间茶点轩中山七路店喝早茶，而确诊病例郭某同时间在该餐厅就餐。当天的通报中还有一例确诊病例就读于培真小学的宋某某孙子许某某，以及宋某某儿媳雷某某为无症状感染者。日，海珠区报告一例新冠肺炎核酸阳性人员宋某明后确定为无症状感染者，她也是宋某某的密切接触者。在日举行的广州市政府新闻发布会上，广州市卫健委副主任陈斌通报，截至日时，广州市累计报告的确诊病例例无症状感染者例，均与确诊病例郭某有关联，均为共同居住共同就餐共同托管等相对密闭的场合受到感染后造成的传播，属同一感染链条。此后，疫情还在快速变化。日，广州本土新增无症状感染者例。这例中，有例是此前公布的确诊病例或者无症状感染者的密切接触者另外有例是培真小学鹤园校区学生家长还有例是一名荔湾区的岁居民，常住广州市荔湾区海南村，月日因喉咙痛就医，医院排查新冠病毒核酸阳性。日，广州本土新增无症状感染者例，其中例发生在荔湾区海南村。日，广州新增境内确诊病例例，这例全部家住荔湾区海南村，另外还有由原已公布的无症状感染者转确诊病例例。目前发现的病例绝大部分来自荔湾区两个街道的个别小区，其他病例均与荔湾区病例高度关联，相关重点区域已经全部实现隔离管理。溯源印度出现的变异株广州市卫生健康委员会主任黄光烈日在新闻发布会上表示，此次疫情特点对防控工作提出了极高要求。在这场和病毒进行的赛跑过程中，我们必须比以往跑得再前一点跑得再快一些，才能及时阻断病毒传播途径切断感染链条，否则，极有可能出现更多本地感染者。在郭某确诊后，一场与病毒的赛跑就在广州紧急开展。日晚，广州市荔湾区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通报，初步判断荔湾区锦龙社区郭某为境外输入关联确诊新冠肺炎病例，其病毒属于在印度出现的新冠病毒变异株，不排除是意外暴露造成偶发感染。在日举行的广州市政府新闻发布会上，陈斌通报，日以来的感染者中，已检测的基因测序结果高度同源，均为传播速度极快的最早在印度发现的变异株。该变异毒株最早在去年被发现，但在今年月份开始引起全球广泛关注。月日，世界卫生组织将列为须关切变种。世卫组织卫生紧急项目技术主管范科霍夫在当天的发布会表示，现有的一些信息表明该变异毒株的传播能力更强。小规模的初步研究也显示，抗体对它的中和能力较低。印度发现的变异毒株同时具有在南非率先发现的和在美国加州发现的两种突变。美国微生物科学院院士俄亥俄州立大学病毒学教授刘善虑表示，这两个突变均发生在病毒的关键部位。受体结合区域是病毒感染人类细胞的关键部位，这两个突变均会影响病毒感染人类细胞的能力。这两者结合，可能就会变成传播力特别强的毒株。中国疾控中心研究员科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣月日在新闻发布会上表示，初步研究结果显示，我国现有疫苗可以应对该变异株，可以产生一定保护作用。病毒在不断变异过程中，变异还会加大，一旦出现我们现有疫苗应对不了的变异株，我国灭活疫苗有快捷的方法可以应对。截至目前，首例确诊的郭某是如何感染病毒的，以及日确诊的家住荔湾区海南村的岁居民跟由郭某产生的传染链条之间是否有关联尚未公布。广东省广州市有关部门正在加紧工作中。不断升级疫情防控举措，同时尽可能减少对正常生产生活的影响随着疫情的发展，广州不断升级疫情防控举措，希望能在最短时间内阻断疫情蔓延，同时又尽可能减少对正常生产生活的影响。日，广州荔湾区发布通告，对全区户籍人口暂住人口开展全员核酸检测。至月日时，第一轮核酸扩大排查现场采样工作基本结束，累计检测万人次。为迅速切断病毒传播途径，广州决定从月日开始，在荔湾区继续核酸筛查的基础上，进一步扩大全员核酸检测范围。日开始，广州实行分级分类防控应对新冠疫情。荔湾区部分区域的所有人员以居家为主，停止非日常生活必须的一切活动，除每户每天限人外出购买生活必需品外，其他人员不得外出。广州市新冠肺炎疫情防控指挥部日晚发布通告，为减少因人员流动带来的疫情传播风险，通过广州辖区内机场铁路公路客运站等站场离穗的旅客不含外地中转旅客，须凭健康码绿码，并持有小时内核酸检测阴性证明。临近高考，全力确保高考顺利进行，也是当前广州疫情防控的重点。从月日至月日，广州普通高中学校高一高二年级学生暂停线下教学，进行居家线上学习。广州市教育局通报，从月日至高考结束，广州有住宿条件可实现封闭备考的学校，高三住宿生教师及学校员工实施在校住宿封闭备考，不住校的学生居家线下备考，考前不返校。在疫苗接种方面，黎明日表示，鉴于当前广州的疫情防控形势，需要集中精力和资源做好核酸检测，经过综合研判整体衡量，决定即日起调整新冠疫苗接种工作节奏，近日先有序安排重点行业重点群体的团体预约和集体接种为主，暂缓个人预约暂停新冠疫苗社会接种。截至日，广州全市累计接种疫苗万剂次万人，共有万人完成了全程免疫。责任编辑李辉关键词