延安红色基因铸就文明之路
2021/06/01 09:35
延安红色基因铸就文明之路来源新华每日电讯版新华社西安电记者李浩延河水涓涓流淌，宝塔山见证斗转星移。延安这座厚重而温暖的城市去年荣膺全国文明城市称号，在传承红色基因中不断书写新时代的延安精神。延安是中国革命圣地。如今的延安，保留着丰富的革命文物资源。处革命旧址，座革命主题博物馆延安是全国革命旧址数量最多时间跨度最长内容最为丰富的城市。十三五期间，延安接待游客超过亿人次。党的百年华诞到来之际，宝塔山枣园杨家岭等革命旧址的参观者络绎不绝。在鲁艺革命旧址，常常能看到延安中学初一学生张力文的身影。惊叹于她声情并茂的讲解，游客总不会吝啬掌声。张力文的外公是一位新中国成立前就参加工作的老革命，从小给她讲革命故事。受外公言传身教的熏陶，张力文对飞夺泸定桥等长征故事如数家珍，三年级就报名参加小小讲解员。传承红色基因，讲好红色故事，传播红色文化，让延安精神和红色故事代代相传！张力文自豪地说。年开始，延安市以手拉手传革命温情一对一育红色传人为主题，启动小小讲解员培育活动，旨在让红色革命文化走进校园让中小学生走进革命旧址。年来，延安先后培养小小讲解员万名开展宣讲活动万场次接待游客万人次。年，先后有名青少年用稚嫩的双手画出多张疫情防控图画和手抄报，拍摄多个文明健康，有你有我知识宣传小视频，名小小讲解员深入革命旧址讲解场次，为万多名游客讲红色延安故事，传播红色延安声音。延安革命纪念地管理局党委书记薛耀军说，延安将启动建设中国革命博物馆城，吸引越来越多的中外游客前来参观学习，不断传承和弘扬延安精神。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的在延安枣园革命旧址张思德广场上，常常会听到在延安研学的学员诵读为人民服务。年月日，毛泽东就是在这里作了题为为人民服务的演讲，为人民服务的宗旨从此深深镌刻在每一位中国共产党员心中。近年来，延安着力破解企业和群众在办事过程中的难点堵点和痛点，整合了个部门的项行政许可事项，成立行政审批服务局，将数十枚公章变为一枚公章管到底。延安市行政审批服务局局长王利功说，在延安市为民服务大厅，进一扇门办所有事和最多跑一次的目标已基本实现，但改革的步伐不会停止。红色基因铸就延安的文明之路，延安人民幸福感一路飙升。一无群体上访案，二无消防之隐患，三无恶性刑事案，遵纪守法保平安这是延安退休老干部自编的快板十个没有谱新篇，融入了当地群众喜爱的陕北说书，在分享自己获得感的同时，收获了社区群众的好评。年，毛泽东指出延安没有贪官污吏没有土豪劣绅没有萎靡不振之气等十个没有，这种纯洁的党风，直接推动着中国革命的胜利前进。如今的延安，信仰坚定文明整洁安全有序充满活力。老区人民正在以昂扬向上的姿态书写着新时代新征程新风尚。延安市文明办主任曹瑞智说。责任编辑李辉关键词