优化生育政策，改善人口结构
2021/06/01 08:46
优化生育政策，改善人口结构国家卫生健康委有关负责人就实施三孩生育政策答新华社记者问来源新华每日电讯版新华社记者中共中央政治局月日召开会议，听取十四五时期积极应对人口老龄化重大政策举措汇报，审议关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定，提出进一步优化生育政策，实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施。人口问题是国之大者。国家近年来不断调整完善生育政策效果如何？此次调整将产生哪些深远影响？国家卫生健康委有关负责人日接受了新华社记者专访。顺应人口发展规律积极应对少子老龄化问人口发展是关系中华民族发展的大事，生育政策调整完善关系千家万户。当前，我国决定实施三孩生育政策，主要基于哪些考虑？答我国从世纪年代开始推行计划生育，年将之写入宪法确定为基本国策。在党中央的坚强领导和全社会共同努力下，计划生育工作取得了举世瞩目的伟大成就，人口过快增长得到有效控制，人口素质明显提高，促进了经济快速发展和社会进步。党的十八大以来，根据我国人口发展变化趋势，党中央国务院审时度势先后作出单独两孩全面两孩等重大决策部署，取得了积极成效。实践充分证明，党中央国务院在人口结构转变的关键时期，科学把握发展规律，积极回应社会期待，适时作出重大决策。当前，我国正处于人口大国向人力资本强国转变的重大战略机遇期，立足国情，遵循规律，实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施，能够最大限度发挥人口对经济社会发展的能动作用，牢牢把握战略主动权，积极应对生育水平持续走低的风险，统筹解决人口问题，为全面建成社会主义现代化强国创造良好的人口环境。近年来政策调整使全国累计多出生二孩多万人问近年来，我国对生育政策作出了几次调整，产生了怎样的效果？答党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视人口问题，先后作出实施单独两孩全面两孩政策的重大决策，取得明显成效。从第七次全国人口普查数据看，目前岁少儿人口占比从年的提高到年的。近年来，由于政策调整原因全国累计多出生二孩多万人。出生人口中二孩占比由年的左右上升到近年来的左右。出生人口性别比从年的降至目前的左右。出生人口下降群众生育意愿有待释放问我国实施全面两孩政策后，为什么近年来出生人口仍有下降？答世界发达国家普遍生育水平较低。随着我国城镇化工业化现代化水平不断提高，高等教育普及，社会保障完善，少生优生成为社会生育观念的主流。近年来，出生人口下降的主要原因有一是生育妇女规模减少，婚育年龄推迟。一方面，生育旺盛期的育龄妇女规模不断下降。十三五时期，岁生育旺盛期妇女规模年均减少万人，年同比减少万人。另一方面，婚育年龄推迟造成当期生育的妇女减少。年，我国女性平均初婚初育年龄分别从岁岁推迟到岁和岁，岁女性在婚比例从下降到。此外，全国结婚登记人数连续年下降，从年的万对下降至年的万对，减少。其中，初婚登记人数从万人下降至万人，减少。二是群众生育意愿降低。目前，我国后平均打算生育子女数仅为个，比后低。年全国人口与家庭动态监测调查显示，有生育二孩及以上打算的妇女，仅不足半数实现了再生育。教育住房就业等相关经济社会政策成为影响家庭生育抉择的关键。全面两孩政策实施后，相当比例的家庭想生不敢生，排名前三的原因是经济负担重婴幼儿无人照料和女性难以平衡家庭与工作的关系。调查显示，因为经济负担重的占，没人带孩子的占，女职工生育后工资待遇下降的有，其中降幅超过一半的达。三是新冠肺炎疫情影响。国际多项调查研究发现，新冠肺炎疫情使得多个国家和地区生育水平下降。受疫情影响，年轻群体就业收入状况不确定性明显增加，婚育安排进一步延后或取消。年我国出生人口与年同期比较下降幅度较大，可能与新冠肺炎疫情影响有一定关系。促进生育政策和相关经济社会政策配套衔接问实施三孩政策，还需要哪些配套措施？答要加强统筹规划政策协调和工作落实，依法组织实施三孩生育政策，促进生育政策和相关经济社会政策配套衔接，健全重大经济社会政策人口影响评估机制。要将婚嫁生育养育教育一体考虑，加强适婚青年婚恋观家庭观教育引导，对婚嫁陋习天价彩礼等不良社会风气进行治理，提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，推进教育公平与优质教育资源供给，降低家庭教育开支。要完善生育休假与生育保险制度，加强税收住房等支持政策，保障女性就业合法权益。对全面两孩政策调整前的独生子女家庭和农村计划生育双女家庭，要继续实行现行各项奖励扶助制度和优惠政策。要建立健全计划生育特殊家庭全方位帮扶保障制度，完善政府主导社会组织参与的扶助关怀工作机制，维护好计划生育家庭合法权益。要深化国家人口中长期发展战略和区域人口发展规划研究，促进人口长期均衡发展。优化生育政策促进人口长期均衡发展问近年来，我国人口老龄化程度加深。实施三孩生育政策，对改善人口结构增加劳动力供给等方面会产生怎样的影响？答老龄化是全球性人口发展大趋势，也是今后较长一段时期我国的基本国情。世纪末，我国岁及以上老年人口占比超过，进入老龄社会，预计十四五末期将由轻度老龄化转入中度阶段占比超过，在年前后进入重度阶段占比超过。实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施，长期看有利于改善人口年龄结构，扩大新增劳动力供给，减轻老年人口抚养比，缓和代际之间矛盾，增加社会整体活力，降低老龄化峰值水平。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词