撕裂病，社会鸿沟合理化
2021/05/31 09:22
撕裂病，社会鸿沟合理化来源新华每日电讯版年月日，在美国纽约拍摄的地铁站旁的无家可归者。新华社发郭克摄美国得克萨斯州今年初遭遇寒潮，许多家庭连续多日停电停水，电价一度暴涨近倍。然而，该州首府奥斯汀的富人社区却一直有电力供应。面对中下层民众的不满，该州科罗拉多市市长蒂姆博伊德在社交媒体上发文称我们不欠你和你的家庭什么，当地政府的责任不是在困难的时候给你们提供帮助。没电没水的民众应该自己想办法活下来，而不是懒惰等着别人来拯救。一栋裂开的房子是站不住的。在美国真相一书中，诺贝尔经济学奖得主约瑟夫斯蒂格利茨引用美国前总统亚伯拉罕林肯的这句话，真实勾勒出当下美国社会撕裂的病态。但面对眼前这栋裂开的房子，美国许多精英并不是在寻找补救办法，而更倾向于把责任推给中下阶层，将这种社会鸿沟合理化。一片土地两个美国今天的美国社会是这样的数十万人无家可归，数百万人担心被驱逐，数千万人没有保险或保险不足，低收入群体的人均预期寿命比富人少年左右今天的美国社会也是那样的最富有的的美国人拥有的财富总量远远超过社会底层的人。尽管上千万美国人在新冠疫情期间失去了工作和收入，但过去一年多名亿万富翁的财富却增加了万亿美元。一片土地，两个美国，强烈反差令人震惊。美国经济政策研究所年末一份报告显示，过去年，美国极少数人与大多数人之间的收入鸿沟越来越宽，发展不平衡的问题也越来越大。例如，从年至年的年间，的人工资增长了，而的人仅增长了。斯蒂格利茨指出，历史清楚地表明，美国经济增长带来的好处基本没有向中下层渗透。尽管国内生产总值有所增长，大多数民众的收入却几乎停滞不前，他们因此生活在愤怒和绝望中。无处不在的不平等美国的不平等问题已渗透到社会生活方方面面。除种族民族和性别等领域根深蒂固的歧视外，教育就业等方面也存在机会不平等问题。相比盎格鲁撒克逊白人和男性，非洲裔拉美裔等少数族裔及女性群体，更容易成为不平等的受害者。根据美国劳工统计局数据，尽管美国人已为消除歧视斗争了半个世纪，但现在女性的工资水平仍然只有男性的，非洲裔男性的工资仅为白人男性的，拉美裔男性的工资仅为白人男性的。有美国专家形容新冠疫情后的经济复苏为型，意思是一些美国人恢复得很快，而其他许多人还在艰难度日。非洲裔拉美裔等少数族裔显然属于后者美国达拉斯晨报月公布的数据显示，得克萨斯州白人工人的失业率为，而非洲裔失业率为，拉美裔为。教育机会的不平等同样突出。美国政治报网站的一篇文章指出，距美国首都华盛顿仅一小时车程的巴尔的摩市在校学生中有三分之一的人没有电脑，三分之一的非洲裔拉美裔和印第安人家庭没有互联网。在疫情期间远程教育成为主流教育模式的背景下，这无疑进一步加深了由贫困和种族不平等造成的教育鸿沟。展望未来，当我们从新冠大流行中走出，很可能会面临一个更加不平等的社会。美国国会山日报网站一篇文章悲观地预言。人的国家美国社会不断加剧的撕裂不仅是一个经济问题和社会问题，更是一个政治问题。美国正逐步演变成这样一个人的国家经济和政治都只为那的人而存在，也被那的人操纵着。这的人主要聚集在一些最强大最富有的利益集团，包括金融医疗保险制药能源军工等行业。年前一度蔓延全美的占领华尔街运动正是针对这的人。年后的今天，他们仍掌握着惊人的财富。根据美联储最新数据，美国这人口的净资产总额达到万亿美元，占美国所有家庭财富的最贫穷人口的净资产总额仅为万亿美元，占美国所有财富的。事实上，一美元一票比一人一票更准确地描述了美国现行的政治体制。富人利用其财力，通过游说者选举捐款政商旋转门以及主流媒体等各种工具来获取政治影响力，并大力传播有利于自身的各种信息有时甚至不惜造假，从而把社会不平等合理化。正如美国联邦参议员伯尼桑德斯日前撰文所言，收入和财富不平等问题是美国面临的重大道德经济和政治危机。不幸的现实是，我们正迅速走向寡头政治，少数亿万富翁拥有巨大的财富和权力，而工薪家庭却在以自大萧条以来从未见过的方式挣扎。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词