严格标准落实，解决质量痼疾
2021/05/31 09:15
严格标准落实，解决质量痼疾四问儿童用品质量监管来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵文君高亢王昆我国是儿童用品生产和消费大国。提升儿童用品质量，首先离不开相关标准的制定实施。在六一儿童节前夕，围绕进一步加强婴童用品儿童口罩学习用具等产品质量安全监管，记者采访了市场监管总局标准技术管理司有关负责人。问题一提升婴童用品质量，我国制定实施了哪些国家标准？针对我国婴童用品行业大而不强产品多而不优的问题，截至目前，市场监管总局会同相关部门，积极推动轻工纺织化工汽车等行业，共制定发布婴幼儿及儿童纺织产品安全技术规范玩具安全系列等婴童用品相关国家标准余项，其中强制性标准项，较为全面地覆盖了纺织服装童车饮用器具等领域。这些产品质量标准的实施，着力解决了百姓痛恨的产品质量安全痼疾，有效回应了缺标准标准差等百姓关切，有力规范了婴童用品相关行业发展支撑了产品质量安全监管。问题二新手父母看过来婴儿纸尿裤奶瓶玩具有哪些国家标准？针对消费者反映强烈的婴儿纸尿裤回收料漏尿红屁股等诉求，市场监管总局新修订发布了婴儿纸尿裤国家标准，新标准进一步提高了适用性，结合我国婴儿纸尿裤生产和使用现状，进一步完善了相关标准技术指标，如新增了面层附着物防侧漏性能适用腰围最大值等使用性能指标，以及重金属可迁移性荧光物质甲醛可分解致癌芳香胺染料等安全指标，并修改了渗透性能测定方法。数据显示，我国婴幼儿用奶瓶年均消费量超过亿个，而奶嘴则是数倍于奶瓶的销量，未来婴幼儿用奶瓶和奶嘴的需求量将持续增长。婴幼儿用奶瓶和奶嘴国家标准，明确了对小零件针刺和抗拉扯性能整体跌落性能等方面的安全技术要求，规定了奶瓶部件配合耐沸水密封性透光性奶嘴或饮用部件等方面的性能要求，规范了婴幼儿用奶瓶和奶嘴的产品标识。目前，我国玩具领域已建立了全新完善的标准体系框架，形成了玩具产品安全标准体系，包括基本规范机械与物理性能易燃性能等通用要求和特定安全要求三部分，与国际标准保持一致，有效保障儿童玩具质量安全。问题三关于儿童口罩我国制定发布国家标准疫情发生以来，为保障广大儿童佩戴口罩的需求，市场监管总局会同相关部门，制定了儿童口罩技术规范国家标准。这项标准结合儿童使用行为和生长发育的特殊性，明确提出项主要技术指标，规定了适用于岁至岁儿童用口罩的基本要求外观质量和测试方法。考虑到儿童尚处于成长发育阶段，头面部尺寸和呼吸系统能力都小于成年人，标准对儿童口罩提出了规格多样高效低阻的要求。在确保产品防护性能的同时，提高了儿童佩戴口罩的舒适性，降低了憋闷感，对企业在原材料选用产品结构设计等方面提出了更高要求。问题四中小学生学习用具校服儿童眼镜等有国家标准吗？学生用品的安全通用要求国家标准将于年月起正式实施，新增了学生用品中邻苯二甲酸酯含量的限制规定，使其达到安全性要求，更加符合学生文具的市场需求，保障学生身体健康。对于很多家长关心的校服质量安全，中小学生校服标准提高了安全要求，集成了甲醛值燃烧性能附件锐利性服装绳带等一系列内在质量指标提高了基本性能要求，对于色牢度水洗尺寸变化率起毛起球等消费者关注的技术指标，要求比一般服装产品更高，部分技术指标达到优等品水平提高了舒适性要求，特别增加了直接接触皮肤的部分棉纤维含量标称值不低于衣领处不应缝制标签等要求。针对中小学生近视高发低龄化趋势，市场监管总局发布了儿童青少年学习用品近视防控卫生要求读写作业台灯性能要求中小学校教室采光和照明卫生标准等国家标准，为儿童近视防控提供系统的标准支撑。此外，市场监管总局还发布了配装眼镜系列眼镜架眼镜镜片系列等余项国家标准，规范了眼镜镜片眼镜架定配眼镜等产品的光学性能透射性能和安全性能等多项性能的技术要求和测试方法，这些标准的技术要求均达到国际先进水平，为儿童眼镜用品质量的管理和改进提供较为全面的技术支撑。责任编辑李辉关键词