李克强出席第二届全球绿色目标伙伴峰会
2021/05/31 08:05
李克强出席第二届全球绿色目标伙伴峰会来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日以视频形式出席第二届全球绿色目标伙伴峰会并致辞。李克强表示，当前，新冠肺炎疫情仍在全球范围肆虐，世界经济不稳定性不确定性增加，全球绿色和可持续发展面临严峻挑战。面对困难和冲击，国际社会应当守望相助同舟共济，努力实现谋发展与绿色转型并行不悖相互促进，推动提质升级。李克强指出，作为世界上最大的发展中国家，中国要在本世纪中叶实现现代化让中国人民过上幸福生活的过程中实现低碳绿色发展，这在人类历史上没有先例，需要付出艰苦卓绝的努力才能实现。中国国家主席习近平宣布中国力争年前实现碳达峰年前实现碳中和。中国将建立健全绿色低碳循环发展经济体系，促进经济社会发展全面绿色转型以降碳为重点战略方向，推动减污降碳协同增效。中国将在今年月主办生物多样性公约第十五次缔约方大会，愿同国际社会一道推动全球生物多样性治理迈上新台阶。李克强提出三点建议一是团结协作，共同打赢全球抗疫阻击战。疫情一日不结束，各国都难以安心发展。面对病毒这一共同的敌人，没有哪个国家可以独善其身。团结协作是战胜疫情的正道坦途。我们要加强抗疫国际合作，进一步完善全球卫生治理体系。同时，加强政策协调，以快捷通道绿色通道等灵活形式，保障全球产业链供应链安全稳定。二是转变思路，推动绿色低碳转型。各国疫后复苏绝不能重回高污染高排放发展的老路，要坚定追求经济发展与生态环境保护的共赢，坚决抑制粗放型增长冲动。紧抓疫情催生的新业态加速数字化转型激发发展新动能等新机遇，推动实现高质量发展。三是照顾发展中国家特殊困难。国际社会要坚持共同但有区别的责任原则，高度重视发展中国家的关切与诉求，加大技术资金能力支持，帮助他们实现绿色低碳转型。要维护以世界贸易组织为核心的多边贸易规则体系，警惕新的绿色贸易壁垒，反对单边主义和贸易保护主义。李克强强调，绿色决定了未来发展的成色。中方愿同各方一道，携手推动绿色复苏，共创人类更加美好的未来。第二届全球绿色目标伙伴峰会由韩国主办，以视频方式举行。多个国家和国际组织领导人出席。责任编辑李辉关键词