林郑月娥签署完善选举制度条例
2021/05/30 10:12
林郑月娥签署完善选举制度条例来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者王茜香港特区行政长官林郑月娥日签署经立法会通过的年完善选举制度综合修订条例，条例将于月日刊宪公布正式生效。林郑月娥说，签署立法会通过的法案，公布法律，是行政长官的宪制职权之一。她在一年内行使有关职权先后签署四项完善一国两制在香港特区贯彻实施的法例或法律文件，深感责任重大。这四项法例分别是年月日签署的国歌条例由全国人民代表大会常务委员会通过在年月日由行政长官签署有关公布并实施的中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法年月日签署的年公职参选及任职杂项修订条例及今日签署的条例。林郑月娥表示，法例的生命力在于其是否得到准确贯彻落实。特区政府会履职尽责，无畏无惧地果断执法，竭力维护特区的宪制秩序，确保香港的长期繁荣稳定。林郑月娥感谢立法会通过有关法例，以及社会各界和市民对各项立法工作的支持。完成条例的本地立法工作后，林郑月娥表示，特区政府目前的工作重点包括防控新冠疫情，力求达到清零依法筹备未来三场选举，确保选举公平公正和公开地举行推动经济复苏，并与立法会共同努力解决重大民生问题。责任编辑冯明关键词