科技工作者要当好科技自立自强的排头兵
2021/05/30 10:12
科技工作者要当好科技自立自强的排头兵在中国科协第十次全国代表大会上的致词年月日王沪宁来源新华每日电讯版各位代表，同志们中国科协第十次全国代表大会，是在十四五开局之年我们党成立一百周年之际召开的，是科协系统和科技界的一次盛会。我受党中央和习近平总书记委托，对大会的召开表示热烈的祝贺！向全国各条战线广大科技工作者致以崇高的敬意！昨天上午，习近平总书记亲自出席两院院士大会中国科协第十次全国代表大会并发表重要讲话。讲话站在时代发展前沿，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，科学分析当今世界科技革命和产业变革发展大势，深入总结党领导下我国科技发展的百年历程和辉煌成就，深刻阐明了新发展阶段实现我国科技自立自强的一系列重大问题。讲话视野宏阔内涵丰富思想深刻，具有很强的政治性思想性战略性指导性，为加快发展我国科技事业建设世界科技强国指明了方向提供了根本遵循，我们要深入学习领会抓好贯彻落实。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视科技工作重视发挥科技工作者作用，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，作出战略谋划和系统部署。习近平总书记高瞻远瞩审时度势，围绕加快推进科技创新建设世界科技强国提出一系列新思想新观点新论断新要求。广大科技工作者认真学习贯彻习近平总书记重要论述，矢志奋斗拼搏，聚力科技攻关，勇于创新创造，推动我国科技事业取得历史性成就。一大批重大创新成果竞相涌现，一些前沿领域开始进入并跑领跑阶段，科技实力正在从量的积累迈向质的飞跃从点的突破迈向系统能力提升，对促进经济社会发展提高国家综合实力满足人民日益增长的美好生活需要的支撑作用显著增强。特别是在抗击新冠肺炎疫情和打赢脱贫攻坚战中，广大科技工作者迎难而上攻坚克难，作出了重大贡献。中国科协九大以来，中国科协和各级科协组织认真履职尽责，在加强科技工作者思想政治引领做好联系服务工作推动创新驱动发展提高全民科学素质服务党和政府科学决策等方面做了大量富有成效的工作，在加强党的领导和党的建设深化科协组织改革改进工作作风等方面不断取得新的进展，科协组织和科协工作的政治性先进性群众性显著增强，有力服务了党和国家工作大局。习近平总书记指出，科学技术从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉，强调中国要强盛要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。进入新发展阶段，实现十四五时期经济社会发展目标，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，对加快科技创新提出了更为迫切的要求。广大科技工作者要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党中央关于科技自立自强的决策部署上来，努力在新征程上勇立新功。希望广大科技工作者坚定理想信念，自觉践行科技报国之志。习近平总书记指出，广大科技人员特别是青年科技人员，要始终把国家和人民放在心上，增强责任感和使命感，勇于创新，报效祖国，把人生理想融入为实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗中。广大科技工作者要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习领会习近平总书记关于科技创新的重要论述，进一步感悟思想伟力，坚定中国特色社会主义道路自信理论自信制度自信文化自信，增强在党的领导下建设世界科技强国的信心和决心。要始终心怀国之大者，自觉从党和国家工作大局着眼，维护国家和民族根本利益，把论文写在祖国大地上。要认真学习党史新中国史改革开放史社会主义发展史，从党的百年奋斗历程中汲取奋进力量，坚定不移听党话跟党走，不断砥砺科技报国的初心和使命。希望广大科技工作者坚持四个面向，为开局十四五开启新征程贡献科技力量。习近平总书记指出，我国经济社会发展和民生改善比过去任何时候都更加需要科学技术解决方案，都更加需要增强创新这个第一动力，强调构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强，必须全面加强对科技创新的部署强调实践证明，我国自主创新事业是大有可为的！我国广大科技工作者是大有作为的！广大科技工作者要肩负起时代赋予的重任，坚持面向世界科技前沿面向经济主战场面向国家重大需求面向人民生命健康，聚焦立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，聚焦党和国家重大发展战略和部署，更好确定科技创新的目标任务和主攻方向，更好推动科技创新与经济社会发展深度融合。要贯彻以人民为中心的发展思想，把惠民利民富民改善民生作为科技创新的重要方向，加强高质量科技供给特别是公共科技供给，让更多科技创新成果造福人民造福社会。希望广大科技工作者增强创新自信，全力打好关键核心技术攻坚战。习近平总书记强调，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路，要从国家急迫需要和长远需求出发，努力实现关键核心技术自主可控，把创新主动权发展主动权牢牢掌握在自己手中。广大科技工作者要树立敢为天下先的雄心壮志，直面问题，迎难而上，敢于探索科学无人区，勇于挑战最前沿的科学问题，力争在重要科技领域成为领跑者在新兴前沿交叉领域成为开拓者，抢占世界科技发展的制高点。要把提升原始创新能力摆在突出位置，持之以恒加强基础研究，推出更多国际领先的原创性成果，努力实现更多从到的突破。要以国家重大科学平台和项目为依托，加强原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战，突出关键共性技术前沿引领技术现代工程技术颠覆性技术创新，着力攻克一批卡脖子的关键核心技术，提高科技成果转移转化成效，创造出更多属于我们自己的国之重器，努力实现高水平科技自立自强。希望广大科技工作者弘扬科学家精神，推动形成有利于创新创造的良好风尚。习近平总书记强调，科学家精神是科技工作者在长期科学实践中积累的宝贵精神财富，要大力弘扬胸怀祖国服务人民的爱国精神，追求真理勇攀高峰的创新精神，坚守学术道德严谨治学的求实精神，甘为人梯奖掖后学的育人精神。广大科技工作者要按照习近平总书记的要求，继承和弘扬老一辈科学家的优良传统，自觉践行社会主义核心价值观，坚守国家使命和社会责任，把爱国之情报国之志转化为创新创造的实际行动。要肩负起历史赋予的科技创新重任，始终保持对科技事业的热爱和专注，不慕虚荣不计名利，不断追求干惊天动地事，做隐姓埋名人的高远境界。要弘扬优良学风，坚守科技伦理学术道德学术规范，提升道德自制力，营造良好学术生态。要言传身教识才育才用才，甘做提携后学的铺路石和领路人。青年科技工作者要虚心学习勇于探索，在继承前人的基础上不断实现新的突破和超越。科协是科技工作者的群众组织，是党领导下的人民团体，是党和政府联系科技工作者的桥梁和纽带。要坚持不懈深化理论武装，在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，引导科技工作者和科协干部增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，牢牢把握增强政治性先进性群众性要求，最广泛地把广大科技工作者团结凝聚在党的周围，为推动党和国家事业发展汇聚磅礴科技力量。要增强服务大局的意识和能力，认真落实中国科协事业发展十四五规划，聚力重大科技项目攻关，加强科技普及推广，促进国际科技交流合作。要健全联系广泛服务科技工作者的科协工作体系，加强对科技领军人才青年科技骨干海外科技人才和广大基层科技工作者的服务，积极为他们办实事解难事，使科协组织真正成为有温度可信赖的科技工作者之家。要深化科协组织改革，加快建设世界一流科技期刊。要全面加强党的领导和党的建设，贯彻落实全面从严治党部署要求，以党的政治建设为统领抓好党的建设各项工作，建设高素质专业化科协干部队伍，把科协组织建设得更加充满活力更加坚强有力。各级党委和政府要认真贯彻党中央关于科技创新的决策部署，落实好创新驱动发展战略，对科技工作者政治上关怀工作上支持生活上关心，为他们投身创新创造提供有力保障。要把科协工作摆上重要位置，帮助解决科协组织改革发展中的困难和问题，支持科协组织开展工作。各位代表，同志们！实现科技自立自强建设世界科技强国，广大科技工作者责任重大使命光荣。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持走中国特色自主创新道路，锐意开拓进取勇于攻坚克难，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！预祝中国科协第十次全国代表大会圆满成功！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词