依靠科技创新提高发展质量效益
2021/05/29 08:47
李克强强调充分发挥人力人才资源优势依靠科技创新提高发展质量效益来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日下午，两院院士大会中国科协第十次全国代表大会第二次全体会议在人民大会堂举行。中共中央政治局常委国务院总理李克强发表重要讲话。李克强说，今天上午，习近平总书记发表了重要讲话，系统总结了我国科技事业取得的新的历史性成就，对加快建设科技强国提出明确要求。要认真学习领会，抓好贯彻落实。李克强指出，去年疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门认真贯彻落实党中央国务院决策部署，扎实做好六稳工作全面落实六保任务。我们直面市场主体创新和实施宏观政策，全国上下艰辛努力，我国经济在多重罕见冲击中展现出坚强韧性，实现稳定恢复。广大科技工作者克难攻坚，为疫情防控新动能成长壮大和经济社会发展作出了重要贡献。李克强说，当前我国经济继续稳中加固稳中向好，但国内外环境复杂严峻，不确定性增加。要正视经济运行中存在的困难和挑战，立足我国仍是世界最大发展中国家的基本国情，着力办好自己的事。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，立足当前，着眼长远，围绕激发市场主体活力增强发展内生动力，持续深化改革，保持宏观政策必要支持力度，注重用市场化办法解决大宗商品价格上涨等经济运行中的突出问题，大力推动科技创新，扩大内需与对外开放互促并进，在发展中保障和改善民生，保持经济运行在合理区间和就业稳定，推动高质量发展。李克强指出，近年来，我国科技实力跃上新的大台阶，在关键领域取得一批重大科技成果。新形势下，要充分发挥我国人力人才资源丰富的优势，增强科技创新对经济社会发展的引领带动作用。强化基础研究，筑牢科技创新的基石。注重战略引领，推动关键领域取得更多创新突破。激发企业创新活力，落实好提高制造业企业研发费用加计扣除比例等政策，促进产业升级。推进科技体制改革，为科研人员减负松绑，营造良好环境。弘扬科学精神，加强知识产权保护，激励科研人员特别是青年人才矢志攻关。加强国际科技合作，在开放中提升自主创新能力。李克强说，两院院士是我国科技工作者的杰出代表，希望大家继续为我国科技进步人才培养经济社会发展作出贡献。中国科协要广泛团结科技工作者服务党和国家工作大局，全面提升公众科学文化素质。各级政府要继续关心和支持广大科研人员，努力为他们创造更好的工作与生活条件。刘鹤曹建明陈竺丁仲礼武维华肖捷张庆黎万钢和桑国卫宋健王志珍韩启德出席会议。中央党政军群有关部门主要负责同志，两院院士，中国科协十大会议代表等参加会议。责任编辑冯明关键词