总书记为科技自立自强加上了一个重要定语
2021/05/29 08:39
总书记为科技自立自强加上了一个重要定语来源新华每日电讯版日，在一场事关国家科技创新发展大计的盛会上，习近平总书记首次为科技自立自强加上了一个重要定语高水平。去年月底，党的十九届五中全会明确提出把科技自立自强作为国家发展的战略支撑。如何使战略支撑达到高水平，在十四五开局之年，党中央作出了战略部署，深刻回答了这一重大问题。必然要求和使命担当观大势谋全局，科技的重要性不言而喻。那么，处在开启全面建设社会主义现代化国家新征程的重要时刻，科技创新又将扮演怎样的角色？在日的大会上，习近平总书记深刻指出科技立则民族立，科技强则国家强。行之力则知愈进，知之深则行愈达。面对世界百年未有之大变局，面对新一轮科技革命和产业变革，面对新冠肺炎疫情的扰动和挑战，科技创新无疑是我们赖之以赢的重要利器。新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强。在习近平总书记的深刻阐释下，人们对科技自立自强的认识越来越深入，对新发展格局本质特征的了解更加清晰。此次大会上，总书记突出强调实现高水平科技自立自强。从科技自立自强到高水平科技自立自强，虽然只加了一个定语，却更加明确了加快建设科技强国的必然要求和使命担当。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。正如总书记在大会上所说我国自主创新事业是大有可为的！我国广大科技工作者是大有作为的！自立自强的脉络方向只要方向笃定，大家就知道有劲该往哪里使。高水平科技自立自强，就是中国科技创新未来的方向。为什么标定这个方向？在习近平总书记发表的重要讲话中可以找到脉络。一是突围。这几年在一些关键领域频频出现的卡脖子问题，相信许多人都看在眼里，急在心里。总书记此前反复指出，关键核心技术要不来买不来讨不来。这次大会上，总书记又特别强调科技攻关要坚持问题导向，奔着最紧急最紧迫的问题去。二是转型。高质量发展的动力哪里来？主要依靠高水平科技自立自强。对此，总书记阐述得十分详细立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展，必须深入实施科教兴国战略人才强国战略创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强。三是先机。当前，全球科技创新进入空前密集活跃的时期同时，经过多年努力，我国科技整体水平大幅提升。总书记在大会上作出一个重要判断我们完全有基础有底气有信心有能力抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇，乘势而上，大展宏图。归根结底要靠高水平创新人才全部科技史都证明，谁拥有了一流创新人才拥有了一流科学家，谁就能在科技创新中占据主动。功以才成，业由才广。发展科技事业，习近平总书记最牵挂的始终是人才，他强调我国要实现高水平科技自立自强，归根结底要靠高水平创新人才。面对在座的约名顶尖科技人才，总书记再次强调人才的重要性，体现出他对人才的高度重视和殷切期望。总书记高度关注的，既有青年人才，也有具有世界影响力的顶尖科技人才，还有能工巧匠大国工匠。关于人才，总书记一方面要求栽下梧桐树，引来金凤凰。一方面强调我国教育是能够培养出大师来的，我们要有这个自信！如何让科技人员集中精力搞创新，一直是科技界关心的话题。这次大会上，总书记专门指出年中央就曾提出保证科技人员每周有天时间搞科研工作。保障时间就是保护创新能力！总书记语重心长地说各类应景性应酬性活动少一点科技人员参加，不会带来什么损失！决不能让科技人员把大量时间花在一些无谓的迎来送往活动上，花在不必要的评审评价活动上，花在形式主义官僚主义的种种活动上！说完，全场响起热烈的掌声，这掌声代表着科技工作者的心声。通过改革来解决问题怎么通过改革来解决问题，习近平总书记曾多次作出重要论述。在年召开的两院院士大会上，总书记强调科技领域是最需要不断改革的领域。对于科技体制改革，党的十九届五中全会作了系统擘画。此次大会上，总书记再度给出深化科技创新体制改革的指南。世界科技强国竞争，比拼的是国家战略科技力量重点抓好完善评价制度等基础改革科技管理改革不能只做加法，要善于做减法改革重大科技项目立项和组织管理方式让有真才实学的科技人员英雄有用武之地站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点，习近平总书记对科技创新的战略谋划，高瞻远瞩，催人奋进对科技工作者的殷殷嘱托，情真意切，温暖人心。主笔陈芳董瑞丰胡喆新华社第一工作室出品责任编辑冯明关键词