疫情防控下，一颗土豆的进城之旅
2021/11/02 16:29
疫情防控下，一颗土豆的进城之旅来源新华每日电讯版新华社西宁月日电记者李宁解统强晨曦微露，位于西宁市城郊的青藏高原农副产品集散中心早已车来货往，熙熙攘攘。一车车外地发来的土豆白菜等新鲜蔬菜，经过装卸称重分装搬送，运往正受疫情侵袭的西宁城区。自月日以来，青海省西宁市陆续新增多例新冠肺炎确诊病例。疫情影响下，包括西宁在内，各地蔬菜等物资能否充足供应，菜价是否平稳，成为公众关注重点。青藏高原农副产品集散中心每天平均进场销售蔬菜量约吨，是青藏高原主要的蔬菜批发供应市场。月日下午，货车司机高景春扫码登记并出示核酸检测报告后，将一车从内蒙古鄂尔多斯运来的吨土豆，拉到集散中心。出发前，我就听说西宁出现疫情，就和同伴轮换着开，尽量早些运到。一脸倦容的高景春说，一路开了多公里，他俩除了中途核酸检测加油上厕所，基本没有下过车，安全运到后，终于能歇口气了。接收这批土豆的批发商胡春丽，从事蔬菜生意近年，是集散中心有名的大户。胡春丽说，进入月，青海本地蔬菜供应就非常少，主要靠外购。受多地洪涝灾害影响，加上疫情冲击，各地菜价普遍上涨。土豆，既能做成菜，也能当主食，是西北地区群众餐桌上最受欢迎食物之一。土豆价格也成为当地老百姓感受物价变化最直接的指针。两周前，胡春丽就联系甘肃山西内蒙古等地经销商。由于各地都供货紧张，胡春丽问了一圈老熟人，才多要了两货车土豆，市场里各家都在多方找货源，西宁土豆批发价这几天才陆续降到每斤元左右。月日一早，在西宁市城西区鹏发智慧农贸市场经营蔬菜摊位的尹新建，开着小货车来到公里外的青藏高原农副产品集散中心进货。这几天，他特意多购进土豆，土豆好做管饱，还耐放，也能应急，我今天就多进货斤。疫情刚开始，大家难免紧张，往往多买些蔬菜水果储备着，带来价格明显波动。这两天由于货源充足，菜价就下来了。尹新建说，疫情特殊时期，菜价都是加上运输油费和摊位租金，按成本价卖，大家一块渡过难关，钱嘛，后面慢慢赚。在尹新建的摊位上，一堆挑选过的土豆白菜分装后，放入标注着兴海路的货运箱。这批蔬菜是当地政府统一采购的，运到西宁市被封控的兴海路街道。据统计，自月日以来，鹏发智慧农贸市场商户累计分装运送多份生活物资到兴海路，其中土豆供应量就近两吨。我们街道有个楼院被封控，蔬菜都是统一运至楼院门口，由社区工作人员和志愿者挨家挨户送上门。兴海路街道办事处副主任宋立英介绍，全面封控，人不出户，生活物资每两天运送一次。接到微信通知，家住兴海路号的岁居民邓佩显打开门，在门口就取到了物资包。个土豆，一块猪肉，还有鸡蛋黄瓜笋子看到这些肉菜，邓佩显感到安心，虽然被封控隔离，但吃喝用都有保障，今晚还能做个老伴爱吃的土豆红烧肉。疫情影响下，一颗颗土豆进入城区千家万户，背后离不开各个环节的努力，更凝聚着众志成城共渡难关的坚定信心责任编辑李辉关键词