人民币汇率升值成因几何
2021/05/28 11:07
人民币汇率升值成因几何来源新华每日电讯版月以来，人民币汇率上演了一波上涨行情，日人民币对美元汇率中间价报，创近年来新高。市场分析人士认为，近期人民币对美元走强，主要受到中国经济恢复态势良好美元指数走低等因素影响。中国经济持续恢复为人民币汇率提供了重要支撑。英国金融时报日前刊文说，近期人民币对美元汇率走强，在一定程度上是由于美元结构性疲软，同时也反映了中国潜在的优势。文章说，尽管受到贸易摩擦和新冠疫情扰乱，中国出口行业继续取胜。这证明了中国作为制造业基地的韧性以及出口商的抗压能力。另一方面，美元指数变化也影响着人民币汇率走势。今年以来，人民币对美元汇率有升有贬。具体来看，年初人民币走势比较强，月一度呈现阶段性贬值，月以后又重拾升势。这在很大程度上反映了美元指数的反向变化，即美元指数涨人民币跌，美元指数跌人民币涨。外汇经纪商嘉盛集团资深分析师托尼辛卡摩尔表示，人民币升值是多种力量作用的结果。近日公布的国际资本流动数据显示，外国投资者对美国股市的兴趣可能正在减弱。同时，欧洲国债收益率在上升，而美国国债收益率在下降。这一在月推动美元飙升的因素如今在反转后也导致美元走弱。中国央行日前表示，今年以来，人民币汇率有升有贬，双向浮动，在合理均衡水平上保持了基本稳定。人民银行完善以市场供求为基础参考一篮子货币进行调节有管理的浮动汇率制度，这一制度在当前和未来一段时期都是适合中国的汇率制度安排。展望未来，分析人士认为，美联储在强劲经济和通胀数据压力下缩小资产购买力度的预期将对美元构成支撑，美元难以出现持续的单边下跌或上涨，人民币汇率将继续呈现双向波动特征。记者刘亚南据新华社纽约月日电责任编辑李辉关键词