迈向云时代从需要做到马上做
2021/05/28 11:00
迈向云时代从需要做到马上做企业缘何争相按下数字化转型快进键来源新华每日电讯版新华社贵阳月日电记者邹多为潘德鑫蒋成数字化转型非常重要，不仅需要做，更需要马上做。正在此间举行的中国国际大数据产业博览会上，国际奥委会品牌营销和数字化全球负责人拉尔斯西尔伯鲍尔的发言，引发众多企业负责人的共鸣。企业为何要加快推进数字化转型，数字化转型改变了什么，每个人又能从中得到哪些实惠？走进火热的数博会现场，从众多企业高管的思想碰撞与言谈交流中，我们寻找着答案和启示。势在必行的转型喵，前沿技术馆里，一只外表呆萌的黑色仿生宠物猫引来各路人士驻足抚摸。仿生设计令它可以像真猫一样发出声音，做出动作。掌纹识别医疗机器人展馆内无处不在的新玩意传递出一个强烈信号各行各业正加快拥抱数字化浪潮！面对势不可挡的全球性数字发展趋势，如何把握数字化转型机遇，主动拥抱未来，已成为众多企业思考的重要命题。随着第四次工业革命的到来，数字化逐渐渗透到衣食住行各行各业。国家互联网信息办公室数据显示，截至年底，我国数字经济核心产业增加值占比重达到。数字化转型已经从部分头部企业的可选项，转变为更广泛行业与企业共同的必选项。据波士顿咨询公司全球资深合伙人董事总经理周园介绍，数字化转型相关业务已占该公司全球业务约四成。新冠疫情之后，越来越多的企业和企业家认为，数字化转型是赢得未来发展的重要战略手段。全球副总裁兼大中华区全球信息科技服务部总经理郑军说，如何在数字化环境中生存前行是每一个企业都必须面对的现实。为企业转型升级插上翅膀在数博会领先科技成果发布现场，灯光交汇，目光集聚，华为云知识计算获选黑科技项目。成立余年来，这家全球通信技术巨头不断迭代出圈，如今正全力进入云时代。不想被淘汰就要及时转型升级，否则只能被新的趋势淘汰。亚马逊云科技首席云计算企业战略顾问张侠表示，目前，企业所有的努力都是围绕数字化和用数字化创造价值展开。这样的紧迫感，通过如火如荼的数博会，化为一个个攒动的展台，一场场爆满的论坛，一台台最新的设备十四五规划和年远景目标纲要明确提出加快数字化发展，建设数字中国。新的发展蓝图下，一系列支持举措密集加码，让数字技术赋能传统产业转型升级成为广泛共识。数字化为企业转型升级插上智慧翅膀，提升企业在复杂变局下的竞争力。贵州省量子信息和大数据应用技术研究院副院长潘伟杰说，进入十四五，数字化转型的新征程正在从以创新为驱动的全加速，迈向以价值为引领的高质量发展。新基建的赋能应用的加速落地，都将推动企业的数字化转型进程。迈向智享美好生活看病不用等？停车不再难？一码就能包揽吃住行游娱购？走进数博会，一系列改变生活的高科技产品让人仿佛已经置身于梦幻世界。据现场工作人员介绍，展台上各种数字设备仪器可谓诚意满满亮点十足。它们在让数据安全有序流动的同时，也让有关未来的各种美好生活愿景不再遥不可及。面向未来，十四五规划纲要明确阐述了包括智慧教育智慧医疗智慧文旅智慧社会以及智慧政务在内的数字经济十大应用场景。数博会期间的云上展览云上致辞正是这些应用场景的充分体现。商务部研究院国际服务贸易研究所所长李俊说，还有疫情期间的线上问诊数字化会议和远程办公服务等，这些线上工作生活方式让人们既享云端，又接地气。围绕这些新场景，数字化应该扮演什么角色？潘伟杰认为，各行各业应继续推进实施数字化转型行动，推动数字化转型走深走实。一方面，以数字化驱动生产方式变革，扩大升级信息消费，加快信息无障碍建设另一方面，以数字化驱动生活方式的变革，让数字红利最终切实惠及百姓的生产生活。数字化不仅仅是技术革命，更是一场思维与认知的革新。万豪国际集团政府事务部副总裁申佳林表示，在数字化转型发展过程中，要时刻关注客户不断变化的需求。只有抓住客户注意力，才能更好抓住未来。责任编辑李辉关键词