救心大夫葛均波在方寸之地为患者拓生路
2021/05/28 10:44
救心大夫葛均波在方寸之地为患者拓生路来源新华每日电讯版葛均波工作照。受访者供图新华社记者周琳仇逸心脏，曾是手术刀最难以触及的禁区，在方寸之地穿针引线，容不得半点闪失。可就是有这样一位医生不信邪，不仅修补心脏区域，还从源头创新出发，在心脏的方寸之地，破解生命的密码。月日，年度上海科技奖揭晓，沉甸甸的科技功臣奖，颁给了中科院院士复旦大学附属中山医院心内科主任葛均波。一次次行走在心血管疾病的无人区年人间世节目录制现场，葛均波成功为岁女孩做了一台高难度心脏介入手术，手术过程中，他的手因高度疲劳，两度抽筋，一边极其痛苦地自我按摩，一边继续将专注的眼神投向手术台，让很多观众记忆深刻。患者并不知道，葛均波的左臂一直有些弯，那是他小时候骨折未能得到及时妥善医治而留下的后遗症。自那时起，他便立志要做一名好医生，要治别人治不好的病。年，葛均波考入山东省青岛医学院，一路刻苦求学，岁出头时已经成为德国埃森大学医学院心内科血管内超声室主任。那时，多发于年轻人的心肌桥跨越冠脉生长的心肌组织，传统手段检出率不足，如此高的漏诊率，极易导致患者猝死。年，葛均波尝试用超声探头看清血管壁内的情况。无意间，他发现所有被诊断为心肌桥疾病患者的超声诊断图像上都有半个月亮这就是后来成为心肌桥诊断金标准的半月现象，又被国际学界称为葛氏现象。这一发现使心肌桥的检出率提高到以上。这是葛均波的第一个国际首例，当与复杂的心血管疾病打遭遇战时，他总是第一时间回归科研求助机理，从源头上下功夫。沿着这一脉络，首创逆向导丝技术，在国际上首创经心尖二尖瓣夹合器，完成世界首例深低温冷冻消融去肾动脉交感神经术亚洲首例经皮异位三尖瓣植入术他一次次行走在心血管疾病的无人区。搭建万医创新平台与死神争分夺秒你心脏里的支血管都堵塞了，就像运粮食的公路断了，心脏饿得没有力气。我们先把右边的路打通，运点粮进来垫垫肚子在患者看来，葛均波是定心丸，他可以用这样深入浅出的三言两语，把深奥的医学难题解释清楚，让患者瞬间了解自己的病情。同学们，这次新冠病毒疫情还没有看到控制的迹象昨晚我又报名第三批医疗队出征，等待批准。在这场战疫中，没有旁观者！在学生看来，葛均波很萌，他一边自己冲在第一线，还不忘回过头和学生们说，照顾好自己的学业，我会平安回来检查的。而在同行眼里，手术是一次救一人，葛均波创新的机制体制，则是争分夺秒，从死神手上抢夺生命。华东地区第一条用于急性心肌梗死抢救快速反应的生命通道，建设年救治急性心肌梗死患者逾万名，成功率达以上他坚持创立的这条绿色通道，使重危患者能在抵达医院分钟内得到有效救治。建成之初，葛均波经常会被急促的电话铃声吵醒。无论是凌晨深夜，还是酷暑严寒，他都会第一时间赶到医院，成为打开患者生命通道的救心人。如今绿色通道的运行模式，已在全国近个省市自治区推广实施。葛均波说我是一名心血管医生，一个人做不完所有手术，唯有提高医生群体的整体素质和技能，才是最终惠及病患的可行之路。于是，他建立了心血管医生创新俱乐部，在中山医院心内科设立酝酿已久的首席创新官，就是希望能征求更多医务人员在工作中遇到的问题困难，然后寻求解决办法，协助申请专利促进转化。能工巧匠，矢志造出国人用得起的心脏支架病患解开一层又一层衣服，掏出藏在贴身衣袋里一摞带着体温的钱，用来支付手术费。这样的场景，铭记在当时才多岁的葛均波心中。那是年，国内冠脉介入手术治疗飞速发展，手术量以每年的幅度递增。然而，当时价格昂贵的国外支架占据了国内绝大部分市场，动辄四五万元的价格让很多人望尘莫及。彼时已经是心血管病学领域大医的葛均波，在治疗中发现，广泛应用的药物支架使用的是非降解材料涂层。支架植入人体后，当涂层老化，就容易引起慢性炎症，导致晚期血栓形成，造成心肌梗死。如何攻克这个难题？葛均波带领团队，全身心扑在找材料创新药物涂层技术上世事只畏心坚人，年，葛均波团队研制出我国首例可降解涂层支架。这不仅意味着每年为患者和国家省下数十亿元医疗费用，还可缩短抗血小板药物治疗疗程，减少病人出血风险。葛均波的第一位博士生现任中山医院副院长钱菊英说，目前该支架在国内市场占有率达到，在全国超过家医疗机构获得临床应用，并出口俄罗斯新加坡印度等十余个国家和地区。之后，经过十余年探索，葛均波团队又成功研制出国内首例生物完全可降解支架，该支架植入体内三至五年，即可完全降解吸收。经过我国首个且最大样本量的该领域人群研究，四年随访结果显示，例中的治疗失败率仅为。年，该支架通过国家审批顺利上市，标志着我国冠脉介入治疗完成了第四次革命。行医如做人，天知地知，最要讲良心。葛均波说。新华社上海月日电责任编辑李辉关键词