淮安多点发力，打造营商环境新高地
2021/05/27 13:47
淮安多点发力，打造营商环境新高地来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘兆权朱筱做企业暖心客服出台各种惠企实招打造服务金字招牌近年来，运河之都江苏淮安坚持多点发力，全力涵养更优质的营商环境，培植企业发展沃土，进一步激活发展新动力。以政策加法为企业发展加速从签约到取得营业执照，南宝项目只用了天，全国台企联常务副会长兼新闻发言人南宝树脂集团大陆区董事长孙德聪惊讶于这样的效率。当年签约当年开工当年投产，在这边没问题。如今，他成为淮安在台湾的义务推销员，希望让更多台商知道淮安的热情。速度背后，是事事为企业着想的服务理念。近年来，淮安打造服务品牌，对台商台企提出的合情合理合法要求满足，再多提供份贴心服务和惊喜。此外，该市还在全国率先设立台商服务中心，过去需要跑多个部门多个窗口才能办成的事项，如今只需进一个门，实现一窗受理一次办结。鹏鼎能成功，除了当年我们从台湾带来的技术人才资金，最主要还是淮安当地政府的服务和效率。在淮安投资年，鹏鼎控股董事长兼首席执行官沈庆芳对此深有感触。这家深耕淮安的台企，年产值已近百亿元。年月，鹏鼎控股与淮安再次签约，建设高端线路板智能制造工厂项目，总投资达亿元。从富士康一枝独秀，到鹏鼎控股敏安汽车实联化工旺旺食品等企业百花齐放，淮安台资项目以加速度增长。截至年月，淮安累计设立台资项目个，总投资超过亿美元，是名副其实的台资高地，台湾区电机电子工业同业公会也连续年将淮安评为大陆地区投资环境极力推荐城市。今年月，淮安发布淮安市进一步深化放管服改革为市场主体创造更优营商环境若干措施淮安市年度优化营商环境评价办法淮安市违反营商环境十个严禁问责办法试行等政策，引导各地各部门深化改革锐意创新真诚服务强化保障，多一份贴心和服务，不断以政策加法为企业发展加速，以金标准金成色金品牌赢得客商和群众的金口碑。如今，淮安近家单位部门践行马上就办的店小二精神，最大限度帮企业解决困难，全面营造更有温度更有活力的经济生态。用柔性服务筑就硬核支撑有什么需要帮助解决的问题就讲，我们来协调这是每位市领导来企业帮办服务时都要说的话。淮安澳洋顺昌光电技术有限公司副总经理帅福志认为，一个人说容易，大家都这么说就不简单。引进来，更要护全程，这已成为淮安各部门的共识和行动。从构建江苏省唯一的市委营商环境优化办公室，到创新打造党政亲商会经济网格化，从疫情期间推出惠台企条，到出台金融扶企条支持服务科技型企业条，淮安坚持将企业获得感和满意度作为重要价值取向，用柔性服务做好企业的暖心客服。去年疫情期间，鹏鼎控股一条投资亿元的超薄线路板项目处于设备装机调试的重要阶段，但韩国德国日本等外籍设备安装人员怎么来？企业负责人为此心急如焚。淮安经济技术开发区驻厂工作组得知信息后，第一时间通报区疫情联防联控指挥部和疾控中心，各方迅速成立责任组，协助企业安排外籍来淮人员做检测和核酸测试，安排集中医学观察酒店，为企业解了燃眉之急。年起，淮安定期举办党政亲商会，市党政领导每月与投资者企业家互动交流，准确了解企业的迫切需求和实际困难，增强服务匹配度。不用我们找，政府催着帮着办。淮安威特日用品有限公司负责人介绍，该公司是从事收纳袋生产销售的内销外贸型企业，去年受国外疫情影响，产品大量积压。在党政亲商会上提出订单出口难题后，当地商务部门多次辗转企业和海关之间协调，将产品出口时间缩短倍以上，还通过海外推介参加海外展会等形式，增加外贸订单量，为企业发展省时间腾空间。一些企业面临季节性用工难题，地方相关部门人员想在前干在先。强化政校企合作，帮富士康膳魔师和兴汽车等重点企业与市内大中专院校建立合作关系，通过派遣实习学生共建实训基地等形式加强合作，化解困难。淮安市经济技术开发区党工委委员纪工委书记何栩说。数据显示，年底，淮安市市场主体总数万户，较年底增长年，全市新增市场主体万户，与前一年同期相比增长。围绕产业链招商提升营商环境含金量年月，世界强企业新加坡丰益国际集团旗下的益海嘉里集团与淮安签约，总投资亿元的益海嘉里食品产业园正式落户。此前，益海嘉里集团已连续参加两届淮安食博会，近距离感受淮安的投资发展环境和良好的食品产业基础。选择淮安，看中的是产业生态。益海嘉里淮安负责人表示，淮安食品产业组合可以实现在淮企业内部自循环，我们充满信心。目前，淮安正大力打造绿色食品新一代电子信息新能源汽车及零部件等主导产业，围绕产业链进行招商，放大溢出效应，营造更优的产业生态，让投资企业尝到更多甜头。对企业无微不至的关怀和精心培植的产业基础，吸引着各方投资源源而来。年以来，在企业投资更趋谨慎的大背景下，百胜中国苏北供应链支持中心林安物流等一批优质项目相继落户淮安。要坚持以企业需求作为唯一导向以企业家口碑作为唯一标准以项目攻坚成果作为唯一尺度，全力打造营商服务金字招牌，实现营商环境全国一流全省领先，真正让来淮投资创业者感到吾心安处是淮安。淮安市委副书记市长陈之常说。责任编辑李辉关键词