遵义红色沃土盛开文明花
2021/05/27 13:40
遵义红色沃土盛开文明花来源新华每日电讯版四月二十三日，市民在遵义会议会址旁的红色文化主题书店遵义新华书店内阅读书籍。新华社记者欧东衢摄新华社贵阳月日电记者刘智强走在贵州遵义的大街小巷，随处可见遵道行义四个大字。据考证，遵义地名最早见于唐贞观年间，最初是播州的一个县名。近代以来，遵义享有盛名，不仅是因为举世闻名的遵义会议，还因为一代代遵义人民自觉传承红色基因，用心践行遵道行义精神。年，遵义成功荣膺第五届全国文明城市称号。遵义市委书记魏树旺介绍，遵义一直以长征精神和遵义会议精神为根和魂，不断以红色基因感召人以革命精神激励人。张瑞凝是遵义市老城小学的年级学生，今年岁，她在二年级时就加入了学校小小红色义务宣讲员队伍。为了能够胜任宣讲员一职，她课余时间把自己关在家里练习发音训练形体，整整坚持了年。张瑞凝说，自己生在遵义，从小喜欢听红色故事，是在红色文化的熏陶下成长的。这些年，她在学习之余到遵义会议纪念馆里给游客讲述红军故事，已为游客义务宣讲多场。在遵义，像张瑞凝这样的小小红色义务宣讲员就有多名。记者还了解到，近年来，遵义创作推出了遵义会议长征红城天使浙大西迁抗战的遵义等余部红色系列文艺作品，弘扬红色文化，提升遵义文明，滋养遵义百姓。在红色文化浸润下，遵义英雄辈出。杜富佳是遵义市湄潭县人民医院急诊科护士，她的哥哥是排雷英雄杜富国。雷场上，哥哥面对危险对战友喊你退后，让我来，这句话一直萦绕在我的脑海里，他永远是我学习的榜样。年月，杜富佳成为贵州省第八批支援湖北医疗队成员，她说能够顺利完成支援武汉的任务，感到十分光荣。杜富佳的大弟弟杜富民是遵义市湄潭县家礼医院病房的医生，年新冠肺炎疫情期间，岁的他也写下了支援湖北请战书小弟弟杜富强则远在西藏边防线上驻守，国佳民强四兄妹的故事令人感动。年月，遵义市全面脱贫。党始终不变的初心和使命，诠释着历史性的跨越。遵义市习水县隆兴镇淋滩村，是百姓以古法制红糖救助红军故事发生地。当年红军途经这里时，淋滩村民熬红糖水敷甘蔗叶，救助了上百名受伤的红军战士。有名红军从此留在了淋滩村，宋家通就是其中之一。作为一名老红军，宋家通从未忘记对百姓的承诺。年，他回乡省亲时，把江西老家的蜜柚苗带回淋滩。他种下去的树苗得以成长，结下的果子甘甜可口，村民争相引种，红军柚由此得名。这些年，一条条崭新的柏油路出现在遵义，偏僻的淋滩村变得四通八达生机勃勃。种甘蔗熬红糖加工红糖制品在淋滩有百年历史的传统制糖产业再次红火起来，过去元一斤的红糖现在卖到了元一斤红糖制品则搭乘电商平台卖到了上海广州，甚至远销法国瑞士。品质极佳的红军柚市场也被打开，淋滩村已拥有余亩柚子树。魏树旺说，有红色文化的沃土红色基因的种子，有革命精神作主干，今天的遵义盛开着绚丽的文明之花。责任编辑李辉关键词