武汉一城好人共铸英雄城
2021/05/27 13:40
武汉一城好人共铸英雄城来源新华每日电讯版二二年八月七日，受邀来湖北旅游的海南援鄂医疗队员陈小妹左与同事计超在黄鹤楼景区观光。新华社记者肖艺九摄新华社武汉电记者王自宸红巷过去叫黉巷，是学校聚集的地方，后来这里办起了中央农民运动讲习所，召开过中共五大会议，所以改名为红巷。日前，岁的老党员邓广东来到武汉市中华路小学志愿讲解党史，形象生动的讲解，孩子们听得津津有味。这是武汉市文明办推动武汉因你而荣文明实践活动，开展党史宣讲红色讲解便民惠民等系列志愿服务活动的重要内容，活动旨在推动党史学习教育走深走实热在基层热在群众。英雄之城武汉，红色革命传统积淀深厚。从中国共产党早期组织的重要发祥地，到大革命时期汹涌澎湃的赤都从人民军队建军策源地，到抗日烽火中响彻中华大地的保卫大武汉从国家重大战略的聚焦地，到全国抗击新冠肺炎疫情的决战决胜地江城大地矗立着一座座精神丰碑。这些丰碑是英雄的人民铸造的。就在年春节前后，新中国历史上防控难度最大的突发公共卫生事件突袭武汉，这座拥有千万人口的城市史无前例地封城。危难之时，无数人挺身而出，无数人舍生忘死，无数人日夜奋战，共同筑起一道阻击病毒的坚固防线。后张玉欣是众多战疫志愿者的一员。家住武汉市汉阳区龙灯社区的她，就读大学期间就多次参与志愿服务。封城后，她看到社区工作者工作应接不暇，不顾亲友担忧主动报名参与志愿服务关爱行动，为社区居民买药送药。全国医务工作者都在逆行支援武汉，作为武汉人，更应该在这场战役中出份力。张玉欣说，她有一次为一位老人购买一种叫球蛋白的药物，白天在汉阳找了七八家药房都没买到，终于傍晚时分在汉口买到了药。当她们把药送到老人手上时，老人感动地泣不成声。当时，我更加明白一名志愿者的价值，也更加坚定自己的选择。年，她大学毕业后主动报考当地的社区工作者岗位，并成为汉阳区晴川街的工作人员。如今，驻点小区红色驿站为群众纾困解难，发展壮大志愿者队伍成为她的重要工作。她说，秉承善良和奉献的初心，她会继续践行一名后的新时代担当。战时舍生忘死，平时日行一善。搞什么！不久前，在武汉路公交车上，司机葛强突然一声大吼。原来，他发现在刷卡上车的队伍里，有一个小偷正在行窃。葛强喝止后，小偷吓得赶紧将偷来的手机还给了乘客。危急时刻见义勇为斑马线前礼让行人提醒乘客主动让座这些善举，每天都在武汉的公交车上发生。年起，武汉市公交集团探索推出日行一善行业活动，鼓励公交员工在助人为乐诚实守信见义勇为和爱岗敬业等方面积极作为。两年后，武汉市交通运输局将日行一善活动推广至武汉整个交通行业，参与者从万公交人扩展至万交通人。几年来，一大批交通行业里的好人被大家熟知。这当中，有从事公交驾驶年义务献血次捐赠万余元资助贫困学生的武汉路驾驶员李福斌有遇到乘客心脏病突发，仅用秒赶到站台送药陪护安抚的武汉地铁员工杨龙有开出租车年自学十多种方言服务外地乘客的武汉的哥陈远凯他们从小事做起，让善心流动在江城的每一个角落。日行一善，德润江城。如今的武汉，人人向善人人崇善人人行善正成为社会道德新风尚。统计显示，武汉市在全国志愿信息系统注册志愿者总人数超过万人，平均每个武汉人中就有名志愿者。当地涌现出全国道德模范人全国道德模范提名奖人，数量居全国同类城市首位。此外，还有中国好人人组感动中国人物人以及一大批省市级先进典型，形成群星灿烂的生动局面。每一个人的文明高度，决定着一个城市的文明高度。武汉市文明办相关负责人说，当前，武汉正广泛开展志愿服务关爱行动，深入推动志愿服务制度化专业化社会化，力求使文明武汉成为武汉人的一种价值追求和自觉行动，不断凝聚起这座城市向上向善的力量。责任编辑李辉关键词