弗洛伊德们可以自由呼吸了吗？
2021/05/27 13:34
外交部美国的斑斑人权劣迹早已为世人所公认弗洛伊德们可以自由呼吸了吗？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者伍岳孙楠外交部发言人赵立坚日说，弗洛伊德事件反映的只是美国内种族主义问题的冰山一角，美国在种族歧视仇恨犯罪等方面的斑斑劣迹早已为世人所公认。当日例行记者会上，有记者问月日是美国非洲裔男子乔治弗洛伊德遭跪压致死一周年纪念日，美国全国再次爆发游行示威，抗议美国内种族歧视问题。但当前美国内对亚裔非洲裔等少数族裔的仇视问题依然存在，这一状况似乎并未因弗洛伊德事件而发生改变。中方对此有何评论？赵立坚说，很多网民向美国发出灵魂拷问一年后，美国改变了吗？弗洛伊德们可以自由呼吸了吗？弗洛伊德先生的家人悲恸地说，这是漫长的一年，这是痛苦的一年。赵立坚说，一年过去了，我无法呼吸的绝望呐喊仍在回响，针对少数族裔的枪击等暴力事件仍不断见诸报端。据报道，仅在弗洛伊德案审理的天中，全美有人被警察枪杀，其中绝大多数人是有色人种。阿克西奥斯网站民调数据显示，一年来非洲裔美国人与警察之间的关系不仅没有改善，反而日益演变成一场深刻且不断升级的危机，的非洲裔受访者认为，警察枪击非洲裔等少数族裔年轻人的情况在过去一年中更趋恶化。赵立坚说，弗洛伊德事件反映的只是美国内种族主义问题的冰山一角。据美联社与全美民意调查中心公共事务研究中心的最新数据显示，的美国人认为种族主义是一个非常或极其严重的问题。而据非营利组织制止仇恨亚太裔美国人组织的数据，疫情发生以来，全美记录在案的反亚裔仇恨事件超过起。美国在种族歧视仇恨犯罪等方面的斑斑人权劣迹，早已为世人所公认。美国领导人今年也承认仇恨和种族歧视是困扰美国社会的丑陋毒药。美方应管好自己的事儿，解决自身面临的问题，还人民以安全，让人民拥有免于歧视免于恐惧和自由呼吸的权利，而不应总想着对外散布针对他国的谎言和虚假信息，四处煽风点火插手干涉他国内政。赵立坚说。责任编辑李辉关键词