中国造绿色环保的海上巨无霸交付使用
2021/05/27 12:22
中国造绿色环保的海上巨无霸交付使用来源新华每日电讯版这是五月二十六日在上海拍摄的超大型双燃料集装箱船达飞特罗卡德罗号。新华社记者丁汀摄新华社上海月日电记者贾远琨载箱量达的超大型双燃料集装箱船达飞特罗卡德罗号，月日在上海命名交付给法国达飞海运集团。蓝绿色涂装是这一船型区别于达飞传统燃油集装箱船型的标志所在。绿色船头设计代表这艘船是全球首型采用薄膜型燃料舱双燃料推进的超大型集装箱船，以为主要燃料。与传统燃油集装箱船相比，可减少以上的碳的氮氧化物和的硫排放，大大减少对环境的污染。江南造船该项目副总工艺师张譞晖介绍。绿色船头与蓝色船体之间以绿色波点图案相衔接，既像航船披荆斩棘掀起的浪花，又富有波普艺术的浪漫色彩。犹如人们对这一浪漫色彩的喜爱，双燃料集装箱船已成为国际航运市场的新宠，越来越多航运企业选择订造双燃料集装箱船，不仅满足全球最严格排放标准，更能为航运企业降低燃料成本创造财富。达飞特罗卡德罗号以法国标志性地点命名。达飞特罗卡德罗的集装箱船是法国达飞海运集团与中国船舶集团签订的艘系列船中的第艘，也是江南造船交付的艘系列船的最后一艘。该船入级法国船级社，总长米，型宽米，航速节，载重量近万吨，是当之无愧的海上巨无霸。将于月日从中国驶往北欧，投入到达飞亚欧航线运营中。自年下半年起，国际航运市场快速进入旺盛增长阶段。尽管遭遇疫情，但自年月系列首制船开工，到年月最后一艘船交付，艘船均按照合同节点准时或提前交付。江南造船该项目副总建造师马明良介绍。江南造船副总经理陈卫平介绍，江南造船经过多年的开拓与实践，在大中型集装箱船建造领域积累了丰富的设计建造经验，尤其是双燃料大型集装箱船已成为主力产品之一，打破了行业垄断。责任编辑冯明关键词