黄金热涨需冷观
2021/05/27 12:20
黄金热涨需冷观来源新华每日电讯版据新华社上海月日电记者陈云富程思琪过去一个多月，国际金价持续上涨，日纽约市场黄金期货盘中一度突破每盎司美元大关。月份以来国际金市累计上涨，有望创下今年以来的单月最大涨幅。投资者关注的是，在经济持续复苏通胀预期升温的背景下，黄金是否值得投资？去年下半年以来，随着市场对经济复苏的预期增强，作为避险资产的黄金很受伤。国际金价从高点的每盎司超过美元，一路回落跌至每盎司美元下方，国内市场人民币计价的黄金价格也从每克元附近跌至每克元左右。在经历持续的低位盘整后，进入月份，金价重拾升势，迅速上涨。日，纽约市场黄金期货价格收报每盎司美元。不到一个月时间，国际金价每盎司涨幅超过美元，受到带动的人民币金市也从每克元左右升至每克元以上。一方面是市场虽然开始讨论美联储货币政策收紧的可能性，但美联储的言行似乎还是会维持宽松的货币政策，另一方面市场对通胀过热或滞涨的讨论增多，也对金市带来利多。谈及金市上涨的原因，光大期货贵金属分析师展大鹏表示。山东黄金首席分析师姬明也表示，作为避险资产，近期比特币价格暴跌，以及主要大宗商品价格回调，避险情绪的升温带动了金价的上涨。金价上涨本身也引起投资机构的关注，无论是衍生品市场的多头投资者，还是黄金基金，都呈现出增加和流入的迹象。展大鹏说。有机构的统计数据显示，到月日，全球大黄金基金持仓量接近吨，月份以来累计增持接近吨，其中全球最大的黄金基金持有的黄金量达到吨，同期增持量有余吨。随着国际金价的上涨，国内金市投资消费再次升温。记者在上海老凤祥银楼了解到，月份以来，上海老凤祥每日黄金首饰零售价一路攀升，从月日每克足金元上涨至月日的每克元，涨幅近。上海老凤祥银楼旗舰店总经理曹国生介绍，相比年同期，年月以来上海老凤祥银楼旗舰店的销量增长了。月一直是黄金销售旺季。曹国生说，尤其是五一假期上海五五购物节以及等特殊日子，加之节日购买黄金优惠力度大等因素，共同带动了线下黄金消费的升温。对于实物投资而言，逆向思维很重要。上海金融白领季小姐告诉记者，购买金条和投机层面的操作不同，去年月份以来金价持续下跌后，国际金价在低位徘徊已有较长的时间，随着金价再次上涨，市场的相对低点逐渐确定，因此她在月初果断出手购买投资金条，完成了每年购买投资金条的既定任务。世界黄金协会此前的分析认为，月份的中国黄金消费预计仍将高于往年平均水平，一方面是疫情的有效防控，推动了经济持续改善，另一方面主要城市为鼓励消费纷纷出台了刺激措施。金价的快速上涨，让黄金这一古老的投资方式再次受到投资者的关注。业内专家认为，面对市场的不确定性，黄金依然具有其独特的价值。但目前参与黄金投资，要避免追涨杀跌。对黄金的投资实际上更适合作为投资组合里的一种资产。资深黄金专家蒋舒认为，欧美一些家族基金的投资方式值得国内投资者借鉴，即每年将一定比例的资产投资于黄金，在整个资产组合中，利用黄金相对股市商品等其他资产常常不会同向波动的优点，稳定整个组合的表现。另外，随着通胀预期持续升温，投资者也要谨防因为通胀而长期持有黄金。通胀并不必然推动金价上涨，准确地说，只有恶性通胀才会带来金价的大幅上涨。世界黄金协会中国区董事总经理王立新认为，从历史经验看，通胀升温初期往往金价会有所上涨，但真正进入通胀期后，由于央行的货币政策常常也会做出调整，金价的表现并不十分理想。对于参与趋势交易的投资者，政策的变动值得高度关注。后期市场走势的关键还是看投资者对货币政策收紧预期的解读。展大鹏认为，美联储三季度应该会探讨如何缩减宽松的政策，不论是缩减的方式，还是市场对这一政策的解读都将对金市产生巨大影响。有关专家指出，目前，国内的黄金投资渠道众多，现货连续期货及的交易各有优劣，投资者进入市场仍要选择好合适的渠道和方式。责任编辑冯明关键词