大数据这棵智慧树如何改变中国
2021/05/27 12:20
大数据这棵智慧树如何改变中国来源新华每日电讯版月日，参展工作人员在数博会上与一款仿生机器猫互动。新华社记者杨文斌摄新华社贵阳月日电记者邹多为潘德鑫向定杰中国大数据产业年均复合增长率逾产业规模超万亿元终端连接数占全球以上日，中国国际大数据产业博览会在贵州省贵阳市开幕，一个个令人振奋的数据从现场传出。从落地生根到枝繁叶茂，大数据这棵智慧树，正在中国大地拔节生长，深刻改变你我的生产生活。数字化为经济转型增添动力经过余天激烈角逐，基于云资源的流体力学仿真服务团队带来的计算流体动力学仿真软件，日从全国个项目中脱颖而出，斩获数博会工业融合创新大赛一等奖。除万元奖金外，大赛还将为其提供投资孵化产融对接品牌宣传等服务。作为数博会经典赛事，工业融合创新大赛不仅为大数据创新提供了竞技舞台和成长平台，也见证了中国大数据产业和数字经济的蓬勃发展全社会数据总量爆发式增长。目前我国数据增量年均增速超过，数据中心规模从年的万家，增长到年的万家数据应用正从消费互联网向工业互联网加速渗透，我国已经成为全球大数据应用最为活跃最具潜力环境最优的国家之一。数字经济助力高质量发展。年我国数字经济核心产业增加值占的比重已经达到，电子商务移动支付普及率居全球首位，数字经济总量已跃居世界第二数字产业化产业数字化的发展路径，不仅重塑了生产方式和产业格局，也推动中国高质量发展实现新的跃升。当前，数据成为重要生产要素，数据价值不断释放，数据资源的基础性战略性作用越发突出，已成为加快经济发展质量变革效率变革动力变革的重要引擎。工业和信息化部副部长刘烈宏在数博会开幕式上表示，大数据产业作为激活数据要素潜能的关键支撑，是推动工业经济迈向数字经济的重要决定性力量。数字化让民生服务更加便捷注册用户超万人，累计系统访问量达亿人次，累计扫码亮码亿人次较早推出健康码与全国互联互通后，贵州交出一幅疫情防控的数据画像。新冠肺炎疫情暴发以来，数字信息系统成为疫情防控的重要手段。国家卫生健康委统计信息中心主任吴士勇说，随着技术的发展，大数据应用场景不断增加。例如，为了强化新冠肺炎疫情防控，国家卫生健康委统计信息中心建立了确诊和疑似病例数据库密接人员数据库等大数据库，通过数据对人群画像，区分风险等级。近年来，随着大数据云计算等新一代信息技术的发展，我国数字政府建设稳步推进。数字中国发展报告年显示，我国电子政务发展指数全球排名从年的多位上升到目前的多位，各类行政许可事项实现网上受理和最多跑一次的比例持续提升，全国一半以上行政许可事项平均承诺时限压缩超过。数据安全保障能力不断提升数字经济在不断衍生新产业新业态新模式时，也给政府监管带来挑战。侵犯知识产权大数据杀熟个人隐私泄露平台垄断加价等问题接连出现，不仅损害个人乃至社会权益，扰乱市场正常秩序，更破坏了创新的生态土壤。数字经济这艘大船要想行稳致远，必须守护好数据安全这块压舱石。连日来，在贵阳大数据安全产业示范区，一场以网络安全为主题的攻防演练正在进行。年以来，贵阳大力建设大数据安全靶场。网络空间存在的安全问题，需要靠靶场来检验。贵州数安奇天网络安全服务有限公司董事吴剑说。集团董事长周鸿祎表示，愿与贵阳合作，把当地安全运营体系安全运营团队网络安全公共服务建立起来，一起为大数据产业发展保驾护航。为加强数据安全保护，提升国家数据安全保障能力，十四五规划和年远景目标纲要明确提出，构建与数字经济发展相适应的政策法规体系。目前，民法典网络安全法全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定等法律法规已对数据安全个人信息保护等进行了规定数据安全法草案个人信息保护法草案也已提请全国人大常委会会议二次审议。正如中央网信办网络数据管理局有关负责人在数博会上所言，运用政策法律技术等综合手段加强数据安全管理，坚决打击群众反映突出的滥采滥用个人信息问题。责任编辑冯明关键词