年轻人就业难在哪儿？怎么看？怎么办？
2021/05/27 12:19
年轻人就业难在哪儿？怎么看？怎么办？来源新华每日电讯版新华社记者姜琳谢樱李平国家统计局最新数据显示，月，全国城镇调查失业率为，与月份相比下降个百分点，但至岁年轻人调查失业率依然维持在的水平。年轻人就业难在哪儿？在职业选择上应该注意什么？相关部门如何加强服务和引导？记者采访了权威部门和专家。总量增长带来就业挑战随着经济稳定恢复，今年就业形势总体回暖。但是青年群体就业压力依然较大，其中一个重要原因是求职的年轻人不断增加，使得竞争更加激烈。中国人民大学就业研究所所长曾湘泉分析说。年轻人就业还面临一定困难，可能和春节后大量年轻人进入劳动力市场带来摩擦性失业有关。国家统计局新闻发言人刘爱华说。尽管一季度有效职位量同比增长，但找工作也没有变得很容易，近三成受访者在月进行简历投递后没有收到面试机会。前程无忧首席人力资源专家冯丽娟表示，大学生签约率同比明显增加，但不如年。届全国普通高校毕业生达万人，再创历史新高。然而，今年新进入就业市场的年轻人远不止这个数目，还包括自考函授等非全日制高校毕业生，初高中毕业生，以及仍未就业的届毕业生。智联招聘平台数据显示，月，仍有万届毕业生在求职，同时海归回国求职人数也大幅增长。随着月份毕业季来临，年轻人就业仍存在较大压力。国家统计局人口和就业统计司司长张毅说。个性化需求加大了就业难度年轻人就业确实面临复杂形势，但多位专家表示，青年失业率偏高和年轻人择业观念转变不够职业技能不匹配等都有较大关系。曾湘泉表示，一流名牌大学毕业生一直不愁嫁，但普通高校特别是二三类院校的部分毕业生，综合素质相对没那么强，也缺乏某一方面的突出技能，如果不愿放低对行业雇主待遇等方面的要求，就容易眼高手低，找工作高不成低不就。从招聘机构数据看，受疫情影响，今年高校毕业生求稳心态更明显，扎堆去大企业国企，更增加了岗位匹配的难度。企业这两年对年轻人的兴趣和招聘投入越来越大，但制造业企业民营企业很难招到应届生。后后就业呈现明显的个性化趋势，家庭经济条件好的更不愿将就。地点远了不去收入低了不行，所以大学生更多面临的是选择困难和就业迁就的问题。冯丽娟说。湖南一所三本院校的届毕业生小曹坦言参加了许多招聘会也没找到合适的工作，家里人也支持我别凑合，实在不行毕业后继续找也没关系。学校比我着急，一直催着要赶紧确定签约。记者采访发现，面对就业压力增长，毕业生也有焦虑，然而部分人并没有改变实际选择时的要求，缓就业慢就业现象在增长。智联招聘进行的应届毕业生调查显示，截至月中旬，多名受访者只有选择找工作，较去年下降了个百分点选择慢就业，同比上升个百分点。就业服务职业引导需双管齐下随着就业竞争加剧及雇主要求的提升，化解青年就业难题，既需要稳企业扩就业的政策服务，也离不开职业教育和引导，让大学生增强实践经验做出职业规划，有针对性地培养职业技能。经过多年扩招，我国已有超亿人具有大学学历。抛开经济的短期波动影响，以高校毕业生为代表的年轻人，始终面临就业选择和挑战的问题。而这不是临毕业最后几个月就能化解的，除了职业教育分流外，还应该从整个培养过程进行调整。曾湘泉表示。他说，比如高校专业设置和技能培养，能不能根据社会发展变化和企业需要进行及时调整？有些学生选择专业并非兴趣所向，学校能否提供更多实习见习机会，开展必要的职业培训，引导学生尽早明确就业意向？红火的电竞游戏娱乐直播平台，看起来从业门槛不高，实际上也需要很强的专业能力。不少主播的学习态度强度都远超普通大学生。无论从事哪一行，都最好提前了解具备技能。曾湘泉说。实际上，面对外部环境变化，大学生群体也在调整发展路径，越来越多人选择继续深造，或投身灵活就业自由职业等多元的就业形态。宏观层面，就业优先政策仍在继续强化。近日召开的国务院常务会议，决定将部分减负稳岗扩就业政策期限延长到今年底，并推出多项支持大学生就业创业的举措。随着经济复苏特别是服务业稳步恢复，吸纳就业能力将明显增强。人社部表示，下一步还将在岗位推送能力提升渠道拓展等方面加力推进，全力支持高校毕业生就业创业。据新华社北京电责任编辑冯明关键词