企业招聘线上笔试枪手出没，成代考重灾区
2021/05/27 12:19
企业招聘线上笔试枪手出没，成代考重灾区来源新华每日电讯版新华社记者兰天鸣阿里笔试腾讯笔试，保正确率，老字号，包过进面试。眼下正值招聘求职旺季，竞争十分激烈。因疫情防控需要，招聘企业广泛设置网络笔试环节。新华社记者调查发现，当前网上存在不少向应聘者提供各类企业特别是知名互联网企业网络笔试代助考舞弊服务的枪手，严重影响招聘工作公平公正。名企线上考试枪手活跃网络费用几百元至几十万元不等我自己收到几家公司的测评，找了机构去笔试助攻我就是找笔试助攻的，做了家收到家的面试，正确率还挺高在一些网络平台上，记者发现有不少人在交流花钱请枪手参加知名公司线上笔试的经历。多名求职者告诉记者，入职网考找枪手已经是公开的秘密。记者在百度搜索笔试助攻等，搜索结果达万个，其中可以轻易找到提供知名互联网公司银行咨询公司等各类企业线上笔试服务的代考机构的联系方式。记者在微博上发现一个名为星座银行笔试加油的账号，其认证为星座命理博主，粉丝超过万，实际上从事的是有偿求职代考服务。记者看到，在其提供助攻服务的微博下点赞量高达万次。还有不少人留下求助信息，找其代考。一家代考机构告诉记者，可提供各大互联网公司实习内推笔试助攻全职内推等一条龙服务。记者调查发现，部分代考机构提供的代考服务价格在每小时元至元不等，有些费用更高。我们找的都是名牌高校学生或者资深从业人员，价格根据考试难度和时长确定。难度高价格自然高。有代考机构工作人员告诉记者，还能提供包找工作全套服务，费用高达万元左右。北京云嘉律师事务所律师赵占领表示，入职考试作弊成风践踏了社会和职场的诚信理念，加剧了求职市场不正当不公平竞争问题。找监考漏洞堪比谍战有人找代考被坑惨多家企业招聘工作负责人告诉记者，为保障线上考试安全公平，会在考试中应用技术监考手段。但记者调查发现，仍存漏洞让代助考舞弊人员有机可乘。部分手机能实现分屏，边考边搜题。一名代助考人员告诉记者，当前的考试系统一旦启动，可强制手机或电脑的屏幕上仅能显示考试界面一个窗口，无法移动窗口和调整窗口大小。但有些品牌的手机可以通过开发者选项设置强制分屏，考试软件也无法检测出屏幕是否可以分屏或有悬浮窗。他告诉记者，用此办法就能一边考试一边搜索答案，还能用社交软件交流。此外，一位枪手告诉记者，现在很多手机和电脑能够将屏幕内容投射共享给其他显示设备。微型耳机体积小，携带后可利用摄像头监控范围盲区隐蔽不被发现。但也有求职者花钱找代考却反被坑苦。大学毕业生小舒告诉记者，自己曾在闲鱼平台上花钱雇请枪手参加某知名互联网公司招聘考试。满分的选择题，他当时应该是随便盲选，最后考出来分，考完后他就把我给拉黑了。来自四川的小李也曾有类似的遭遇，枪手收了我元，对我说不过全额返还。结果考试的时候他什么都不会，还对我恶语相向，威胁说要去求职公司和学校举报我作弊，最后我只好忍气吞声。上海善法律师事务所高级合伙人秦裕斌律师说线上考试环境相对宽松，求职者作弊成功机会大成本较低，通过入职考试有可能获得不菲的收益即使作弊被发现，作弊者最多是失去该就业机会，不妨碍另谋高就。他告诉记者，刑法明确了在高考中央和地方公务员录用考试等法律规定的国家考试中组织作弊替考属于犯罪，但对其他类型招聘考试中作弊人员如何处理并未明确规定。招聘找枪手法律风险大治理需堵技术规范漏洞专家表示，在网络平台购买枪手代助考通过企业招聘考试的行为，将给招聘企业求职者枪手网络平台等各主体造成巨大风险，可能招致严重的法律责任。北京航空航天大学工业与信息化法治战略与管理重点实验室办公室主任赵精武表示，发布代助考舞弊信息属违法行为，按照网络安全法相关规定，网络运营者应当承担过滤防扩散以及保存记录等义务。所以，网络平台经营者依法负有对此类信息的事先审查和预防义务，应当通过关键词搜索和定位技术屏蔽此类信息或受理用户投诉及时删除清理。北京航空航天大学法学院民法研究中心副主任王琦认为，如果用人单位发现所签订劳动合同的人员是以代考舞弊等行为通过招聘考试，这属于因欺诈而做出意思表示的行为，通常而言，用人单位可以在发现欺诈行为的年内，依据民法典规定通过人民法院或者仲裁机构撤销合同主张损害赔偿。他还表示，直接实施代助考舞弊行为人员如协助组织策划大规模代考行为，获益数额巨大，则可能涉嫌触犯非法经营罪等罪名，可被追究刑事责任。专家建议，打击此类招聘舞弊行为要从技术制度等多角度形成合力。已有一些考试软件系统能实现对作弊行为的技术识别，并能实现自动报警。某知名软件公司技术相关负责人透露，其实部分招聘企业，特别是知名互联网企业，本身就有十分强大的产品研发实力和技术团队，只要企业充分重视，反作弊能力将得到大幅度提升。他表示完全可以通过在软件程序内加入插件和代码等技术手段来堵住当前漏洞。赵精武建议，主管部门应加大对招聘舞弊行为相关信息的监管处置力度，对持续发布舞弊信息的网络平台进行处罚，同时协调行业协会等主体共同出台管理规范，进一步完善处置此类行为的规范依据。新华社上海月日电责任编辑冯明关键词