方大特钢学党史悟思想创佳绩
2021/05/27 11:48
方大特钢学党史悟思想创佳绩来源我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程日前，方大特钢干部员工唱响我宣誓歌曲，铿锵的誓言在钢城上空回荡。此次活动是该公司党委今年践行初心颂党恩团结奋斗创佳绩学党史感党恩创佳绩等主题系列活动之一。今年月以来，方大特钢党委从线上到线下，从室内到室外多形式全方位组织开展丰富多彩的活动。开展歌颂党恩唱响方大红色歌曲大家唱活动，举办以我宣誓为主题歌曲的大型合唱晚会举办打卡身边的红色印记微视频大赛，动员引导广大员工用心去寻找和发现身边的红色风景开展忆党史铭党恩做新时代奋斗者图文征集活动，组织员工以所见所闻所感，生动描述对中国共产党年来走过的辉煌历程和取得的伟大成就的真实感悟。此外，该公司组织开展奋斗团结启航摄影比赛和书画手工艺作品展活动，用丹青翰墨色彩光影，展现在中国共产党领导下企业的快速发展和员工的美好生活依托该公司级国家旅游景区，融入党史教育内容，组织退休员工参观厂区，向退休员工及家属宣传企业巨大变化利用革命旧址革命纪念馆等党史教育资源，组织开展新党员入党宣誓党员重温入党誓词活动，激励全体党员铭记入党初心，永葆党员先锋形象组织党员集中学习诵读老一辈革命先烈的故事，邀请退休党员劳模讲述企业发展故事，营造共上党史课同心跟党走的氛围。同时，组织开展创佳绩立新功竞赛党员身边无事故党内两先两优评选表彰我身边的榜样明星评比等活动，激发党员的主动性和创造性，增强员工的荣誉感和工作热情，营造积极上进的工作氛围。该公司党委负责人表示，开展学党史系列活动，旨在教育和引导干部员工从党的百年丰厚历史资源中汲取推进工作的精神滋养，在实干中成就梦想，在奋斗中铸就辉煌，以高质量发展为十四五起好步开新局贡献力量，为中国共产党成立周年献礼。方大特钢是辽宁方大集团旗下上市公司。该集团始终弘扬党建为魂的企业文化，秉持听党的话，跟党走的企业方针，坚持党建文化引领企业发展，实现产业报国。年至年，连续四年利润超百亿元累计上缴税金约亿元，近年来公益慈善捐款和投入扶贫资金超亿元，先后获得全国抗击新冠肺炎疫情先进民营企业全国脱贫攻坚先进集体等荣誉。其中，方大特钢年实现销售收入亿元利润总额亿元上缴税金亿元，吨材利润位于钢铁行业排行榜榜首今年一季度实现销售收入亿元利润总额亿元上缴税金亿元，企业保持良好发展势头。罗霞责任编辑冯明关键词