习近平分别同尼泊尔黑山西班牙领导人通电话
2021/05/27 09:42
习近平分别同尼泊尔黑山西班牙领导人通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同尼泊尔总统班达里通电话。习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，中尼两国坚定支持彼此抗疫努力，深入开展抗疫合作，彰显了守望相助同舟共济的精神。近期，南亚疫情出现新一轮暴发，尼泊尔也面临严峻挑战。中国中央和地方政府以及民间机构第一时间行动起来，向尼方提供急需的医疗物资设备和疫苗，同尼方分享疫情防控和诊疗经验。中方将继续为尼方抗疫提供力所能及的支持，相信尼泊尔人民一定能够取得抗击疫情的最终胜利。习近平强调，去年月我同总统女士共同宣布珠穆朗玛峰最新高程。中方高度重视中尼关系发展，愿同尼方分享中国发展机遇，加快共建一带一路，稳步推进跨喜马拉雅立体互联互通网络建设，推动两国面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。习近平强调，今年是中国恢复在联合国合法席位周年，中方不会忘记尼泊尔给予中方的宝贵支持，将一如既往支持尼方维护国家主权独立领土完整，尊重尼泊尔人民自主选择发展道路，支持尼泊尔经济社会发展。中方愿同尼方密切多边协作和配合，坚定坚持多边主义，维护广大发展中国家共同利益。班达里代表尼泊尔政府和人民热烈祝贺中国共产党成立周年，表示在中国共产党坚强领导下，中国在经济社会发展特别是摆脱贫困外空探测等方面取得举世瞩目的伟大成就，相信在中国共产党领导下，中国将继续在和平发展的道路上取得更大成功。尼中是世代友好的战略伙伴，尼方高度重视对华关系，坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权和领土完整，绝不允许任何势力利用尼领土进行任何反华活动。尼方感谢中方为尼抗击新冠肺炎疫情提供的宝贵支持和帮助，高度赞赏中方提出的构建人类卫生健康共同体理念，愿同中方认真落实习近平主席对尼成功国事访问取得的重要成果，推动尼中关系不断向前发展，助力两国实现共同发展和持久繁荣。新华社北京月日电国家主席习近平月日同黑山总统久卡诺维奇通电话。习近平指出，中国同黑山建交以来，双方始终保持高水平政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在共建一带一路和中国中东欧国家合作等机制带动下，两国交通基础设施建设能源等重点领域合作成果突出。新冠肺炎疫情发生后，双方相互支持，在疫情防控复工复产等方面开展了良好合作。中方愿继续为黑山抗疫提供力所能及的支持，推动构建人类卫生健康共同体。习近平强调，面对百年变局和世纪疫情，中国愿同黑山传承友好情谊，巩固政治互信，持续深化基础设施建设等各领域务实合作，推动两国关系不断得到新发展，更好造福两国人民。双方应在多边事务中保持密切配合，共同维护国际公平正义，致力于推动构建人类命运共同体。习近平强调，前不久举行的中国中东欧国家领导人峰会期间，我同总统先生以及与会领导人达成广泛共识，为合作机制发展作出重要规划。今年是中国中东欧国家合作绿色发展和环境保护年，中方支持黑山作为中国中东欧国家环保合作机制牵头国发挥积极作用，愿同黑山一道，落实好峰会共识和成果，推动中国中东欧国家合作不断得到巩固和发展。久卡诺维奇热烈祝贺中国共产党成立周年，表示在习近平主席坚强领导下，中国发展取得伟大成就，相信在中国共产党领导下中国必将取得新的更大成就。黑中两国友谊深厚，是真正和真诚的好朋友。黑山赞赏中方始终秉持大小国家一律平等原则，赞赏中方尊重各国自主选择符合国情的发展道路，感谢中方为黑山经济社会发展以及抗击新冠肺炎疫情提供宝贵支持。共建一带一路和中东欧国家中国合作机制给黑山等地区国家发展带来了重要机遇和实惠实在的利益。黑山愿同中方继续推进基础设施经贸教育文化旅游等领域合作，欢迎更多中国企业赴黑山开展投资合作。黑山愿继续积极参与并坚定推动中东欧国家中国合作深入发展，坚定维护多边主义。我对黑中两国和中东欧国家中国未来合作更加蓬勃发展充满信心。新华社北京月日电国家主席习近平月日同西班牙首相桑切斯通电话。习近平请桑切斯转达对费利佩六世国王的亲切问候。习近平指出，中西互为重要战略伙伴和重要合作伙伴，双方应该相互理解相互支持。中方愿同西方扩大双边贸易往来，积极推进港口物流智慧城市清洁能源等合作项目，加强同拉美非洲第三方合作，深化两国人文交流。下转版上接版习近平强调，虽然发生了新冠肺炎疫情，但中欧务实合作显示出巨大潜力。可以预见，未来中欧关系既拥有新的机遇，也面临各种挑战。关键是要牢牢把握全面战略伙伴关系大方向，妥善管控分歧，维护合作共赢的主基调。希望西班牙政府为推动中欧关系行稳致远继续发挥建设性作用。习近平强调，今年是中国共产党成立周年。中国共产党同多个国家的多个政党保持友好关系。双方应加强政党交往，深化治国理政经验交流，为两国走好符合本国国情的发展道路完善全球治理贡献智慧。桑切斯转达费利佩六世国王对习近平的诚挚问候，表示去年以来，西中两国经历了新冠肺炎疫情考验，两国关系保持了良好发展。双边经贸合作取得显著成果，西班牙对华农产品出口大幅增长。面对疫情带来的严峻挑战，各国更加需要团结合作，维护多边主义。西方愿同中方保持高层交往，加强经贸合作，深化文化人文领域交流，欢迎中国企业赴西班牙投资合作。西方愿为推动欧中战略伙伴关系发展继续发挥积极作用。责任编辑冯明关键词