如何规范网络学习空间？如何推动线上线下融合式教学？
2021/05/26 17:40
如何规范网络学习空间？如何推动线上线下融合式教学？来源在疫情防控常态化背景下，总结大规模在线教育实践和以往教学资源建设经验，如何促进网络学习空间与物理学习空间融合互动？如何推动线上线下融合式教学？月日，基于网络学习空间的线上线下融合式教学研讨交流活动在江苏省徐州市举行。该活动由中央电化教育馆指导，中国网络社会组织联合会下称中网联在线教育专业委员会主办，江苏省电化教育馆徐州市教育局承办，深圳市优学天下教育发展股份有限公司提供技术支持。基于网络学习空间的线上线下融合式教学研讨交流活动主会场年初，突如其来的新冠肺炎疫情，引发了一次大规模在线教学实践。据教育部消息，截至年月日，全国所高校开展在线教学，万教师在线开出了万门课程，在线学习的大学生共计万人。全社会对教育信息化的认识发生了质的飞跃，对运用信息化手段推进教育教学方式改革具有重要意义。解读政策回应热点共谋教育高质量发展据中网联副秘书长张勇介绍，今年月，经中央网信办批准，中网联成立了在线教育专业委员会，本次交流活动是专委会成立后举办的首场活动。张勇表示，网络学习空间人人通是教育信息化标志性工程三通两平台的核心组成部分。对于学校教育来说，网络学习空间是实现教师和学生开展在线教与学的核心支撑，它是连接线上教育和学校教育的纽带。网络学习空间服务，也是许多在线教育企业的重要业务内容，研讨网络学习空间的规范健康发展，展示创新应用的经验成果，顺应时势，符合社会各方所需，将有利于推动线上线下教育有效融合，促进在线教育行业健康发展。中央电化教育馆副馆长杨非在主题报告时指出，教育部提出了建设教育资源公共服务体系，把各地人人通项目连接起来，探索建立了平台搭建由政府主导，资源采用市场化方式竞争入驻，学校和师生自主选择的机制。充分利用好已建成的资源和疫情以来大规模在线教育取得的实践经验，帮助教师上好课，帮助学生个性化学习。深圳市优学天下教育发展股份有限公司总裁及小东表示，随着人工智能大数据等信息技术的发展，让大规模个性化教育成为一种可能。作为技术支持方，优学派始终坚持让学习更高效，让教育更公平的理念，以技术赋能教育，实现信息技术与教育教学的深度结合。江苏师范大学智慧教育学院院长杨现民教授在交流活动中做智慧教学的要义和走向主题分享时指出，推广智慧教学，加快推进教育新基建，不是讨论移动终端是否要进校园进课堂，而是要深入研究如何发挥移动终端作为认知工具，促进学生深层次知识建构，让移动终端成为深度学习的催化剂和加速器。介绍成果分享经验探索融合新范式据江苏省电化教育馆馆长姚志化介绍，江苏省近年来积极贯彻教育部各项政策，建立健全利用信息化手段扩大优质教育资源覆盖面的有效机制，不断优化硬件设施和软件资源，因地制宜地选择合理的技术方案。目前教师教学能力和信息素养持续优化，学校办学水平普遍提升，区域城乡校际差距有效弥合，推动实现教育优质均衡发展。据江苏省徐州市政协副主席孟铁林介绍，徐州市通过教育技术融合创新行动网络学习空间建设行动等推进信息化服务教育教学工作，不断探索智慧教育，助力区域教育优质均衡发展。信息技术与教育融合发展的水平显著提升，基于信息技术条件下推进学讲计划的改革方案，入选教育部典型示范案例，云龙区入选基于教学改革融合信息技术的新型教与学模式实验区。会上，江苏省徐州市电化教育馆馆长周岩介绍了徐州市电教馆优化公共服务促进融合创新的探索经验，新沂市委教育工委书记教育局副局长王兆友介绍了新沂市以技术为载体以人的发展需求为核心线上线下融合的新教育样态。本次活动还举办了校长论坛，四川省成都市泡桐树小学西区分校江苏省新沂市第四中学山东省聊城市冠县外国语学校小学部江苏省徐州市铜山实验小学教育集团河北省深州市第二中学广西北海市海城区第一实验小学的校长和副校长分享了各自学校在智慧课堂的实践经验及取得的教学成果。李舟与会嘉宾在新沂市新安小学开展课堂观摩活动责任编辑李辉关键词