峰会承诺应对最紧迫全球挑战
2021/11/02 16:26
峰会承诺应对最紧迫全球挑战支持设立全球最低企业税率来源新华每日电讯版新华社罗马月日电记者康逸沈忠浩二十国集团领导人第十六次峰会月日在罗马闭幕，会议通过二十国集团领导人罗马峰会宣言，重申多边主义和国际合作在应对疫情推动实现绿色公平增长等方面发挥的重要作用。宣言说，二十国集团领导人同意进一步加强合作，共同应对疫情，特别关注最脆弱群体的需求。领导人决心运用所有可用工具，以应对疫情带来的负面影响，将继续维持经济复苏，避免过早退出支持措施，同时维护金融稳定和长期财政可持续性，防范下行风险和负面溢出效应，对供应链中断等影响经济的全球挑战保持警惕。二十国集团领导人强调疫苗是抗击疫情最重要工具之一，重申疫苗广泛接种是全球公共产品，将加大努力，确保及时公平普遍获取安全可负担高质量有效的疫苗治疗和诊断工具，特别关注中低收入国家需求。宣言说我们将采取措施，帮助发展中国家增加疫苗关键医疗产品和原料供应，解决相关供应和融资限制。在应对气候变化方面，二十国集团领导人重申致力于全面有效落实联合国气候变化框架公约和巴黎协定，在这关键十年采取减缓适应和资金行动，体现共同但有区别的责任和各自能力原则，并考虑不同国情。领导人表示依然承诺巴黎协定目标，将全球平均气温升高幅度控制在低于之内，并努力将其限制在工业化前水平以上之内。二十国集团轮值主席国意大利总理德拉吉在闭幕新闻发布会上说，我们所知最好的合作形式是多边主义，如果没有合作，人们在应对气候变化和消除贫困等问题上将一事无成。他呼吁二十国集团成员加快共同行动，以有效应对全球挑战。为期两天的二十国集团领导人第十六次峰会以线上线下相结合方式举行。印度尼西亚将接任明年的二十国集团轮值主席国。新华社罗马月日电记者康逸沈忠浩二十国集团领导人日对设立全球最低企业税率表示支持，并希望于年在全球范围内开始实施。领导人在峰会结束后发表的宣言中，呼吁各方在经济合作与发展组织与二十国集团有关税基侵蚀和利润转移的包容性框架下尽快制定实施细则。经合组织月日宣布，个国家和司法管辖区已同意进行国际税收制度改革，将从年起向大型跨国企业征收至少的企业税。二十国集团财长和央行行长在月中旬的会议中对全球企业税改表示支持。二十国集团轮值主席国意大利总理德拉吉称税收改革是一项重大成就。经合组织秘书长科尔曼表示，新税收规则将使国际税收安排更加公平，并在数字化和经济全球化中发挥更好作用。分析人士指出，后续具体方案的落实应秉持多边主义精神和开放合作的态度，兼顾不同发展阶段经济体发展需求，妥善处理各国重大关切，并降低对实体经济活动的影响。为应对全球经济数字化发展和跨国企业转移利润避税给国际税收政策带来的挑战，全球税制改革的呼声不断。经过多年研究和谈判，经合组织提出重新分配跨国企业利润征税权和设立全球有效最低税率的双支柱包容性税改框架，以建立更稳定更公平的国际税收体系。责任编辑李辉关键词