在全社会开展四史宣传教育
2021/05/26 12:37
中共中央办公厅印发通知在全社会开展四史宣传教育来源新华每日电讯版新华社北京月日电近日，中共中央办公厅印发关于在全社会开展党史新中国史改革开放史社会主义发展史宣传教育的通知，对在中国共产党成立周年之际开展四史宣传教育作出安排部署。通知强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，围绕庆祝中国共产党成立周年，在全社会广泛开展党史新中国史改革开放史社会主义发展史宣传教育，普及党史知识，推动党史学习教育深入群众深入基层深入人心，引导广大人民群众深刻认识中国共产党为国家和民族作出的伟大贡献，深刻感悟中国共产党始终不渝为人民的初心宗旨，学习中国共产党推进马克思主义中国化形成的重大理论成果，传承中国共产党在长期奋斗中铸就的伟大精神，坚定不移听党话跟党走，在全面建设社会主义现代化国家伟大实践中建功立业。通知明确，要以学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，准确把握这一重要思想的理论逻辑历史逻辑实践逻辑，深入领会这一重要思想的历史地位和重大意义，不断增进政治认同思想认同理论认同情感认同。深入学习领会习近平总书记关于党史新中国史改革开放史社会主义发展史的重要论述，特别是在党史学习教育动员大会庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话精神，及时跟进学前后贯通学联系实际学。要把握四史宣传教育内涵，注重内容上融会贯通逻辑上环环相扣，引导广大人民群众特别是青少年弄清楚中国共产党为什么能马克思主义为什么行中国特色社会主义为什么好等基本道理，加深对党的历史的理解和把握，加深对党的理论的理解和认识。通知指出，要组织好各项宣传教育活动。一是开展读书学史活动。开展书映百年伟业好书荐读活动，举办红色经典献礼百年阅读活动，组织强素质作表率读书活动，开展党建文献专题阅读学习活动。二是组织基层宣讲活动。广泛开展百姓宣讲，深入基层开展巡回宣讲，用小故事讲透大道理。举办形势报告会四史专题宣讲等，邀请领导干部带头作报告。三是开展学习体验活动。深入挖掘红色文化内涵，精心设计推出一批精品展览红色旅游精品线路学习体验线路。组织有庄严感和教育意义的仪式活动，开展文化科技卫生三下乡等社会实践活动。四是开展致敬革命先烈活动。结合烈士纪念日等重要纪念日及其他传统节日，组织开展祭扫烈士墓敬献花篮宣读祭文瞻仰遗物等活动。开展为烈士寻亲专项行动，组织心中的旗帜等红色讲解员大赛，弘扬英雄精神。五是开展学习先进模范活动。集中宣传发布个杰出人物，开展党和国家功勋荣誉获得者时代楷模等先进模范学习宣传活动。深入走访慰问老战士老同志老支前模范烈士遗属等，帮助解决实际困难。六是开展红色家风传承活动。发挥文明家庭五好家庭最美家庭的示范带动作用，通过巡讲主题展快闪家庭故事汇等方式讲述感人家风故事。七是开展全民国防教育活动。组织开展迈向强国新征程军民共筑强军梦巡讲，组织军营开放活动，抓好高校和高中学生军训，依托国防教育基地进行红色研学，强化全民国防观念。八是组织群众性文化活动。组织美术展优秀影视剧展播优秀网络文艺作品展示等活动，开展知识竞赛演讲比赛等活动。创新实施文化惠民工程，开展唱支山歌给党听群众歌咏广场舞展演村晚等活动。通知强调，各地区各部门要始终把握正确导向，树立正确历史观，准确把握党史新中国史改革开放史社会主义发展史的主题主线主流本质，旗帜鲜明反对历史虚无主义。要突出青少年群体，把握青少年群体的特点和习惯，组织好青少年学习教育，厚植爱党爱国爱社会主义的情感，让红色基因革命薪火代代传承。要丰富活动载体，发挥爱国主义教育基地作用，着力打造精品陈列，精心设计活动内容和载体，增强教育感染力。要用好网络平台，发挥融媒体优势，制作播出一批接地气易传播群众爱听爱看的网络文化产品和文艺作品。要加强统筹协调，把四史宣传教育同党史学习教育永远跟党走群众性主题宣传教育活动等有机结合起来，相互促进相得益彰。严格执行中央八项规定及其实施细则精神，坚决克服形式主义官僚主义。加强安全管理，做好新冠肺炎疫情防控工作，确保宣传教育各项工作安全有序。责任编辑李辉关键词