狠打鱼目混珠，严防借尸还魂
2021/05/25 19:23
狠打鱼目混珠，严防借尸还魂打击非法社会组织专项行动追踪来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者高蕾范思翔月日，民政部等部门在京召开社会组织联合执法机制暨资金监管机制会议。会议指出，今年月日以来，有关部门已依法排查非法社会组织线索批个，关停非法社会组织网站批家，曝光批个涉嫌非法社会组织，公布批个地方民政部门依法取缔的非法社会组织。新华社记者调查发现，非法社会组织行骗诈财套路多变，公众稍有不慎就可能中招。当前打击根除非法社会组织仍面临不少困难，迫切需要多部门形成监管合力，久久为功。非法社会组织敛财套路深早幼教养老健康等领域非法活动多近期民政部联合多个部门对非法社会组织进行密集打击整治。中国国学院大学中国保健营养理事会中国红色文化学会全民悦读全国阅读会联盟等一批欺骗性较强的国字头非法社会组织被依法取缔。记者调查发现，非法社会组织蒙蔽公众行骗诈财通常有这样几类套路。扯大旗戴高帽。截至目前，年民政部已公布批涉嫌非法社会组织名单。其中，绝大多数冠以中国中华全国亚洲国际称号，如中国党史研究会中华诵读联合会亚洲语言艺术家协会国际华人艺术协会等。中国政法大学法学院副院长张力告诉记者，根据规定，社会团体的名称应当与其业务范围成员分布活动地域相一致，准确反映其特征。全国性社会团体名称冠以中国中华等字样的，应经过批准，地方性社会团体名称不得冠以相关字样。蹭热点实敛财。记者从上海市民政局了解到，涉嫌非法社会组织早幼教公社盯上早幼教市场火热，通过举办全国托育早教十大模范标兵等个荣誉奖项评选大肆敛财。记者发现，近年来，养老健康等领域都是非法社会组织活跃的重灾区，打着一带一路乡村振兴疫情防控等名义的不明组织数量也有所增多。装官样打官腔。记者发现，不少非法社会组织都以协会基金会等传统社会组织名称自诩，还有不少则以委员会发展局中心等类似政府机关事业单位组织名称自称，忽悠公众。记者了解到，非法社会组织全国卫生人才专业技术委员会声称自己在民政部登记，虚构下设全国卫生人才专业技术考试中心全国卫生人才专家评审组等组织，打官腔唬人。对非法社会组织中国知青协会景德镇分会中国知青联盟景德镇分会，不乏退休党政干部社会名人信以为真为其站台代言。另外还有一些非法社会组织通过在党政机关办公地附近或附属场所租用办公场地找媒体为自己鼓吹等手法增加其可信度。仿机构傍机构。记者注意到，高仿名称是非法社会组织的惯用伎俩。非法社会组织中国室内装修协会与合法的中国室内装饰协会仅一字之差。还有一些非法社会组织照搬合法组织的官网内容，加大了公众辨别难度。另有部分非法社会组织想尽办法傍上合法机构。记者从民政部了解到，为谋求合法身份掩护，非法社会组织全民悦读全国阅读会联盟相关运营公司与合法社会组织中华文化促进会开展合作，在该会下设朗读专业委员会，以一套人马三块牌子掩饰其非法活动本质。还有一些非法社会组织甚至想方设法成为事业单位下设机构。部门联手专项打击部门联合发文规范今年月日，民政部中宣部中央政法委等个部门联合在全国开展为期三个半月的进一步打击整治非法社会组织专项行动，重点对利用国家战略名义，在经济文化慈善等领域活动的等五类非法社会组织进行打击整治。与此同时，民政部门探索源头端治理非法社会组织的长效措施。今年月，民政部等部门联合印发关于铲除非法社会组织滋生土壤净化社会组织生态空间的通知，强化压实企事业单位党员干部新闻媒体各互联网企业等重要主体在宣传渠道活动场所资金来源网络营销平台等方面防堵非法社会组织的责任。只有对非法社会组织所涉各环节严防死守，才能避免其借尸还魂。清华大学公共管理学院副院长邓国胜说。中国人民大学教授刘俊海认为，民政部门重拳打击非法社会组织的同时，更应注重推动合法社会组织可持续健康发展，提升其公信力和竞争力。他还建议，应将非法社会组织责任人列入失信惩戒对象，充分发挥信用监管效能。非法社会组织断根治理难在哪？专家认为，当前想要彻底拔除非法社会组织病根仍面临不少困难。部分非法社会组织通过黑灰产业链条与某些社会群体形成利益共同体。在非法社会组织中国国学院里，花元就能买到国学使者称号与证书。其他各类称号证书售价也都在几千元至十余万元不等。有不少人愿意花上一笔钱给自己镀个金充充门面。邓国胜告诉记者，这种虚荣心为部分非法社会组织提供了赖以生存的空间。还有专家指出，部分人甚至通过向非法社会组织知假买假来实现牟利目的。花个几万块买个国学使者的证书，就能顶着这个名头四处收费演讲。如果再多花点钱，还可以设立分支机构牟利。这是一条清晰的利益链。非法社会组织违法活动成本低，隐蔽性强。记者了解到，绝大多数非法社会组织通过互联网开展活动，没有固定线下场所，违法成本非常低。一旦其非法目的达到或被曝光后，相关人员就立即销毁证据逃之夭夭。民政部相关负责同志表示，如果不能实现治本断根效果，打击整治非法社会组织往往会面临野火烧不尽，春风吹又生的难题。当前非法社会组织滋生蔓延的主要病灶在于失信收益高于失信成本维权成本高于维权收益。刘俊海表示，一些非法社会组织在被查处后，违法分子迅速换个马甲继续活动。合法社会组织发展程度与社会发展需要之间仍存差距。针对早幼教养老健康乡村振兴等高热度高需求领域成为非法社会组织重灾区的情况，邓国胜指出，当前一些合法社会组织存在信息公开程度不够社会影响力不足服务不到位等问题，难以满足市场和公众的实际需求，这在客观上为非法社会组织提供活动空间。责任编辑冯明关键词