携手抗疫，让我们风雨同舟
2021/05/25 19:23
携手抗疫，让我们风雨同舟来源新华每日电讯版这些天，岛内新冠肺炎疫情骤然加剧，连续天确诊病例超过例。大陆同胞纷纷表示关切，为台湾民众抗疫鼓劲加油。同根同心，亲望亲好。这一刻，血浓于水的情感联结，让两岸同胞的心更加紧紧偎依。面对民进党当局的决策失误防疫无能，台湾民众开始采取自发的抗疫举措，出门必戴口罩保持社交距离非必要不外出形成阻绝病毒扩散的防线。医护人员全力抗疫，民众自发送餐支持。据台媒报道，日前，新北市的一家豆花店为医护人员送上份豆花，还在每份豆花上写下辛苦了，互帮互助温情涌动。两岸同胞是血脉相连的一家人，大陆民众对台湾同胞面临的严峻疫情感同身受。人们始终记得，在大陆发生疫情时，两岸各界守望相助携手抗疫，从台胞台企踊跃捐输支援战疫前线，到大陆切实关心台胞健康安全帮助台企渡过难关一个个同心抗疫的暖心故事，为两岸一家亲写下新注脚。而今台湾疫情趋紧，网络上不断涌现大陆网友为台湾祈福为同胞鼓劲的爱心话语。希望台湾同胞们可以加油挺过这次疫情！没有过不去的坎！齐心齐力撑过去！无不彰显两岸命运共同体的正能量。疫情当前，让我们风雨同舟。诚如国台办发言人朱凤莲所说，病毒无情人有情，海峡两岸同胞都是中华儿女，台湾同胞是我们的骨肉天亲，大陆各界始终心系广大台湾同胞的生命健康安全，我们愿意尽最大努力帮助广大台湾同胞尽快战胜疫情。与此同时，我们也由衷呼吁民进党当局，在抗疫问题上不要政治挂帅意识形态先行，不要阻挠两岸在卫生健康领域的合作，停止玩弄政治把戏，多把心思放在科学专业防控疫情上。记者刘欢新华社北京月日电责任编辑冯明关键词