世界卫生大会再次拒绝涉台提案
2021/05/25 18:35
世界卫生大会再次拒绝涉台提案来源新华每日电讯版新华社日内瓦月日电记者陈俊侠第届世界卫生大会总务委员会和全会日分别通过决定，拒绝将个别国家提出的邀请台湾以观察员身份参加世卫大会的提案纳入大会议程。世卫大会连续第年拒绝涉台提案，充分体现了一个中国原则已成为国际社会的普遍共识，是人心所向大势所趋，不容挑战。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭大使在发言中表示，台湾是中国领土不可分割的一部分，涉台提案违反联合国宪章宗旨和原则，违反联合国大会第号决议和世卫大会号决议所确认的一个中国原则，违反世卫组织组织法和世卫大会议事规则，是非法无效的。台湾地区参与世卫大会必须按照一个中国原则通过两岸协商处理。民进党当局顽固坚持台独立场，拒不承认两岸同属一个中国，台参与世卫大会的政治基础不复存在。陈旭表示，在一个中国原则前提下，中国中央政府对台湾地区参与全球卫生事务作出了妥善安排。疫情发生以来，中国中央政府向台湾地区通报新冠肺炎疫情信息次，批准台湾地区卫生专家多次参加世卫组织技术活动数次接受世卫组织秘书处疫情信息通报，根本不存在所谓国际防疫体系缺口。陈旭强调，世卫大会对涉台问题早有定论，个别国家执意提交涉台提案，损害了国际抗疫合作和广大成员国的共同利益。有关国家应停止将卫生问题政治化，停止借台湾问题干涉中国内政，停止干扰大会正常秩序。会后，陈旭向记者表示，在新冠肺炎疫情持续蔓延背景下，广大成员国期待本次大会继续聚焦国际抗疫合作。个别国家执意搞涉台提案，严重违反联大和世卫大会有关决议所确认的一个中国原则，遭到绝大多数国家的反对。陈旭说，大会开幕前夕已有多个国家通过外交渠道多个国家专门致函世卫组织，表明坚持一个中国原则，反对台湾参加世卫大会。事实一再证明，搞涉台提案不得人心。任何企图制造两个中国或一中一台的分裂图谋注定不会得逞。责任编辑冯明关键词