全球新冠死亡病例数超万
2021/11/02 16:26
全球新冠死亡病例数超万联合国秘书长敦促防疫不放松来源新华每日电讯版这是月日人们在印度海得拉巴排队接种新冠疫苗的资料照片。据美国约翰斯霍普金斯大学月日发布的新冠疫情最新统计数据，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，全球累计新冠死亡病例超过万例，达例全球累计新冠确诊病例增至例。新华社发新华社联合国月日电记者尚绪谦联合国秘书长古特雷斯日在全球新冠死亡病例数超过万之际，呼吁促进疫苗公平分配，实现全球新冠疫苗接种战略所设定的目标。古特雷斯发表声明说，新冠死亡病例数超过万，说明我们在世界上许多地区的抗疫行动是失败的。非洲人口新冠疫苗完全接种率目前仅为，这是全球耻辱。他说，新冠死亡病例数超过万明确警示我们，对疫情的警惕不能放松。新的死亡病例不断产生，医疗资源紧张医护人员精疲力竭的现象仍然存在，病毒变异的风险不能排除。与此同时，虚假信息疫苗囤积和疫苗民族主义以及缺乏全球团结为新冠疫情继续蔓延提供了条件。他说，以为大流行已经结束是一个错误。随着许多国家放松疫情限制，必须在继续施打疫苗的同时，不放松佩戴口罩和保持社交距离等防护措施。古特雷斯呼吁世界领导人支持此前他和世界卫生组织总干事谭德塞推出的全球新冠疫苗接种战略，争取到年年底为所有国家约的人口接种新冠疫苗到年中期接种人口比例提升至。他敦促世界领导人解决资金缺口，为达目标协调行动。这是月日人们在印度海得拉巴排队接种新冠疫苗的资料照片。据美国约翰斯霍普金斯大学月日发布的新冠疫情最新统计数据，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，全球累计新冠死亡病例超过万例，达例全球累计新冠确诊病例增至例。新华社发责任编辑李辉关键词