习近平分别同伊朗总统鲁哈尼和越南国家主席阮春福通电话
2021/05/25 13:54
习近平分别同伊朗总统鲁哈尼和越南国家主席阮春福通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同伊朗总统鲁哈尼通电话。习近平指出，中伊双方同舟共济守望相助，联手抗击新冠肺炎疫情，推动务实合作取得积极成果。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，有力巩固了两国战略互信，坚定捍卫了国际公平正义。习近平强调，今年是中伊建交周年，两国关系处在承前启后继往开来的重要历史节点。中方高度重视中伊关系，愿同伊方一道，以两国建交周年为契机，加强各领域合作，推动中伊全面战略伙伴关系不断走深走实。中方继续坚定支持伊朗维护国家主权和民族尊严，愿继续为伊方抗疫提供力所能及的帮助，助力伊朗人民战胜疫情。中方支持伊方在伊核问题全面协议问题上的合理诉求，愿同伊方加强协调，维护好双方共同利益。中方将为促进巴勒斯坦问题早日公正解决继续发挥建设性作用，愿同伊方就地区和国际事务加强沟通合作，共同促进地区安全稳定。鲁哈尼表示，中方成功控制新冠肺炎疫情，并为伊朗等国抗击疫情提供宝贵支持和帮助，伊方对此表示衷心感谢。伊中建交年来，两国保持友好合作。伊方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权和领土完整。伊方愿同中方加强战略合作，扩大经贸能源等领域互利合作，推进共建一带一路。近期两国签署的全面合作计划，为双方未来互利合作开辟更广阔前景。伊方感谢中方在伊核全面协议以及巴以等地区问题上秉持公正立场，希望同中方继续密切沟通协调，反对单边主义霸权主义，维护自身正当利益，维护地区和平安全。新华社北京月日电国家主席习近平月日同越南国家主席阮春福通电话。习近平请阮春福转达对阮富仲总书记的诚挚问候。习近平指出，中越山水相连，同志加兄弟的传统友谊是两党两国共同宝贵财富，和睦相邻是两党两国关系发展的大局。中国共产党即将迎来百年华诞，中国开启全面建设社会主义现代化国家新征程，越南也将朝着两个百年目标砥砺奋进。双方要坚持从战略高度和长远角度看待和把握两党两国关系，锚定中越关系前进的正确方向。中国党和政府坚定奉行对越友好方针，赞赏越南新一届领导集体继续把对华关系置于外交政策头等优先，愿同越方不忘中越传统友好初心，牢记双方共同拥有的理想信念和历史使命，不断赋予中越全面战略合作新的时代内涵，积极构建中越具有战略意义的命运共同体，为两党两国关系和社会主义事业发展注入新动力。习近平强调，双方要继续用好党际交往特殊优势，深化治国理政经验交流。充分发挥双边合作指导委员会统筹协调作用，高质量推进一带一路和两廊一圈对接，持续扩大双边贸易规模，加快基础设施互联互通，充分挖掘新业态新动能合作潜力，更好服务两国经济社会发展。要加强民间交往，加快落实中国援越民生项目，让互利合作成果更多惠及两国百姓。双方要延续和衷共济优良传统，携手应对好控制好新冠肺炎疫情，切实保障人民生命安全和身体健康。中方愿继续为越方抗击疫情提供力所能及的帮助。阮春福转达阮富仲总书记对习近平的亲切问候，热烈祝贺中国共产党即将迎来百年华诞，表示，在以习近平总书记为核心的中国共产党坚强领导下，中国克服新冠肺炎疫情影响，实现了抗击疫情恢复经济脱贫攻坚三大战役的胜利，中国人民生活从未像今天这样美好。越方衷心祝贺中国成功迎来从站起来富起来到强起来的巨大转变，相信并祝愿中国在实现第二个百年奋斗目标的征程上取得更大成就。越中两国是兄弟和近邻，越方始终支持社会主义中国发展强大坚定奉行独立自主的外交政策，将继续坚定推进越中友好，愿同中方认真落实两国高层共识，密切政治交往，加强团结互信，深化经贸抗疫青年人文地方等各领域互利合作，把越中两党两国关系推向新的高度，为地区和平和社会主义事业发展作出贡献。责任编辑冯明关键词