开放再提速创新促转型
2021/05/24 10:32
开放再提速创新促转型从中部博览会看中部地区高质量发展来源新华每日电讯版新华社记者赵东辉梁晓飞魏飚孟夏时节，草木葱茏。日落幕的第十二届中国中部投资贸易博览会硕果累累。过去天，来自海内外的余家展商汇聚山西，聚焦开放合作转型创新，共同探讨未来产业方向，寻找投资贸易新机遇。作为十四五开局之年中部地区举办的第一场大型展会，这场盛会向世界展现了中国腹地巨大的发展活力和潜力。开放合作展生机连日来，位于太原市的晋阳湖国际展览中心宾客熙攘展商云集。走进中央展区，一套利用新能源淡化海水的设备模型引人关注。这是我们第一次参加中部地区的展会，看中的就是这里的发展潜力。江苏丰海新能源淡化海水发展公司企划部经理窦晓晖说，中部省份虽然不沿海，但苦咸水淡化污水处理都有广阔的市场前景。承东启西连南接北，中部地区交通便利，资源丰富，文化底蕴深厚，发展潜力大。去年，中部实现地区生产总值万亿元，以的陆地国土面积创造了全国的。与往届相比，这届中部博览会更加彰显开放合作。参展参会省份从中部省拓展至全国个省份个国家家企业参展，跨国公司数量为历届之最除中部省展区，专门设置中央展区港澳展区国际展区主会场与分会场线上线下相结合，一场场交易会订货会新产品发布会硕果累累。月日，中部博览会开幕当天下午，山西综改区海峡两岸科技产业园等个台资项目成功签约，总投资额亿元人民币。第一次来到太原的台商王莉臻表示，对中部地区加深了解后，她和同伴都鼓励台商多来山西多来中部看看。中部地区经济实力消费能力不断增强，对企业的吸引力越来越大。澳门贸易投资促进局武汉代表处副主任张文爽说。市场潜力不断激发，对外开放进一步深化，中部地区与世界各国的经贸联系日益紧密。英国和世界银行已经与山西省达成合作，大力支持当地向低碳经济转型过渡。英国国际贸易部国务大臣格林汉姆斯图尔特说，尽管受到疫情影响，英国与中国中部地区年的商品贸易额依然增长，达到亿美元。商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文表示，去年中部地区外贸外资增长好于预期，稳住了外贸外资基本盘。今年前个月，中部省外贸增长，外资增长，迎来了十四五发展良好开局。创新开路引领转型中部博览会开幕当天，正值二十四节气中的小满。农谚说小满见三新。量子安全手机磁控胶囊胃镜移动检查车民用版东风猛士穿行于各个展区，新产业新技术新成果让人目不暇接。安徽展厅的显要位置，摆放着一台蔚来新款的纯电动汽车。流线型的外形触控式的中控面板伸缩式的车门把手，让这台车充满未来感和科技范儿。现场工作人员介绍，蔚来汽车选定中部城市合肥作为中国总部，利用当地成熟的代工厂及汽车配套产业链，让企业在较短时间内快速成长。一块平淡无奇的纱窗一次性可以使的过滤率达到，一只口罩重复使用次不产生异味，一座气凝胶零能耗小屋不需供电就能自给自足华阳新材料集团的展区前，不时有人驻足围观。这家企业的前身阳煤集团曾是知名老牌煤企。一年前，经过改革重组，华阳新材料集团聚焦新材料蓝海，大力布局处于研发尾部量产首部的新项目。今年一季度，华阳集团气凝胶科创城实现销售收入万元。新产业上新的同时，老产业加速更新。在中央展区前，一台小型拖拉机吸睛无数，仅匹马力的拖拉机有着媲美传统中型拖拉机的动力，并且能耗更低。这是国家农机装备创新中心研发的中国首台氢燃料电动拖拉机。以氢燃料电池为主锂电池为辅，可应用于平原及丘陵地区，将为传统农业提供更优选择。现场技术人员郭培龙说。在中部新产品展区，以钢铁为原材料制作的剪纸工艺品让人眼前一亮，这个创意背后是中国宝武太钢集团的手撕钢技术。就在博览会开幕前一周，太钢又有两项不锈钢新产品全球首发。展区人员介绍说，不同于手撕钢极致薄的技术路线，新产品追求平整和光滑，新研制的无纹理水滴钢表面粗糙度已减少至纳米以下。依靠科技创新，湖北省集成电路智能制造等战略性新兴产业快速成长，安徽省量子通信动态存储芯片等原创成果竞相涌现，河南省科技型中小企业突破万家，山西省高新技术企业数量年增长了倍，湖南省的工程机械先进轨道交通产业竞争力显著增强，江西省的航空新材料等产业方兴未艾。今年一季度，省高技术制造业或高新技术产业增加值全部实现以上强劲增长。山西新能源汽车增长倍，安徽工业机器人增长，江西智能手机增长，河南民用无人机增长，湖北打印设备增长倍，湖南集成电路增长倍美丽中部绿色崛起室外展区，一辆近米长车内配饰精致简洁的有轨电车引人关注。这辆有轨电车的动力全部来自电源。中辆新能源轨道交通装备公司董事长唐金成说，公司把生产基地设立在山西永济，看好的是能源革命和低碳转型背景下，当地独特的产业优势和政策优势。月日召开的中共中央政治局会议，审议关于新时代推动中部地区高质量发展的指导意见，强调着力建设绿色发展的美丽中部。跨长江迈黄河，中部地区是全国生态文明建设示范区，同时也是全国重要的能源原材料基地。这届中部博览会专门设立绿色发展展厅，集中展现绿色发展蕴藏的新动能新机遇。记者在展厅看到，这里有利用纺织品进行污水处理的企业，有纯吸式除尘减霾清洁车，还有可探测和清理市政污水管道的机器人，甚至连工业生产排放的二氧化碳煤炭开采产生的瓦斯也变废为宝。这只箱子里存放的就是我们从大唐云冈热电厂烟囱里捕集到的二氧化碳，浓度可提纯到以上。山西清洁碳经济产业研究院院长宋维宁从箱子里取出一盒干冰，浇上半杯水，马上变出烟雾缭绕的仙境。宋维宁说，利用自主研发的碳捕集及转化装置，从火电厂烟气捕集二氧化碳，并转化为战略新材料碳纳米管及其下游产品。今年月，碳纳米管导电浆料生产线生产出的第一批锂电池导电浆料，已经提供给天津力神电池股份公司试用。低浓度煤矿瓦斯的排放治理和再利用，一直是困扰煤炭行业发展的难题。来自山西的参展商山西铭石煤层气利用股份有限公司研发出低浓度煤矿瓦斯安全燃烧制热一体化技术，率先实现对浓度以上的煤矿瓦斯安全燃烧制热利用。我们正努力研发以下的低浓度煤矿瓦斯安全燃烧制热一体化技术，助力煤炭行业绿色低碳可持续发展。山西铭石煤层气利用股份有限公司副总经理周建军说。参与采写记者洪慕瑄王劲玉许雄张磊新华社太原月日电责任编辑冯明关键词