千方百计保障受灾群众基本生活
2021/05/24 10:18
国务院抗震救灾指挥部办公室部署抗震救灾工作千方百计保障受灾群众基本生活来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者高亢国务院抗震救灾指挥部副指挥长应急管理部部长黄明在日国务院抗震救灾指挥部办公室召开的视频调度会上指出，在有序开展云南青海地震抗震救灾工作的同时，要统筹抗震救灾和新冠疫情防控，千方百计保障受灾群众基本生活，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。会议进一步研究部署云南青海地震抗震救灾工作。会议指出，云南青海的地震涉及区域较广，受灾群众较多，抗震救灾工作任务艰巨。相关单位应把受灾群众生活安排好，尽快按政策规定把救灾资金物资发放到位，针对青海震区高寒和雨雪低温天气，抓紧搭设棉帐篷并发放棉被等御寒保暖物资针对云南震区地处高山峡谷且安置群众多，严防疫情传播和次生灾害。记者从应急管理部获悉，云南青海地震发生后，应急管理部中国地震局派出工作组第一时间抵达灾区，及时指导协助开展抢险救援救灾工作。云南工作组深入重灾区实地查看房屋受损和受灾群众安置情况，赴震中苍山西镇检查秀岭小学校舍安全及学生避险安置青海工作组分成个小组深入灾区查看了解受灾损失群众安置情况，指导救灾救助危房应急排险救灾物资发放等工作。截至日时，云南消防救援总队辆消防车名指战员在震区值守，转移疏散群众人，搭建救灾帐篷顶，在县城个集中安置点开展防火流动巡查青海消防救援总队共调集辆消防车名指战员，转移疏散群众人，搭建救灾帐篷余顶，成立个流动巡逻组在集中安置点开展不间断巡查。责任编辑冯明关键词