既救眼前之急，更解后顾之忧
2021/05/24 10:18
既救眼前之急，更解后顾之忧云南漾濞受灾群众安置见闻来源新华每日电讯版月日，在漾濞县苍山西镇秀岭村一处安置点，受灾村民在做饭。新华社记者陈欣波摄工作人员走村入寨开展房屋受损情况评估党员干部在安置点亮出党员身份，志愿者在帐篷间忙碌，为群众解决困难一瓶瓶矿泉水一袋袋面包送到群众手里连日来，在云南省漾濞级地震灾区，各级各部门人员奋战在救灾一线，全力保障受灾群众生活，各项抗震救灾工作全力有序推进。他们就像亲人一样在这里，喝水吃饭都没问题。政府工作人员服务态度特别好，就像亲人一样。见到记者，岁的黄菊英老人把这句话说了好几遍。现在，黄菊英老人和家里的其他口人搬到了漾濞县城最大的紧急避险安置点人和广场，住进帐篷。从住进来开始，她就感觉安稳了，工作人员的热心服务特别让她感动。大地一阵摇晃，房子上瓦片噼里啪啦掉落每当回想起日晚发生的级地震，老人仍心有余悸。当时，她吓得都说不出话来了，被家人们搀扶着紧急来到了人和广场。像黄菊英老人一样，近名受灾及避险的群众，在人和广场找到了新的家。记者看到，广场上整齐排列着蓝色的帐篷，很多群众在帐篷里坐着聊天看书休闲，医疗服务点志愿者服务点等设在广场入口处，十分显眼。志愿者穿行在帐篷间，了解情况解决问题。人和广场安置点负责人漾濞县扶贫办主任赵志辉说，月日凌晨，人和广场就开始搭建帐篷，目前搭建了顶，安置近名群众，我们全力保障他们的生活。安置点每天都为群众提供食物和饮用水，还专门设立医疗组，名医护人员驻守在此提供医疗保障服务。我们尤其重视防疫工作，卫生部门每天消杀三次，保障口罩供给。赵志辉说。人和广场党员服务站引起了记者注意。赵志辉说，名来自各部门以及自发前来的群众党员组成志愿服务队，他们要做生活服务员矛盾调解员知识宣传员心理疏导员，在安置区亮明身份，做好服务保障工作，为群众解难题。记者了解到，各地村民市民刚到这个安置点时还很惊慌，外加余震不断，夜里都不敢睡觉。目前，安置点群众已经心情平稳。日晚，很多人一夜不睡，日晚点，我看到大家在帐篷里睡得很安稳了。赵志辉说。记者从漾濞县政府了解到，截至日时，全县共设置紧急避险集中安置点个。漾濞县常务副县长常树标说，我们安置受灾群众要实现有饭吃有衣被有临时安全住所有干净水喝有病能及时医治不出现疫情。红黄绿房前屋檐下墙体长米侧面墙体纵深米在漾濞县苍山西镇秀岭村平梨自然村，大理州弥渡县住建局的专业工程师吴学海带着几位村民正在对受损房屋测量评估。村民的房屋在地震中受损，大量房子墙体拉裂，瓦片散落一地。村旁公路边一块空地上，余顶帐篷有序排列，村民临时安置在这里，几位村民正在帐篷周围挖简易排水沟。目前，大理州住建系统质量安全方面专业工程师组成多个评估小组，深入受灾村寨，对受损房屋进行检查评估。日一早，秀岭村秀岭组小组长张映明领着吴学海来到平梨村，对房屋受损情况实地检查，并做出评级鉴定。村委会安排村组干部带领专家到其他村寨交叉检查评估。我们村民小组户房屋都受损，由另一支评估小组评估。张映明说。平梨村岁村民张树辉家的房子墙体多处拉裂，部分土坯墙体被震坏。吴学海带着几位村民拉着钢卷尺仔细测量房屋，对受损部位拍照记录，同时在表格里填上详细情况。客厅卧室厨房吴学海逐一仔细检查记录。随后，他们又来到张树辉家的牲畜圈舍检查评估。吴学海说，重点看地基基础是否牢固，主体架构是否受损变形，墙体是否拉裂。同时查看住房厨房生产用房和牲畜圈舍。综合房屋受损程度，在墙上贴上红黄绿不同颜色的鉴定结果。红色的写着禁止使用黄色的写着暂停使用绿色的写着可以使用字样。吴学海一边介绍一边在自建房屋震后应急评估记录表上填写着户主张树辉，主房厨房地基基础无异常，房屋屋架结构无变形倒塌，墙体部分拉裂脱落倾斜，屋面瓦局部受损，畜圈墙体局部拉裂，生产用房安全，鉴定结果为暂停使用。随后，一名村民把写有暂停使用字样的黄色纸张贴到墙上。截至日时，吴学海已对平梨村户村民的房子做出评估户禁止使用，户暂停使用。震中村民房屋受损严重，评估小组将抓紧完成评估。州县相关部门将根据受损情况及时启动重建或修缮加固工作。吴学海说完后，又走向另一户村民房屋开始工作。如何保障受灾群众住宿？月日下午时，漾濞粮食储备中心。巨大的仓库里，成包的棉被各种口味的方便面如小山一般整齐码放着。仓库外，十多位志愿者正围着一辆大货车紧张搬卸。这里，是漾濞县救灾物资重要的接收点储存点中转点。自日晚间地震发生后，救灾物资源源不断向震区运来。这是一场与时间赛跑的运输。地震导致震区近万人紧急转移安置，万多人紧急避险转移，受灾群众急需帐篷折叠床被褥。据气象部门预测，震区未来几天还有降雨，这让形势更加紧迫。一位负责装卸的志愿者说，日点赶到这里时，就有车拉来了救灾物资。此后，越来越多的救灾物资运输车来到这里，最多的时候仓库外停着八九辆卡车等待卸货。事实上，就在日当天，应急管理部会同国家粮食和物资储备局紧急向云南地震灾区调拨帐篷顶折叠床万张毛毯万床。这批物资由担负中央应急物资储备任务的云南省救灾物资储备中心发出。该中心主任付永新说日下午接到调拨指令后，他们立即组织装车，一直干到凌晨点才休息，装满一车发一车。同一天，云南省组织从多个储备库向灾区紧急调运帐篷顶棉被万床彩条布件折叠床万张床垫万床床上用品万套。救灾物资火速赶来，如何把这些物资高效分配到受灾群众手里，是一大关键。尤其是震中区域，山高坡陡路窄，运输较为困难。大理州应急管理局有关负责人介绍，随着工作重心由应急救援转向安置受灾群众，现在更多力量参与到物资分发上，效率大大提高。日下午时，此次调拨的最后一批中央救灾物资发车。在当日上午，绝大多数中央救灾物资已经运抵震区。下午时，漾濞县人和广场安置点，数十顶蓝色的救灾帐篷旁边，工作人员正忙着为受灾群众发放折叠床。通往漾濞县的路上，挂着救灾物资标识的大货车不时出现记者王长山刘夏村字强浦超新华社昆明月日电责任编辑冯明关键词