黑龙江勇闯新路五年间
2021/05/24 08:57
黑龙江勇闯新路五年间来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李凤双管建涛王建农业生产十七连丰，粮食产量连续十年全国第一科技创新驱动，经济结构持续优化用钢牙啃硬骨头，营商环境不断改善五年来，黑龙江省瞄准全面振兴全方位振兴目标滚石上山，克服新冠肺炎疫情等不利因素，努力转方式调结构，发展现代农业，保障和改善民生，改进干部作风，以一系列组合拳贯彻新发展理念，推动经济高质量发展。转方式调结构，做好三篇大文章面对产业结构偏重民营经济偏弱创新人才偏少等制约因素，黑龙江坚持把转方式调结构作为振兴发展的重中之重，做好改造升级老字号深度开发原字号培育壮大新字号三篇大文章。改造升级老字号，让老树发出新枝。我们水压机锻造厂订货量现在非常多，前几个月都实现了月产锻件万吨钢水万千吨。中国一重集团有限公司铸锻钢事业部水压机锻造厂厂长许四海说。前几年，老字号中国一重亏损严重，业绩大幅下滑。怎么办？创新驱动成为中国一重稳步增长和转型升级的密钥。年中国一重扭亏为盈，今年一季度利润总额同比增长。在中国一重，创新工作室几乎覆盖全部制造厂，车间墙上，随处可以看到创新工作室的课题跟踪表。深度开发原字号，就是要推动传统优势产业链条向下游延伸。今年月，大庆高新区与北京一家企业签订相变储能材料项目合作协议书，万吨年新型相变储能材料项目落户高新区。这一项目可承接大庆炼化公司液蜡原料，能让石蜡产品实现本地化利用，并发展下游项目。原字号大庆油田以油头化尾为抓手，推动石油精深加工和油城发展转型，从去年月底开始，多个油头项目相继投产。与此同时，化尾原料承接加快。在建的大庆宏伟庆化石油化工有限公司从去年月底开始，每天承接吨至吨混合碳四原料大庆亿鑫化工股份有限公司从去年月起，每天承接吨混合二甲苯原料统计显示，仅去年一年中，大庆化尾项目签约落地个开工建设个投产试生产个，项目全部投产后，可实现新增化工原料吃干榨净。新字号高科技互联网企业在中国东北角逐渐壮大。哈尔滨安天科技股份有限公司是我国最大的移动安全引擎供应商之一，累计为十几亿部智能终端和数十万台网络设备提供了安全防护。近年来，安天科技通过和哈尔滨工业大学哈尔滨工程大学等合作，吸引了很多硕士生博士生来发展。安天科技创始人首席架构师肖新光说，企业反病毒核心技术不断取得突破，并陆续替代进口，秘诀是坚持走自主创新道路，发挥人才优势。年，黑龙江启动新一轮科技型企业三年行动计划，一批新字号企业应时而生，神舟航天器嫦娥探月工程大飞机国产首艘航母等一批国之重器，都有黑龙江科技企业的贡献。年至去年底，黑龙江省新成立科技型企业万家。目前，黑龙江高新技术企业总数达到家，是十二五期末的倍，新产业新业态呈现集群式成长。年以来，黑龙江省扎实推进三篇大文章，推动新旧发展动能转换集聚，使黑龙江省产业结构层次生产力水平实现较大跃升。黑龙江省各部门梳理出老字号企业家原字号企业多家战略性新兴产业规模以上企业家，它们成为全省经济发展重点关注和扶持的对象。做好三篇大文章已成为黑龙江省振兴发展培育壮大新动能的金钥匙。发展现代农业，筑牢粮食安全压舱石面对维护国家粮食安全的重大责任，农业大省黑龙江坚持把发展现代农业作为振兴发展的重要内容。正值水田插秧时节，位于我国东极抚远市的玖成水稻种植专业合作社正在紧张地忙碌着。近年来，这家合作社发展绿色农业，创建了玖成香米玖成鲜米等品牌。合作社理事长袁胜海说，年，该合作社开展农业托管服务，为农户代耕服务近万亩。过去盯产量，现在盯市场，绿色发展理念在黑土地上越来越深入人心。从最初的几亩地逐渐发展成万亩，黑龙江省肇州县文忠现代农业农机专业合作社理事长国文忠说现在大家绿色环保意识提高了，用有机肥的也越来越多，我这几年化肥用量至少减了。近年来，黑龙江围绕推行绿色生产方式，增强农业可持续发展能力，全面推进农业三减。截至目前，黑龙江省农业三减高标准示范基地面积达到万亩，绿色有机食品认证面积超万亩，让人们不仅吃得饱，还要吃得好。优质农产品需要肥沃的土地来保障。面对不断退化的黑土地，黑龙江省采取工程农艺生物等多种措施，调动农民积极性，保护好黑土地这个耕地中的大熊猫。经过几年探索，黑龙江省形成了以秸秆翻埋还田黑土层保育模式秸秆碎混还田黑土层培育模式四免一松保护性耕作模式坡耕控蚀增肥模式等四种子模式为主的黑土地保护的龙江模式，还创新实施田长制。十三五时期，黑龙江累计落实黑土地保护示范区面积万亩，土壤有机质平均含量比年提高，耕地质量平均提高个等级，耕地轮作休耕试点面积累计达万亩，秸秆综合利用率达。记者从黑龙江省农业农村厅了解到，去年黑龙江粮食产量达亿斤，占全国粮食总产逾九分之一，农业现代化水平处于全国领先地位，粮食安全压舱石地位进一步巩固。截至去年底，黑龙江农业综合机械化率科技贡献率分别达到和，粮食总产量商品量调出量绿色和有机食品认证面积居全国第一。保障和改善民生，让更多老百姓过上好日子面对复杂的国内外经济形势，黑龙江省坚持把保障和改善民生作为振兴发展的重要工作。走进黑龙江省同江市八岔赫哲族乡八岔村，迎面就能看到一栋栋赫哲新居，偶尔能听到赫哲人演绎的赫哲族传统民歌。在传承弘扬赫哲族传统文化同时，这里还发展起旅游产业。年以来，八岔村累计接待游客万余人次，旅游纯收入余万元，农民人均纯收入超过万元。大兴安岭南麓片区是全国个集中连片特困地区之一，覆盖了黑龙江省个县，望奎县就是其中之一。靠着驻村工作队带领村民走出的中药材产业之路，望奎县海丰镇恭头一村村民边志富终于实现了脱贫致富。去年，黑龙江省个贫困县全部摘帽，个贫困村全部脱贫出列，为决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会奠定了坚实基础。转型发展，民生为要。林区经济转型发展怎么样？林区生态保护怎么样？林场职工生活怎么样？记者走进伊春市溪水林场，农家乐老板刘养顺正忙着张罗饭菜。他说，旺季那会儿想吃都得提前预订，靠着这片绿水青山，农家乐生意越来越好了。记者从伊春市相关部门了解到，年伊春市本级城镇居民人均可支配收入元，比年增长元森林蓄积量亿立方米，比年增长亿立方米，年均净增万立方米以上。五年来，伊春市初步划定生态保护红线万平方公里，森林覆盖率达到。住有所居是最基本的民生保障之一。棚改回迁户李俊英在哈尔滨市东棵街住了多年，老房子透寒透风漏雨等问题越来越严重。作为哈尔滨东部出城口较大规模的集中连片棚户区，东棵街棚户区老旧危房集中，道路排水等城市基础设施破损严重，群众要求整体搬迁改造的意愿十分强烈。如今，在东棵街回迁安置项目现场可以看到，塔吊林立，一片繁忙施工景象。早就盼着棚改了。李俊英说，从去年东棵街棚改项目启动施工以来，她隔三岔五就来工地转一圈，看一看项目进展。东棵街棚改项目是黑龙江省加快民生项目建设的一个缩影。今年开春以来，黑龙江省一些重点民生项目陆续开复工。十三五期间，黑龙江省城镇棚户区改造老旧小区改造农村危房改造效果显著，惠及万户居民城乡居民人均收入年均分别增长和。改进干部作风，用钢牙啃硬骨头面对不少人习惯办事找人找关系走门子等问题，黑龙江钢牙啃硬骨头，发扬钉钉子精神，坚持把改进干部作风作为振兴发展的重要保证。年初召开的黑龙江省深化机关作风整顿优化营商环境工作会提出，从办事不求人的小切口入手，着力解决优化营商环境大课题，打响了办事不求人改革延伸扩面的发令枪。从申请宅基地及地上房屋的不动产权证到拿到证书，不到分钟就办完了，真没想到这么快！哈尔滨市道外区民主镇友谊村村民陈海楼拿到哈尔滨市颁发的首批农村房地一体不动产权证书后喜不自禁。目前，哈尔滨市已发布五批办事不求人事项清单，覆盖哈尔滨市全部个政府审批和服务事项。在全国率先施行以照为主，承诺代证在省内首推负面清单管理模式近两年来，哈尔滨新区完成以优化营商环境为主的改革多项，多项改革经验在全省复制。持续的营商环境改革为哈尔滨新区发展提供了更大市场空间。中国长城科技集团股份有限公司副总裁于海瀛说，新区为企业提供保姆式服务，当天完成注册，当天拿到执照，产品投产后还帮助推广。年，哈尔滨新区新增企业户，同比增长。哈尔滨市把改善营商环境的切入点还放在了企业开办高效便捷上，并以此纵深推进商事制度改革。企业开办时间先后压缩至天天小时以内，各环节办理时限以小时计算，企业设立工商登记小时以内完成。新和成生物发酵产业园项目是绥化市招商引资的项目。这一项目从签约到完成土地环评等所有环节正式落地不到个月。年月初，项目一期工程如期开工，个单体同步施工，不到个月，主体全部封顶。一项项令人惊讶的新和成速度，让来自浙江的新和成公司人员不由竖起大拇指。黑龙江新和成生物科技有限公司总经理俞柏金说最开始我们确实也对走出山海关比较担心，但如今我们来到黑龙江来到绥化两年多了，事实证明，我们来对了。疫情防控期间，绥化市实行键对键屏对屏点对点的线上办等方式，有效推动了政务服务方式和办事方法的转变，探索了新和成速度落地即开工等鲜活的服务企业成功案例。近年来，黑龙江省着力建设工业强省农业强省科教强省文化强省生态强省旅游强省，持续改进干部作风，深化放管服改革，一项项以激活市场主体活力便民利企为出发点的措施显效，一批新项目陆续开工投产。去年，黑龙江省各类市场主体增长，中国平安等世界强企业超百亿元项目纷纷落户。营商环境持续优化百大项目建设正酣招商引资精准推进在系列组合拳之下，黑龙江省经济加快发展。今年一季度，黑龙江省规模以上工业增加值实现较快增长，增速达到，全省十大行业增加值全部实现正增长。在加快振兴发展的同时，还必须认识到，当前经济总量不大发展速度不快发展质量不优内生动力不足，仍是黑龙江省面临的突出问题。推动十四五时期黑龙江全面振兴全方位振兴，唯有不懈奋斗心无旁骛地实干，着力建设六个强省。参与采写马晓成强勇徐凯鑫王松杨喆责任编辑冯明关键词