云南漾濞青海玛多两地地震第一时间直击
2021/05/23 09:20
云南漾濞青海玛多两地地震第一时间直击来源新华每日电讯版月日，在云南漾濞地震灾区，医护人员对受灾群众进行心理疏导。新华社记者胡超摄月日，在玛多县黄河乡寄宿制学校救灾安置点，孩子们在休息。新华社记者张龙摄月日时分，云南大理州漾濞县发生级地震日时分，青海果洛州玛多县发生级地震。除地方紧急开展救援外，应急管理部中国地震局连夜派出的工作组已经抵达漾濞震区。据应急管理部工作组成员高玉峰介绍，下一步将继续不留死角搜救被困人员和抢险救援，妥善安置受灾群众，加强震情监视监测和地质灾害等隐患排查除险，统筹疫情防控和抗震救灾工作，确保社会秩序安定稳定。此外，国家卫健委也立即启动卫生应急响应措施，就近向两地分别派遣国家级医疗卫生专家组，强化当地医疗救治力量。新华视点记者兵分多路，迅速抵达震区，围绕公众关心的问题开展采访。灾区受损情况如何？云南大理州副州长李泽鹏介绍，截至日时，初步统计遇难人，受伤人。据介绍，地震使漾濞县群众的房屋和生产设施严重受损。据初步统计，目前倒塌房屋间，一般损坏间。此外，道路交通水利基础设施以及电力通信等均有不同程度受损。青海地震发生在凌晨，青海四川甘肃西藏等地均有强烈震感。截至日时，玛多县玛沁县共有名群众受轻伤，有部分群众房屋和畜棚受损，部分道路桥梁等不同程度受损。记者在现场看到了什么？云南在云南震中的震中漾濞县区域采访的记者，强烈的感觉是余震密集，腾腾腾的震感从脚底往上弹，一阵阵连续不断。大理州委书记杨国宗说，本次地震发生在夜间，灾区位置和地形比较特殊，受灾范围广，全州个县市有明显震感。当时真是地动山摇，一转眼房子的墙就倒了。处于震中区域的漾濞县苍山西镇秀岭村村民陈琪，回想日晚地震时的场景，仍然心有余悸。没有经历过这么大的地震，大家很害怕。记者在接近漾濞县城的路途中看到，系列救援车辆正在赶往灾区。一路上，很多警察在维护交通秩序，因为要疏通一条生命通道，进行了限行。震后有不少石头掉落在路面，记者到达时，石头已经基本被清除了，主要道路通畅。不过，在秀岭村，连接各个村民小组的公路蜿蜒曲折，都很狭窄，会车困难。记者看到，一些帐篷已经搭建起来，医护人员正在救护村民。当地消防武警以及一些民兵等都及时赶到，开展救援和物资保障工作。青海平均海拔多米的玛多县，到处是救灾帐篷。地震发生后，新华社记者连夜出发，于日上午时分左右到达玛多县城。在玛多县抗震救灾指挥部，一排排印有救灾字样的蓝色帐篷整齐搭建在空地上，帐篷内已经安置了县城周边的部分群众。现场秩序井然，用电用水等设施正在逐步恢复中。记者在玛多县政府广场安置点看到，工作人员正在给群众发放馒头花卷热茶熬饭等食物。在帐篷里吃的饭，家里没有损失，物资有保障，感觉很安心。安置点上的群众才让加说。位于县城的玛多县民族寄宿制中学多名学生，被安置在学校操场上的救灾帐篷中。记者从外部观察，教学楼宿舍未发现有损坏坍塌迹象。低年级同学正排队领口罩吃饭。地震发生后，我们所有学生撤离到操场，早晨点帐篷就搭好了，我和爸妈通话了，家里一切平安。九年级一班学生图杰加说。救援力量是否充足？云南漾濞县名伤员已转移至州级医院救治，人转至永平县医院救治，人轻微伤未入院治疗，出院人，在漾濞县医院留观人。各级各类救援队伍及时到达灾区开展应急抢险救援工作。目前，共投入各类抗震救灾队伍万余人。经过交通运输部门组织力量清除塌方落石，截至日凌晨时，大保高速平坡至顺濞段已抢通，滞留车辆已全部疏通完毕，下关至永平可通行抢险救援车辆。目前，大理州生活必需品和成品油储备充足，基础设施抢险和应急恢复工作有序开展。云南省级财政已紧急下拨万元大理州财政已下拨万元应急救灾资金，专项用于应急抢险各项工作。目前，漾濞全县共设置集中安置点个，通过集中安置及分散安置人县城区域内已成立应急小队逐一排查劝离群众，县城所在地群众已有序撤离到指定的个应急避难点，已撤离余户万余人各乡镇群众均已撤离到安全地带。青海玛多县委书记丁凤山表示，应急物资已陆续到位，玛多县抗震救灾应急指挥部按照应急预案迅速部署开展工作。目前，食物储备暂时充足，炉子帐篷棉被等救灾物资已紧急调运。地震发生后，青海立即启动重大地震灾害级应急响应。据青海省应急管理厅副厅长郭勇介绍，青海省应急管理厅已派遣人员赶赴震区，并及时向果洛州紧急调拨种共件首批应急救灾物资。截至日时分，现场救援力量累计入户走访排查余户。郭勇说，青海省消防救援总队集结支重型救援队支轻型救援队辆消防车名指战员，分批赴震区救援。受部分桥梁坍塌和雨雪天气影响，救援车辆行驶缓慢。截至日时，青海省消防救援总队训练与保障支队，西宁市玉树州海南州支队等救援力量人已抵达震区并投入救援。蓝天救援队心理咨询研究中心青海红星搜救犬队绿舟救援中心青海飞龙航空等应急救援力量也已完成集结待命，其中部分救援力量已抵达灾区。当前救灾有何困难？玛多县年均气温零下摄氏度，当地供暖期长达个月。据最新气象预报，玛多县地震灾区未来天以雨夹雪转多云天气为主，部分地区有积雪，气温较低，这将给受灾群众和救援人员带来挑战。据了解，玛多是青海省海拔最高县，记者到达震中后高原反应较为严重。玛多县属牧区，牧民居住较分散，且部分地区通讯不畅，救援人员需挨家挨户排查，这又给救援增加了困难。当地一名干部说。为何震级较高而人员伤亡不是很大？云南据统计，日时分起至日时分，漾濞县连续发生地震次。如此密集且强度较高的地震，伤亡人数却不算多的原因是什么？漾濞县委书记张世伟说，首先，自日起当地已连续发生多次震级较小的地震，因此，漾濞县于日前就启动了三级应急响应。县委书记县长带队进驻秀岭村前线指挥，各工作组持续开展抗震救灾工作，群众对地震保持警觉，大部分在户外安置。日级地震发生后，得以第一时间快速把群众撤离。其次，在脱贫攻坚战中，危房改造抗震安居加固等项目，让广大农村房屋整体质量有了较大提升，地震中墙体垮塌瓦片掉落，但整体骨架不倒，这次地震中只有户房屋倒塌，而县城的城中村却倒塌了多户房屋。青海玛多，藏语意为黄河源头，这里地广人稀，人口密度为每平方公里人，也是青海省人口最少的县，总人口仅有万人。根据中国地震台网速报目录，震中周边公里内近年来发生级以上地震共次，最大地震是本次地震。震中公里范围内平均海拔约米，震中公里范围内人口较少，也是这次地震造成的灾害损失比其他同级别的地震小的原因之一。当地多名干部还表示，在新农村建设中，当地房屋的抗震设防标准有了很大提高，这也是这次地震造成损害不大的原因之一。由于此次地震发生的玛多县属于牧区，当地建筑多为砖木结构平房且分布分散，受损的是部分畜棚土坯房等。记者从青海省政府新闻办新闻发布会上了解到，经专家紧急会商，初步认为本次地震为主震余震型。就是主震之后，后续余震的强度会逐渐减弱，破坏性逐渐减小。两地地震有无关联？未来走势如何？在不到小时内，云南大理漾濞青海果洛玛多相继发生地震。中国地震局地球物理研究所原副所长高孟潭表示，事实上，两次强震相距很远，分属不同的地震构造单元，且没有直接接触。现有理论很难解释两次地震之间的关联性，更没有证据表明漾濞级地震触发了玛多级地震，但这两次地震的发生可能具有相同的构造成因。印度板块与欧亚板块碰撞导致青藏高原快速隆升，强烈构造变动一直持续至今，导致青藏高原内部及周缘地震活动强烈。云南地区地处青藏高原东南缘，构造运动强烈，发育有小江断裂红河断裂等区域性活动断裂带。历史上曾发生过多次中强地震。中国地震台网中心专家根据区域构造特征历史地震活动水平序列特点及地球物理观测等综合分析认为，漾濞地震原震区近几日发生级以上地震的可能性不大。此外，中国地震台网中心专家日分析认为，青海玛多原震区近期再次发生级以上地震的可能性不大。据介绍，玛多级地震震中周边公里范围内，年以来发生级以上地震次，均为主余型地震序列。专家认为，玛多地震为巴颜喀拉块体边界断裂持续活动的结果。作为青藏高原现今地壳运动最为强烈的地区之一，巴颜喀拉块体周缘断裂活动强烈，强震活动频繁。此次玛多级地震的发生，表明目前巴颜喀拉块体仍然是我国大陆强震的主体活动地区。高孟潭认为，近期仍应密切关注整个西部地区的地震活动，加强监测预警和应急备灾工作。短期内，两个地震灾区应高度注意强余震的发生，严防崩塌滑坡泥石流次生灾害伤害，做好自身保护。记者央秀达珍陈凯王长山李占轶字强浦超魏玉坤刘夏村周圆据新华社北京月日电责任编辑李辉关键词