联合国气候变化大会谈什么
2021/11/02 16:26
联合国气候变化大会谈什么来源新华每日电讯版正在英国格拉斯哥举行的联合国气候变化框架公约第次缔约方大会也被称为第届联合国气候变化大会。联合国气候变化大会是世界上最大最重要的气候问题相关会议。人类社会开始关注和讨论气候变化问题，始于世纪年代初。联合国气候变化框架公约以下简称公约于年月在纽约联合国总部通过，同年月在巴西里约热内卢举行的联合国环境与发展大会期间开放签署。在这个具有法律约束力的条约中，各缔约方同意稳定大气中的温室气体浓度，以防止人类活动对气候系统的危险干扰。公约还确定国际合作应对气候变化的基本原则，即共同但有区别的责任原则公平原则各自能力原则和可持续发展原则。如今，该条约缔约方已达到个。自公约年生效以来，联合国气候变化大会从年起每年举行，就公约延伸问题展开谈判，以确立具有法律约束力的温室气体排放限制目标，并确定执行机制。年本应举行第届会议，然而受新冠疫情影响，原计划于年举行的第届联合国气候变化大会推迟一年。长达多年的国际气候谈判进程中，随着京都议定书巴厘路线图哥本哈根协定巴黎协定等国际性公约和文件陆续出台，全球应对气候变化不断取得新进展。年，在第届联合国气候变化大会上达成的巴黎协定成为公约下继京都议定书之后第二份有法律约束力的气候协定，为年后全球应对气候变化行动做出安排。该协定提出，各方将加强对气候变化威胁的全球应对，将全球平均气温较工业化前水平升高控制在摄氏度之内，并为把升温控制在摄氏度之内而努力。尽快完成巴黎协定实施细则谈判是全面有效实施该协定的基础和前提，也是维护国际社会对多边机制信任的重要标志。然而，在随后几届联合国气候变化大会上，各缔约方未能就巴黎协定实施细则的核心遗留问题完成谈判，尤其对第六条实施细则存在严重分歧。作为巴黎协定进入实施阶段后召开的首次缔约方大会，本届大会对于应对全球气候变化具有重要意义。大会主席阿洛克夏尔马月日在开幕式致辞中说气候变化的脚步并未因新冠疫情暴发而暂停，我们共同的星球正变得更糟如果我们现在就采取行动，携手行动，就可以保护我们珍贵的星球。如何全面有效实施巴黎协定各方能否落实已承诺的减排目标发达国家能否兑现为发展中国家提供资金技术能力建设等方面的相关支持，以及全球能否在新冠疫情大流行背景下维护多边主义治理模式，构建公平合理合作共赢的全球环境治理体系等成为本届大会聚焦的重要议题。国际社会呼吁本届大会突出落实，强调行动，积极倡导各方将目标转化为落实的政策措施和具体行动，避免把提出目标或提高目标变成空喊口号或差别化指责。英国雷丁大学水文学教授汉娜克洛克月日对新华社记者说格拉斯哥大会最大的挑战在于避免空谈，切实落实行动，并且为这些行动提供必要的资金。这是我对格拉斯哥大会最大的期待。中国高度重视应对气候变化。作为世界上最大的发展中国家，中国克服自身经济社会等方面困难，言出必行，实施一系列应对气候变化的战略措施和行动，取得积极成效。雨林国家联盟联合创始人费德丽卡比塔认为，与一些西方国家不同，中国对其承诺的落实始终如一。月日，中国联合国气候变化框架公约国家联络人向公约秘书处正式提交中国落实国家自主贡献成效和新目标新举措和中国本世纪中叶长期温室气体低排放发展战略。这是中国履行巴黎协定的具体举措，体现了中国推动绿色低碳发展积极应对全球气候变化的决心和努力。记者郭爽新华社英国格拉斯哥月日电责任编辑李辉关键词