星夜兼程只为生命
2021/05/23 08:29
星夜兼程只为生命云南漾濞青海玛多地震抢险救援纪实来源新华每日电讯版月日，消防官兵在漾濞县苍山西镇秀岭村搭建救灾帐篷。新华社记者陈欣波摄月日时分，云南省大理白族自治州漾濞县发生级地震日时分，青海省果洛藏族自治州玛多县发生级地震。灾情就是号令，时间就是生命。从漾濞到玛多，从西南山区到雪域高原，从中央到地方，救援行动紧急展开。受灾情况怎样？救援进展如何？群众生活有没有保障？新华社记者第一时间赶赴两地震中，直击抢险救灾工作进展。闻震而动，一切为了群众生命安全灾难突如其来。据中国地震台网正式测定，月日时分，云南大理州漾濞县发生级地震，在此前后还发生次级以上地震。截至日时，地震已造成人遇难人受伤。其中，漾濞县受灾万余人，房屋受损万余间，其中倒塌间。当抢险救援行动正在云岭大地紧急开展时，日时分，青海省果洛藏族自治州玛多县发生级地震，青海四川甘肃西藏等地均有强烈震感。截至日时，玛多县玛沁县共有名群众受轻伤，有部分群众房屋和畜棚受损，部分道路桥梁等不同程度受损。震情就是命令，时间就是生命。漾濞玛多地震发生后，应急管理部分别启动地震灾害三级二级应急响应应急管理部中国地震局连夜派出工作组赴云南青海指导协助地方开展抢险救援救灾工作。日下午，财政部应急管理部向云南省紧急预拨中央自然灾害救灾资金万元。各地也紧急行动。漾濞地震发生后，云南省减灾委启动二级应急响应，省抗震救灾指挥部指挥长副省长和良辉率相关部门组成的省政府工作组赶赴地震灾区，省级财政紧急下拨万元大理州财政下拨万元应急救灾资金。云南省森林消防总队大理支队出动名指战员作为第一梯队，出动车辆台，携各类地震救援装备余件赶赴灾区，云南省地震局立即派出人现场工作队携带相关仪器设备连夜启程。根据震情，大理州成立漾濞级地震抗震救灾指挥部，派出个工作组分赴个乡镇开展抗震救灾工作。星夜兼程，只为生命。截至日时，云南调派国家综合性消防救援队伍车人携带条搜救犬和搜救装备赶赴震区，组织救援行动起，解救被困被埋压群众人，正在对震中附近乡镇进行全面摸排搜寻，确保不漏一户一人。玛多地震发生后，青海立即启动重大地震灾害二级应急响应。青海省应急管理厅及时向果洛地区紧急调拨种共件首批应急救灾物资。青海省消防救援总队集结支重型救援队支轻型救援队辆消防车名指战员，分批奔赴震区救援。日凌晨时分，在军地抗震救灾联合指挥部统一部署下，玛多县人武部部长周利民率名民兵，驱车公里于时分赶到现场。在排查排险中，他们发现一位牧民被埋在废墟下右腿骨折，立即组织力量送往医院救治。截至时分，海南藏族自治州果洛藏族自治州消防救援支队辆消防车名指战员抵达震区开展救援，累计入户走访排查余户。玛多县海拔高气温低，地震造成的部分桥梁坍塌和雨雪天气也影响救援车辆行进，青海省消防救援总队全勤指挥部西宁市玉树州青海省消防救援总队训练与保障支队等救援力量纷纷赶赴震区。生命为重，让受灾群众实现七有素炒蚕豆白米饭腌菜汤咸菜，这很普通的饭菜，在岁的漾濞县苍山西镇秀岭村村民陈琪看来，尤为香甜和珍贵。他和其他村民刚刚经历了惊心动魄的地震。在武警官兵的帮助下，他们吃上了震后第一餐。这是抗震救灾一线的温暖一幕。地震发生后，各方救援力量坚持人民至上生命至上，全力做好人员搜救群众安置等工作，大批帐篷棉被等救灾物资运抵灾区，受灾群众第一时间实现有临时住所有饭吃有衣穿有水喝有医疗服务有安全感有卫生防疫举措的七有。日凌晨，记者在进入云南漾濞地震震中区域的公路上，不时看到散落在路旁的石块。在县城附近的城中村，一些老房子垮塌严重。在位于震中的秀岭村，部分房子的墙体拉裂，破碎的瓦片散落在地上，地面上出现裂缝。在村里的空地上，一些蓝色的救灾帐篷已经搭建起来。今天一早，村干部就给我们送来了水和面包，叮嘱不能再住在房子里。不久后，消防官兵就来为我们搭帐篷了。村民杨绍美说。由于漾濞接连发生地震，一些村民受到惊吓，医护人员忙着救护疏导村民情绪。大理州人民医院医疗急救组组长熊天琴告诉记者，今天凌晨到达秀岭村后就投入到救治工作中，主要是对受到惊吓的村民开展疏导和安抚。目前，进入漾濞县的道路通畅，高速公路已开通救灾绿色通道。全县已设置集中安置点个，通过集中和分散安置人，各乡镇组织群众撤离到安全地带。玛多是青海省海拔最高县，地震震中公里范围内平均海拔约米，人口稀少。在赶赴震中的路上，记者也出现了头晕恶心等严重高原反应。玛多县年均气温零下摄氏度，当地全年供暖期长达个月。从县城看，远处山顶堆满了积雪。日时，记者所在的玛多县城仅有摄氏度，空中一直飘着雪花。记者在玛多县政府广场的临时安置点看到，工作人员正在给群众工作人员发放馒头花卷热茶等食物。家里没有损失，在帐篷里吃的饭，物资有保障，感觉很安心。住进安置点的藏族群众才让加说。在地震抢险救援中，临时安置点人员密集，大批救援人员进入灾区，云南青海把抢险救灾和疫情防控两手抓。在漾濞县苍山西镇的群众安置点，抢险人员都戴着口罩，还有防疫人员正在做环境消杀。在玛多县民族寄宿制中学，多名学生被安置在学校操场的蓝色救灾帐篷中，同学们正在排队领口罩。玛多县民族寄宿制中学政教处主任才旦表示，目前给学校师生都配发了口罩，要确保疫情防控安全。众志成城，全力以赴抗震救灾感谢党和政府，感谢在危急时刻全员出动，感谢所有的消防员，致敬出动救急漾濞县秀岭村的多名消防员这是漾濞县苍山西镇黎家村村民赵静美发在网上的一段视频配文。在村前的农田空地上，一些森林消防官兵正在搭建帐篷，十多分钟后，一个蓝色帐篷就立在眼前。大理州森林消防支队支队长计新阳说，地震发生后，支队出动人，第一时间赶到灾区，在大地埂村民小组和平梨村民小组连夜疏散群众搬运物资搭建帐篷。哪里有灾情，哪里就有党组织哪里有险情，哪里就有党员。在震中村庄在各个安置点在保通施工现场，一面面党旗迎风飘扬。在两地地震灾区，党员干部成为抗震救灾先锋队成为灾区人民的主心骨，成为受灾群众的贴心人。日时分，漾濞县人武部部长熊庆锋带消防大队人苍山西镇基干民兵人赶赴震中苍山西镇秀岭村，成为全州第一支到达震中的救援队伍。救援队伍到达后，立即对全村户人进行入户灾情摸排，开展紧急疏散隐患处置群众安抚搭设帐篷等工作。在玛多县，共产党员黄河乡藏文寄宿学校校长张月清不顾个人安危，第一时间组织教师疏散学生，从住的帐篷到吃的晚餐，她事无巨细，一一安排，就像是学生们的妈妈。好多孩子连袜子都没穿就跑出来了，我们担心他们睡觉时冷，就在地上铺上厚垫子。张月清说。受灾群众和救援力量上下齐心，众志成城战胜突如其来的灾难。漾濞县苍山西镇黎家村小学六年级学生黎德有家的房屋被震裂成危房，无法居住，日早上他看到消防员连续搭建帐篷，心疼消防员一宿没睡，就主动过来帮忙。看到消防员叔叔很辛苦，就过来帮忙了。黎德有说。云南青海接连发生强震，引发社会高度关注。地震发生后，中国地震台网中心组织专家对云南漾濞近期地震活动进行分析研究，认为目前已经构成前主余型地震序列。青海地震局介绍，经专家紧急会商，综合判定认为青海玛多地震为主震余震型，余震活动水平为级左右，不会对西宁海东海南黄南等地的工作或生活造成大的影响。记者了解到，下一步抢险救灾工作依然面临一些困难。云南漾濞地震灾区存在灾害程度深重建任务重等困难，而且余震不断，记者采访时大地不时震颤青海玛多地震灾区海拔高气温低，未来天以雨夹雪转多云天气为主，部分地区有积雪，对救援造成不小影响。日，应急管理部工作组抵达漾濞县后，立即与省州县有关负责人交流前期抗震救灾工作开展情况，赶赴震中查看灾情，慰问受灾群众。应急管理部工作组成员高玉峰介绍，下一步将继续不留死角搜救被困人员和抢险救援，妥善安置受灾群众，加强震情监视监测和地质灾害等隐患排查除险，统筹疫情防控和抗震救灾工作，确保社会秩序安定稳定。在玛多县，恶劣的自然气候挡不住抢险救援的步伐。青海省消防救援总队相关负责人表示，将把全力救助被困群众作为首要任务，密切关注灾情变化，合理调派力量，全力以赴全覆盖地搜救被困群众，并深入排查各类隐患问题，积极服务灾区群众生产生活。目前，云南青海正有序做好救灾物资发放转移安置群众灾情核查上报伤员医疗救治灾区排危除险防范次生灾害等工作，全力以赴取得抗震救灾胜利。记者王长山陈凯吉哲鹏字强央秀达珍刘夏村浦超李占轶王浡薛玉斌张龙新华社北京月日电责任编辑李辉关键词