习近平同阿尔维总统就中巴建交周年互致贺电
2021/05/22 07:27
习近平同阿尔维总统就中巴建交周年互致贺电李克强同伊姆兰总理互致贺电来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，国家主席习近平同巴基斯坦总统阿尔维就中巴建交周年互致贺电。习近平在贺电中指出，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。两国互信和友谊历经年国际风云变幻考验，始终坚如磐石。近年来，在双方共同努力下，中巴经济走廊建设取得显著成效，给两国人民带来重要福祉，为地区繁荣增添强劲动力。新冠肺炎疫情面前，中国和巴基斯坦患难与共真诚互助，两国铁杆情谊得到进一步升华。习近平强调，我高度重视中巴关系发展，愿同你一道努力，深化两国战略沟通和务实合作，推动中巴经济走廊高质量运行，携手构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，造福两国和两国人民。祝中巴友谊万古长青。阿尔维在贺电中表示，年来，巴中两国始终团结一致，相互信任，相互尊重，相互支持，同甘共苦。在习近平主席的坚强领导下，巴中关系比以往任何时候都更加强大牢固和生机勃勃。巴方非常感谢中方为巴抗击新冠肺炎疫情提供的宝贵支持，愿同中方密切协调办好庆祝建交周年庆祝活动，增进两国人民对巴中关系深度广度和生命力的理解，努力将中巴经济走廊建设成为一带一路高质量发展的示范工程，打造新时代更加紧密的巴中命运共同体。同日，国务院总理李克强同巴基斯坦总理伊姆兰互致贺电。李克强在贺电中说，中方始终将巴基斯坦置于外交政策的优先方向，愿同巴方共同努力，推动中巴全天候战略合作伙伴关系在下一个年里迈上更高水平。伊姆兰在贺电中说，巴基斯坦政府坚定致力于加快推进中巴经济走廊建设，愿同中方共同努力推动巴中全天候战略合作伙伴关系不断深入发展，为两国人民创造更加美好的未来。责任编辑李辉关键词