巴中关系是国与国交往的典范
2021/05/22 07:27
巴中关系是国与国交往的典范访巴基斯坦总统阿尔维来源新华每日电讯版据新华社伊斯兰堡月日电记者李浩蒋超刘天巴中关系自两国建交以来不断发展深化，已经成为国与国交往的典范，巴基斯坦总统阿里夫阿尔维日前在位于首都伊斯兰堡的总统府接受新华社记者专访时说。阿尔维说，巴基斯坦人民习惯用比山高比海深比蜜甜来形容巴中全天候友谊，这样的描述可谓恰如其分。他表示，两国铁杆情谊不仅存在于政府间，两国人民也视彼此为亲密朋友，积极广泛开展合作。回顾过去年的交往，阿尔维说，巴中两国共同书写了许多动人篇章。从巴基斯坦帮助新中国打破外部封锁，到数百名两国工程人员为修建喀喇昆仑公路献出宝贵生命，再到新冠疫情初期中国政府和人民向在华巴基斯坦留学生提供无微不至的照顾，这样的感人故事我能说出很多很多。阿尔维说，巴中两国在许多国际事务上观点相似，在涉及彼此核心利益问题上始终相互支持。关于巴中合作，阿尔维特别谈到中巴经济走廊，认为该项目为巴基斯坦带来了急需的电能，改善了交通基础设施，使巴基斯坦人民的生活获得实实在在的改善。阿尔维说，中巴经济走廊是一个富有远见的项目，将有利于推动巴工业化进程，创造更多就业。此外，瓜达尔港能够为中亚国家提供理想的出海通道，有利于深化地区互联互通。今年是中国共产党成立一百周年，阿尔维对此表示祝贺。他对中国共产党领导中国在过去数十年取得的巨大发展成就，尤其是完成了消除绝对贫困的艰巨任务表示赞赏。阿尔维说让数亿民众摆脱贫困十分了不起。巴基斯坦正在学习中国的脱贫经验，从教育医疗就业社会福利等多个方面入手，希望也能让越来越多的巴基斯坦人脱贫。阿尔维表示，得益于中国共产党的领导和中国人民的高度配合，中国有效控制新冠疫情，包括巴基斯坦在内的许多国家都向中国学习了抗疫经验。他对中国向巴基斯坦派遣医疗专家组并援助抗疫物资表示感谢，强调一些国家试图利用疫情来污名化中国是不可接受的。阿尔维说，巴中关系历久弥坚，在双边以及国际事务上的合作前景广阔，两国关系将愈发甜蜜深厚。世界上有些国家试图搞孤立主义，而非扩大朋友圈，这值得我们警觉。阿尔维指出，只关心自身，全然不顾世界上其他国家利益的做法是不可取的，未来需要多边主义，包括巴中在内各个国家间应开展更广泛合作，只有这样才能让世界变得更加和平，人民生活变得更加幸福。责任编辑李辉关键词