从习主席讲话中读出三个担当
2021/05/22 07:14
从习主席讲话中读出三个担当来源新华每日电讯版一个主题携手共建人类卫生健康共同体。两个制高点不仅是道义的制高点，而且是行动的制高点。三个担当为人民担当，为发展中国家担当，为全人类担当。全球战疫紧要关头，月日晚，习近平主席应邀以视频方式出席全球健康峰会并发表重要讲话，举世关注。在这篇信息量丰富意涵深远的讲话中，我们读出了在世纪疫情百年变局面前，中国的三个担当。为人民担当在习近平主席就全球抗疫合作提出的点意见中，坚持人民至上生命至上排在首位。为何首先讲这一点？人民至上生命至上，既是中国疫情防控取得重大战略成果的经验之谈，也体现着中国对国际疫情应对某些乱象的观察与思考。抗击新冠肺炎疫情，对各国而言，都是一场国家治理体系和治理能力的大考。能否真正做到尊重每个人的生命价值和尊严，不仅要看平常怎么说，更要看关键时刻怎么做做的成效如何。以极大的政治担当和勇气，以非常之举应对非常之事，并非轻而易举。一句抗击疫情是为了人民，也必须依靠人民，意味深长。在中国，疫情防控被称为人民战争，表明人民既是政党和政府服务的对象，也是国家和社会的主人。这背后，是一个政党的理念决断与担当，是领导组织能力和威望。抗疫成效归根结底要由人民评判。经历疫情后，国际社会越来越多的人开始重新审视人权这两个字的意义。人命关天，如果没有了生命安全和身体健康，何谈其他人权。人民至上生命至上八个字，可谓振聋发聩。为发展中国家担当在约字的讲话中，发展中国家出现了次。面对仍在肆虐的疫情，发展中国家面临的突出问题是什么？如何更加公平及时地获得疫苗。世界卫生组织不久前提供的两个数字，凸显了问题的严峻性发达国家已经接种的疫苗占全球的，低收入国家接种的疫苗仅占全球。弥合巨大的免疫鸿沟，已成为国际抗疫的当务之急。想发展中国家之所想，急发展中国家之所急。习近平主席在讲话中宣布的关于继续支持全球团结抗疫的项新举措，都与发展中国家密切相关，有项直接谈到疫苗。其中，新冠肺炎疫苗知识产权豁免问题，是近期各方关注的一大焦点。在一些发展中国家基于自身需要提出相关诉求后，国际上也产生了一些争论，主要是如何才能既满足发展中国家抗疫迫切需求又有效保护和激励企业研发创新积极性。对此，中国既立场坚定，又考虑周全。首先，支持新冠肺炎疫苗知识产权豁免，也支持世界贸易组织等国际机构早日就此作出决定，体现了只要是有利于发展中国家抗疫努力的事情，中方都会去做只要是有利于发展中国家公平获取疫苗的行动，中方都会支持的一贯立场其次，针对有关疑虑，中方也提出了解决方案倡议设立疫苗合作国际论坛，由疫苗生产研发国家企业利益攸关方一道探讨如何推进全球疫苗公平合理分配。外交是内政的延伸。从习近平主席的倡议与举措中，我们读出了中国理念中国智慧中国方案人民至上关怀弱者统筹各方利益充分协商兼顾当前和长远。为全人类担当向多个有急需的发展中国家提供疫苗援助，向个国家出口疫苗中国已向全球供应亿剂疫苗，并将尽己所能对外提供更多疫苗。这场疫情再次昭示我们，人类荣辱与共命运相连。在共同挑战面前，没有人能独善其身。年月，疫情全球迅速蔓延的焦灼时刻，为了全人类的利益，习近平主席在第七十三届世界卫生大会上就团结抗疫提出点建议宣布项举措。一年来，中国以行践言，开展了大规模的全球人道主义行动。年月，面对全球疫情的起伏反复，着眼全人类共同需求，习近平主席在全球健康峰会上又提出点意见宣布项新举措。时隔一年，两次讲话，一系列行动，贯穿着一个共同主题共建人类卫生健康共同体。人类卫生健康共同体背后，是人类命运共同体。百年变局与世纪疫情交织，人类命运又走到了一个新的十字路口。何去何从，考验着人们的选择。为人民担当为发展中国家担当为全人类担当。世界当从中国理念中国行动中获得启示。主笔杨依军温馨新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词