煤超疯再现，市场煤价还能涨多久？
2021/05/21 16:29
煤超疯再现，市场煤价还能涨多久？来源新华每日电讯版新华社太原月日电记者梁晓飞许雄张磊用户买煤前要取样试用，取一次样大概多公斤。过去样煤免费提供，现在连样煤都开始称重收费了！山西一家大型煤企销售负责人坦言，今年以来，煤炭市场非常火爆，市场煤价创下近十年新高。月日召开的国务院常务会议指出，要高度重视大宗商品价格攀升带来的不利影响，保障大宗商品供给，遏制其价格不合理上涨，督促重点煤炭企业在确保安全前提下增产增供。这是国务院常务会议连续两周点名大宗商品涨价。淡季不淡供需缺口推动煤价上涨每年月至月，本是传统煤炭消费淡季。然而，今年煤市淡季不淡，主产地煤矿库存偏少，拉煤车排队抢装的现象再现，煤价持续飙升。环渤海动力煤现货参考价显示，从月日到月日，发热量大卡的动力煤现货价格从元吨涨至元吨，涨幅超过。为避免市场参与者对价格走势形成误判，月日起，包括环渤海动力煤现货参考价在内的多个煤价指数暂停发布。业内认为，月份以来，煤炭产量收缩与消费需求快速增长之间出现矛盾，是导致市场煤价大涨的基础要素。从供给端看，一方面，主产地安全环保政策收紧，煤炭增产受限。国家统计局月日发布的数据显示，月份，全国原煤产量亿吨，同比下降。另一方面，受全球经济复苏推动和美元超发等宽松货币政策影响，资金持续流入顺周期板块，国际煤价和国际海运费延续涨势，进口煤到岸价优势弱化，叠加中澳关系再度紧张等因素，进口煤明显收缩。海关总署数据显示，今年前个月，全国煤炭累计进口万吨，同比减少万吨，下降。从需求端看，我国经济持续向好发展，国外疫情反复，制造业订单加速回流国内，带动用电需求明显增加。月份，在原煤生产有所下降的情况下，我国发电量同比增长，其中火电同比增长。此外，钢铁焦炭水泥等主要用煤行业均保持较快增长。回归基本面非理性因素退潮尽管煤价上涨存在支撑，但在不少业内人士看来，这轮煤超疯有些过猛。中国煤炭市场网副总裁李学刚表示，当前沿海市场动力煤供求关系的紧张程度明显低于今年年初。相较月上旬时的消费旺季，月上旬沿海省份样本电厂的电煤日耗下降左右，电煤库存可用天数提高天以上，电煤消费的淡季特征仍然明显。金融市场及非理性情绪，是价格超涨的推手。内蒙古煤炭交易中心副总经理李盛认为，动力煤期货价格大幅上涨，扩大了煤炭现货价格波动的幅度。在煤炭供给偏紧的格局下，煤炭生产企业和贸易商对市场的预判相对一致，贸易商投机心态生产企业逐利心态共同追涨，进一步推升市场价格。秦皇岛煤炭网分析师高兰英认为，月份煤价涨势超出市场预期，已涨至上下游的高位心理防线，对市场形成强大风险压力，观望恐高情绪渐起。煤价异常跳涨已引发国家层面的高度关注，月日日国务院常务会议两次点名大宗商品涨价。国家发展改革委在月日举行的新闻发布会上表示，大宗商品价格将逐步回归供求基本面。资本市场应声回落，黑色系商品近日出现明显减仓。月日，焦煤动力煤主力合约大幅下跌，跌幅均接近。期货资金撤离，对现货煤价走势起到一定的稳预期作用。增产增供稳价效果将逐步显现其实，价格飙涨的市场煤在煤炭市场中占比并不高。年以来，煤炭中长期合同制度就在市场运行中扮演稳定器压舱石作用。在煤价大涨的情况下，中长期合同价格将明显低于市场煤价，煤价大跌时正好相反。当前，焦煤中长期合同价格比市场煤价每吨低多元。山西焦煤集团煤焦销售公司合同部副部长乔大力说，尽管市场非常火爆，按照保供要求，集团中长期合同的兑现率基本达到。按照国家发展改革委要求，今年规模以上煤炭企业签订的中长期合同数量应达到自有资源量的以上，规模以上电力企业签订的中长期合同数量应达到年度煤炭使用量的，且月度履约率应不低于，季度和年度履约率不低于。十三五以来，我国煤炭产能逐渐向主产地集中，晋陕蒙三地煤炭年产量占比超过全国产量的。随着产业集中度提升，煤炭生产效率总供给能力也得到增强。业内人士认为，进入月份后，各大电厂即将开启迎峰度夏模式，电煤需求还将增加。短期看，煤炭供需仍将维持紧平衡态势，随着主产地煤炭产量释放水电出力加大，稳价效果将逐步显现。责任编辑李辉关键词