职教活动周启动，激励培养更多能工巧匠
2021/05/21 16:29
职教活动周启动，激励培养更多能工巧匠来源新华每日电讯版月日，在山东国际会展中心，济南护理职业学院学生进行耳穴压豆技能展示。新华社记者郭绪雷摄月日，在山东国际会展中心，漳州职业技术学院参会代表展示木偶戏技能。新华社记者郭绪雷摄据新华社济南月日电记者王志张力元机器人系统集成集成电路开发及应用比赛，烹饪服装设计电子竞技家政服务技能展示日，年职业教育活动周全国启动仪式暨全国职业院校技能大赛开幕式在济南举行，全国各大职业院校企业同台竞技，在展示我国职业教育改革创新一系列成就的同时，激励培养更多高素质技术技能人才能工巧匠大国工匠。据了解，职业教育活动周于年经国务院批准设立，由教育部中共中央宣传部中央网信办工业和信息化部人力资源和社会保障部等十部门联合举办，已成为推动职业教育长入经济汇入生活融入文化渗入人心进入议程的重要抓手成为社会了解职业教育体验职业教育理解职业教育从而支持和参与职业教育的重要平台。本届活动周的主题是技能让生活更美好，结合疫情常态化防控形势，活动周期间各地各职业院校国家和地方龙头骨干企业将充分利用大数据云计算人工智能等现代信息技术，通过主题网站线上展厅开放资源等形式举办云上活动周线上逛校园网上开放日云创业就业等系列云活动，开展在线直播宣传。同时，活动周还举办全国职业教育改革创新成就展山东职业教育创新发展高地展全国双高计划职业院校风采展全国职业教育国家规划教材展产教融合校企合作展职教国际交流合作展等，展览汇集近家职业院校企业和机构，集中展示我国职业教育改革发展成就，预计将吸引专业人士万人次到会交流对接，吸引普通观众万人次到场参观。作为由教育部等家部门行业组织人民团体学术团体和地方政府共同举办的公益性职业院校学生综合技能竞赛活动，今年的全国职业院校技能大赛共设计了个赛项的规程和套赛题，中职组网络搭建与应用高职组数控机床装调与技术改造机器人系统集成集成电路开发及应用全网建设技术等个赛项先行开赛，整个赛事活动将一直持续到月底。责任编辑李辉关键词