花博会演绎海派花样年华
2021/05/21 16:20
花博会演绎海派花样年华来源新华每日电讯版月日拍摄的花博会主场馆之一的世纪馆。新华社记者丁汀摄新华社上海月日电记者许晓青闵捷朱翃千年历史看北京，百年历史看上海。世纪中叶开埠以来，上海从东海之滨的小渔村，逐步发展为现代化国际大都市。以花喻城，能透露出这座城市的海派精神气质和文脉肌理。月日，上海将迎来第十届中国花卉博览会。从远东花市到中国花博第十届中国花博会选址于长江口的崇明岛，向世界展示一个不一样的上海。花开中国梦的主题，仿佛在诉说这座城市的百年风华。上海植物志记载，早在年就有英国药学家到上海采集植物标本，发现新品种。随后，法国的传教士美国的园艺学家日本的植物学家纷至沓来。世纪年代，有外籍人士通过上海市场采购大量的中国观赏植物，再从上海口岸运往英国。此后，上海本地的公园私家花园苗圃等开始兴盛，上海成为中外植物的集散地。远东花市虽颇具吸引力，但只是中国沦为半殖民地半封建社会屈辱历史的一部分。崇明水仙种植大户施豪把崇明施家花厢跨越世纪的传承历史历历道来抗战时期本地水仙品种曾遭重创，花卉种植事业起起伏伏，直到新中国成立，特别是改革开放后，施家花厢才重振水仙种植事业。花卉行业的兴衰，其实也是一个国家一座城市经济社会发展的生动写照。花博选址上海崇明，是对岛上生态发展和乡村振兴的肯定。准备带着五彩崇明水仙参展花博会的施豪信心满满。截至年底，中国花卉种植面积超过万公顷，年销售额逾亿元人民币。中国已成为世界最大的花卉生产基地重要的花卉消费国和花卉进出口贸易国。上海是中国花卉进出口的重要口岸和花卉消费大市场。这里市场成熟产业链完善科技创新能力持续增强，花文化正在这座城市得到大力弘扬。上海市崇明区委书记李政说花卉业在美丽中国和生态文明建设中的作用日益凸显。崇明大力发展现代花卉业，对实施乡村振兴战略带动农民增收美化城乡环境发展生态旅游提高人民生活质量，都发挥了重要作用。从东西杂糅到跨文化创新老上海素有五方杂处华洋交流的特点，今天的上海，则更加充满跨文化交流及中外合作创新的机遇。人们漫步第十届中国花博会园区，不仅可以欣赏到以牡丹花为构图元素的梦花园核心区，还可以徜徉花博轴，感受世纪馆复兴广场复兴馆等的壮阔气魄。现场还设有个国际友好城市的展园个国际设计师园以及个市民花园等，花文化的交流互鉴由此展开，有望擦出更多创新火花。近代以来，上海女性服饰以花为装饰的越来越多，近年来其生产制作工艺不仅限于刺绣，而是呈现更加丰富多元的运用，比如过去多选用大块面的花卉图案，而今则会运用刻雕剪贴工艺，图案也从写实迈向写意。上海国际时尚联合会副会长瀚艺艺术总监周朱光说。作为服饰领域非遗传承人的海派代表，周朱光认为，海派文化就好比月季与玫瑰的握手，中西文化之间的取长补短，深深影响着这座城市的大众文化。月季与玫瑰都深深烙印在海派文化记忆中。正如第十届中国花博会上，月季和玫瑰都将成为参展的绝对主力，位居公顷花博园区的常备花前列。月季是地道的中国土著，北宋益部方物略记就有关于它的记载，而今与舶来品玫瑰好比是姊妹花。上海植物志记载，上海本地有记录的蔷薇属花卉品种至少有种，例如缫丝花法国蔷薇玫瑰重瓣白玫瑰月季野蔷薇等。联合中国合作方参展第十届中国花博会的上海迪士尼度假区介绍，生动演绎同属于蔷薇属的月季玫瑰等品种的交流和演进历程，是度假区花卉景观设计的独特创意之一。一名外籍园艺经理介绍，无论是在度假区，还是在花博会，上海迪士尼始终希望营造中外合作的梦想花园，其设计理念既有原汁原味的迪士尼，更有别具一格的中国风。提出月季与玫瑰的握手比喻的周朱光坦言，海派文化一直是在开放包容中见心思见创意，也正因为如此，设计界对玫瑰花样的选择经久不衰，其工艺更是不断创新。分享当下，更共享未来外国人买花时不包花束，而是一把一把买时令花，回家自己插。最近一年多来，中国客人增多了，对鲜花的需求越来越大。大家不仅仅是对鲜花有需求，更是对家庭园艺很有需求，这是以前所没有的。记者在上海街头随机走访了三家花店，有开在菜场里的鲜花小铺，有借着沿街小门脸开设的花店，还有从外国人手中接手的花店。在乌鲁木齐中路网红菜市场开设鲜花小铺伊甸园的艾女士，是为了两个孩子的陪读而到上海开花店的。如今孩子学业进步，她的小花铺也欣欣向荣。花博会前，小铺里的郁金香芍药等特别畅销，她笑得合不拢嘴。在武康路的花店，店主黄女士正忙着运用手机平台销售自己家的鲜花加工产品，并代客书写随鲜花送出的贺卡。我们店最初由一位荷兰老板创建，我从他那里接手花店时没那么大的雄心，不过做了一段时间，互联网业态就兴起了。她还透露，越来越红火的网络销售不仅帮助她扩大了花店的影响力，而且有助于新冠肺炎疫情防控下加速小店复工复产。上海市民爱花，对花卉的喜爱溢于言表。第十届中国花博会指挥部办公室第一副主任陈群说，发展鲜花产业，使城乡之间的互动大幅增加，未来是生态治理和乡村振兴的一条良好路径。崇明岛上的洋居民们也对花博会充满期待，英语教师马修里斯认为，举办花博会是个很棒的主意，这个岛上总能让人轻松惬意地安居，亲近大自然非常重要。据介绍，第十届中国花博会积极运用生态环保新技术新工艺，努力打造体现花博会特点具有时代和区域特色的花博园。分析人士认为，花博会将是一个缩影，可以观察到上海乃至全国正在践行的创新协调绿色开放共享的新发展理念。在十四五乃至更长时期，大力发展鲜花经济，将有助于中国城乡在共同富裕之路上实现新作为。花博会，让生活更美好！责任编辑李辉关键词