我国现有疫苗可应对印度变异株
2021/05/21 15:58
混打影响保护效果吗？装量不同影响接种用量吗？最新回应来了！我国现有疫苗可应对印度变异株来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者沐铁城彭韵佳近期，各地群众踊跃接种新冠病毒疫苗。国家卫健委新闻发言人宣传司副司长米锋日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，截至月日，全国累计报告接种近亿剂次，其中最近天共接种超过亿剂次。现有疫苗能否应对印度变异株？疫苗混打是否影响保护效果？疫苗装量不同是否影响接种用量？国务院联防联控机制日举行的新闻发布会上，有关部门与权威专家回应。我国疫苗可应对印度变异株中国疾控中心研究员科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣介绍，初步研究结果显示，我国现有疫苗可以应对印度变异株，产生一定保护作用。病毒在不断变异过程中，变异还会加大，一旦出现现有疫苗应对不了的变异株，我国灭活疫苗有快捷的方法可以应对。邵一鸣介绍，只要在投料端加入新变异株的病毒，利用原有生产工艺，产品端出来的就是针对变异病毒的新疫苗。他表示，一旦出现了现有疫苗不能应对的变异毒株，就会有新的疫苗投入使用。目前，印度变异毒株有多种。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说，变异毒株并不是数量越多越可怕，更重要的是看变异性质，微小变异不需要给予关注。疫苗混打不影响保护效果近期，有公众反映在接种剂次新冠疫苗的时候，发现分属不同厂家，这样的混打会不会影响接种效率？我们之前做过大量的科学研究试验，使用同一个技术路线的不同厂家的疫苗，效果是完全一样，既不会影响保护效果，也不会影响疫苗安全性。邵一鸣说。原则上，建议用同一个企业的同一种技术路线的产品，来完成它的剂次或剂次程序的接种。在没有同一个企业同一种技术路线的产品来供应时，建议用同一种技术路线的产品来替代。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，也就是说，灭活疫苗只能替代灭活疫苗，蛋白亚单位疫苗只能替代蛋白亚单位疫苗。他表示，在没有充分论证和研究证据的情况下，不同技术路线的产品不能混打。不能说先打了灭活疫苗，后面再用腺病毒疫苗，或者蛋白亚单位疫苗来替代。不同装量不影响接种用量邵一鸣说，我国厂家生产的疫苗，在原辅料生产配方包材生产场地和工艺参数上都是一样的，不同的只是装量规格。可能有些公众会担心两个人用一瓶，每个人接种量就不够了。邵一鸣回应，不同规格的疫苗装量都是有富余量的，完全足够使用，公众不需要担心。全面提升接种能力国家卫健委疾控局副局长吴良有介绍，目前接种速度加快，国家卫健委多次对各地提出要求，要始终把接种安全和规范操作放在首要位置。精准预约安排接种人数和接种时间，统筹做好接种点医务人员信息化冷链运输医疗救治注射器等物资保障。加强疫苗接种管理信息系统建设，充分发挥信息系统在疫苗周转调度等方面的重要作用，准确掌握接种进度和流转库存状况。合理调配医务人员积极参与新冠病毒疫苗接种工作，组织做好人员培训，确保每名接种人员能够熟练掌握接种技术等。戴口罩要成为日常标配疫苗是生物学手段，戴口罩是公共卫生手段。吴尊友说，这两个手段是互相包容而不是排斥的。他介绍，在还没有实现群体免疫的情况下，无论是否打疫苗，都要坚持戴口罩。米锋提示，近期的疫情再次提醒我们，防控之弦必须时刻紧绷，防控措施必须落实落细，要切实做到早发现早报告早隔离早治疗。责任编辑李辉关键词