中欧班列助力缓解全球供应链紧张难题
2021/11/12 18:15
中欧班列助力缓解全球供应链紧张难题来源新华每日电讯版新华社记者朱晟德国汉堡港营销协会负责人阿克塞尔马特恩日前在汉堡接受新华社记者专访时说，中国在全球产业链供应链中发挥着重要作用。作为一种可靠的物流替代方案，中欧班列有利于缓解目前供应链紧张难题。马特恩表示，全球产业链供应链早已高度关联。从全球角度看，亚洲占据着重要部分，中国显然在其中发挥着关键作用。中国经济体量巨大，在全球范围内生产和出口大量产品。中国经济发展状况不仅关乎自身，对欧洲供应商而言同样十分重要。针对眼下全球产业链供应链困境，马特恩介绍，海运自年初就开始出现拥堵，部分产品交付不及时阻碍产业链下游生产。在他看来，这些困难是新冠疫情防疫措施导致港口封闭长赐号货轮搁浅造成苏伊士运河堵塞海运交付延误等诸多因素互相作用的结果。受供应短缺和疫情反复影响，德国联邦政府和权威经济研究机构均下调今年德国经济增长预期。德国联邦经济和能源部此前预测，今年德国经济增长预期为，比月份预测低个百分点。马特恩还指出，近期海运价格一路上涨，与铁路运输的价格几乎齐平。在这种情况下，客户会更多考虑铁路运输，因为相比海运，铁路运输通常更加可靠迅速。他分析说，可预见性对于客户而言十分重要，比如即将到来的圣诞季，客户需要准确可靠的物流信息。因此在海运何时恢复正常状态还无法预测的情况下，中欧班列是一种可靠的物流替代方案。中欧班列货物运输时间一般可以压缩到周左右，比海运时间节省一半。月下旬以来，伴随着首列上海号中欧班列顺利抵达德国汉堡，以及首列搭载着第四届中国国际进口博览会展品的中欧班列进博号驶抵上海，上海与汉堡这对友城之间的中欧班列线路实现了双向运行。马特恩表示，在眼下全球供应链遭遇困难的背景下，汉堡和上海之间开通直达货运班列显得尤为重要，是双方合作新的里程碑。新华社德国汉堡月日电责任编辑李辉关键词