专家回应六安疫情三大焦点
2021/05/21 15:58
专家回应六安疫情三大焦点来源新华每日电讯版新华社合肥月日电日时分许，安徽省六安市新冠肺炎确诊病例杨某某出院，无症状感染者贾某某解除集中医学隔离观察。与此同时，六安市其他名确诊患者和名无症状感染者病情基本稳定。此轮疫情为何出现诸多无症状感染者？杨某某从确诊到出院，为何仅有五天？未来疫情暴发的可能性如何？为此，安徽省新冠肺炎救治专家组成员童佳兵接受新华社记者专访，对这些问题作出回应。确诊病例为何天就能出院？根据六安市卫健委病例通报，杨某某于月日至日，参加由肥西县确诊病例李某某在六安爱慕影楼举办的培训，并于日晚身体出现不适，日，作为密切接触者转移至六安市定点医院隔离。日，经专家组会诊后判定为确诊病例，病型为普通型。日，经省市专家组评估，准许出院。日至日，仅仅五天。太快了！不少网友在新华社微博评论称。对此，童佳兵表示，按照新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第八版修订版规定，新冠肺炎确诊患者出院标准包含四条一是体温恢复正常连续三天以上二是呼吸道症状明显好转三是肺部检查显示急性渗出病灶明显吸收改善四是连续两次间隔小时新型冠状病毒核酸检测阴性。经过省市两级专家组共同研判，杨某某入院后经中西医结合积极诊治，目前生命体征平稳，满足以上四条出院标准，同意出院。至于在院时间长短，与是否出院没有关系。童佳兵同时指出，虽然允许出院，但按照疫情防控要求，杨某某还需在定点医院继续进行天隔离管理和健康状况监测，出院后第周第周到医院随访复诊。为何出现多名无症状感染者？自月日发现首例确诊病例以来，六安市的疫情形势备受关注。截至日时，六安市累计报告本地确诊病例例和无症状感染者例。而近期接连通报的无症状感染者皆为与影楼人员有关联的密切接触者，前期已集中管控。童佳兵认为，此轮疫情呈现出三个特点一是都有影楼聚集的直接或者间接接触这一流行病病史二是发病人群以年轻群体为主三是无症状感染者偏多。因为多数密切接触人群在影楼多为单次暴露且时间不长，年轻群体无明显基础疾病，这些都可能成为无症状感染者较多的原因。童佳兵说。疫情未来会否进一步扩散？对于疫情是否有进一步扩散的可能，童佳兵表示，依据该病的发病及病程特点，可以从时间线和关键时间节点作出初步判断。六安新冠肺炎确诊患者中，号患者最早出现发热症状是在本月日，确诊时间为本月日，按照天推算，日和日两个日期为本轮疫情关键期。从目前情况来看，大多数病人在向好发展。童佳兵说，近日，六安主城区第二轮全员核酸检测结果皆为阴性。现在需要关注的是集中隔离点，因为近期新增的无症状感染者都是从隔离点被检测为阳性的。记者水金辰姜刚汤阳金剑责任编辑李辉关键词