皖辽病例病毒基因序列相同
2021/05/21 15:58
皖辽病例病毒基因序列相同来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者彭韵佳沐铁城针对近日安徽辽宁出现的聚集性疫情，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在日国务院联防联控机制发布会上介绍，安徽和辽宁的病例病毒基因序列完全相同，是同一个传播链。目前溯源工作正在调查当中。吴尊友说，我国近期没有本土传播病例，也就是说，本轮聚集性疫情的病毒来自境外感染的人或者是污染的物品，结合双抗体检查与两地两轮核酸筛查结果来看，这起疫情规模不会太大，并不会出现年初时的规模。国家卫健委新闻发言人宣传司副司长米锋介绍，本轮聚集性疫情累计报告新增本土确诊病例例，国务院联防联控机制已派出工作组专家组在安徽辽宁指导疫情处置和医疗救治工作。米锋提示，近期疫情再次提醒，防控之弦必须时刻紧绷，防控措施必须落实落细，要切实做到早发现早报告早隔离早治疗，要压实属地部门单位个人四方责任，将流调溯源隔离管理核酸筛查医疗救治等方面的要求落实到位。一年多来，我国疫情防控形势总体平稳，全国绝大多数地区没有发生本土疫情，部分地方和群众出现麻痹思想。国家卫健委疾控局副局长吴良有说，疫情防控形势仍然严峻复杂，疫情防控工作呈现长期复杂不确定的特点。他表示，国内疫情低风险不等于零风险。要进一步提高风险意识，正确认识疫情防控的形势，要继续落实好新冠肺炎疫情防控的各项措施，积极配合和参与新冠病毒疫苗接种工作，守护来之不易的抗疫斗争重大战略性成果。据新华社合肥月日电记者胡锐戴威日，合肥市疫情防控应急指挥部办公室召开新闻发布会，通报最新疫情防控情况。截至月日时，合肥市疫情防控呈现三个全部阴性特征一是流调在合肥密接次密接者人，核酸检测均为阴性二是采集核酸样本万人份，已检测万人份，结果均为阴性三是第二轮累计检测万人次，结果仍为阴性。新华社沈阳月日电记者孙仁斌赵洪南营口市卫生健康委日上午通报称，月日时至时，营口市新增例新冠肺炎确诊病例，此人在当地一家食品企业从事冷链食品装卸工作。责任编辑李辉关键词