他唱着东方红成长，写春天的故事创作中国梦
2021/05/21 15:10
他唱着东方红成长，写春天的故事创作中国梦抗美援朝老兵词作者蒋开儒的牛年心愿是创作新歌敬献建党百年词作者蒋开儒。申进科供图申进科东方风来，春色满园。牛年之春，走进欣欣向荣的深圳前海，耳边响起一首壮美的旋律后面是山前面是海背靠祖国面向大海年月日，就是这首前面是海，荣选为深圳经济特区建立周年庆祝大会背景音乐。同时，春天的故事那熟悉而深情的旋律，在深圳前海国际会议中心奏响。深圳经济特区建立周年庆祝大会上，春天的故事和前面是海词作者蒋开儒，作为深圳经济特区年人，和与会代表一起，受到习近平总书记亲切接见。蒋开儒现场聆听习近平总书记对深圳改革开放创新发展寄予的厚望努力续写更多春天的故事，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！让我告诉世界中国命运自己主宰让我告诉未来中国进行着接力赛从创作春天的故事走进新时代，到前面是海中国梦百年神奇，唱着东方红成长起来的词作者蒋开儒，经历了怎样的心路历程？这些歌，都是讴歌人民群众永远跟党走，从心头飞出，从大海飞过！参加过抗美援朝的共和国老兵今年岁的蒋开儒，谈笑间依然青春飞扬，充满思想活力特区魅力。寄情前海万紫千红春满园深圳前海，原来只是一片海，如今已经成为特区中的特区。蒋开儒谈起前面是海这首歌，崇敬之情油然而生这些年，习近平总书记多次亲临前海考察调研，十分关心前海发展。年月日，习近平同志担任中共中央总书记后首次离京考察，第一站就来到深圳前海。前海石旁，习近平总书记发出了改革开放再出发的号召，并深情寄语前海精耕细作，精雕细琢，一年一个样，一张白纸，从零开始，画出最美最好的图画。牢记习近平总书记的殷切嘱托，今天的深圳前海，不断阔步向前。以制度创新为核心的前海模式，一片生机勃勃，万紫千红春满园。蓝蓝的是海天，宽宽的是胸怀。流动的是梦想，凝聚的是人才前面是海与春天的故事等作品一样，饱含了对人民群众和伟大祖国的深情讴歌。蒋开儒说，前海从最初的经济特区，到如今的粤港澳大湾区中国特色社会主义先行示范区，实现了从走向世界到拥抱世界的跨越。点亮希望，照亮四海，前面是海这句歌词，是对中国抗击疫情脱贫攻坚的深情歌颂。抗击新冠肺炎疫情，中国为世界点亮了希望！蒋开儒感慨万千。中国共产党团结带领人民以坚定不移顽强不屈的信念和意志与贫困做斗争，取得了伟大历史性成就。讴歌人民群众永远跟党走的一句句歌词，都是从老百姓心头飞出的！蒋开儒如是说。尊崇英雄留取丹心照汗青年月，岁的蒋开儒响应抗美援朝号召，成为一名志愿军战士。而今，曾三次荣获中宣部五个一工程奖的蒋开儒，十分看重自己曾经获得的一个大奖解放军文艺奖。他说，这么多年，人民军队一直给我能量给我力量。我现在的文艺创作，依然离不开这些能量和力量！说起抗美援朝，蒋开儒很尊崇九星英雄击落击伤架敌机的志愿军空军飞行员王海。当年，多岁的王海，带领一支年轻的飞行大队发扬空中拼刺刀精神，与号称世界王牌的美国空军激战余次，击落击伤敌机架，被誉为英雄的王海大队。王海的战斗传奇，传遍四面八方震惊大洋彼岸。英雄精神和民族精神，是中国音乐人用之不竭的能量和力量！蒋开儒说。说起人民空军，蒋开儒很敬重时代楷模红心向党追梦筑梦德艺双馨的艺术家阎肃。在文艺战线战斗多年，阎肃创作了江姐党的女儿长征颂红旗颂我爱祖国的蓝天等一大批脍炙人口的红色经典，深受广大人民群众喜爱，感染和激励了几代中国人。年月日，阎肃在文艺工作座谈会上提出军旅文艺工作者的风花雪月，受到习近平总书记点赞。年月，阎肃饱含深情地写出两首追梦之歌，一首是全心全意，讴歌我们党带领人民为实现中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗的光辉历程另一首风花雪月，是献给改革强军伟大事业的时代强音。而今，王海和阎肃高飞远行，留取丹心照汗青。党的文艺战士要一心一意跟党走，不能跟着感觉走！阎肃生前常说的这句话，蒋开儒感同身受，心怀敬畏。人民至上一枝一叶总关情年月日，蒋开儒受邀在海外参加华人榜颁奖会，演讲我的梦中国梦，讲了他在深圳特区写的五首歌春天的故事走进新时代中国梦中国好运我的中国节。中国人民站起来之后，最想富起来，就有了春天的故事这首歌而今，面对浩浩荡荡的时代潮流，面对人民群众过上美好生活的殷切期待，就有了中国梦这首歌！江山就是人民，人民就是江山。中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。习近平总书记饱含深情意蕴深远的话语，给蒋开儒以坚定信念和无穷力量。治国有常民为本。蒋开儒最新修订的中国梦这首歌，寄情每一名中国人在国家好，民族好，大家才会好的历史逻辑中梦想成真我们中国人人人爱追梦千年梦想一脉相通梦桃源梦大同梦一个天下为公百年圆梦神州复兴拥抱新时代奋进新征程天下一家合作共赢我们共建共享共同的世界梦！一枝一叶总关情。蒋开儒最新修订的百年神奇这首歌，寄情建党百年，讴歌人民群众我生在神州大地命运和中华连在一起百年奋斗百年辉煌百年探索百年神奇庆祝建党百年，是党的盛典人民的节日。这些天，我看到中央电视台国防军事频道记者在上海在广州，寻访到多位百岁老党员老战士。岁的他们，每天都还在学习依然怀揣梦想，还想再为党作贡献，他们的百岁初心，让我十分感动。希望以我写的歌，敬献建党百年，敬献中国人民！蒋开儒以此表达他的牛年心愿。强军安邦我们队伍向太阳中国梦，我的梦。蒋开儒写的中国好运这首歌，与飞翔有关新时代新思想让春天更美让时代更靓所有的心都插上翅膀所有的爱都变成力量所有的路都通向复兴所有的梦都自由飞翔作为一名共和国老兵，蒋开儒为我们队伍向太阳而自豪，为新时代强军事业而欢欣鼓舞。他说，从东海南海台海黄海到公海，解放军飞了过去没有飞过的航线，到了过去没有到过的区域，同步展现的国际惯例说明书看得明明白白。特别是多型战机绕飞台湾岛巡航这事合情合理，真心为人民空军点赞！空军近年来向海内外发布多部多乐曲多语种多方言宣传片，开创一种讲好空军故事新模式，彰显维护国家主权安全发展利益的意志力量。其中，五首经典乐曲形成五个版本的战神巡航宝岛宣传片，是空军与福建广播影视集团联袂制作推出的，绘出捍卫祖国统一的同心圆第一个版本的配乐鼓浪屿之波，歌词语义双关鼓浪屿四周海茫茫海水鼓起波浪鼓浪屿遥对着台湾岛台湾是我家乡第二个版本的配乐长城谣，尽显家国情怀万里长城万里长长城外面是故乡四万万同胞心一条新的长城万里长第三个版本的配乐我和我的祖国，让人热泪盈眶我和我的祖国一刻也不能分割无论我走到哪里都流出一首赞歌宝岛和祖国，永远都不能分割。血脉相连的海峡两岸同胞，盼望着早日团圆。第四个版本的配乐我爱祖国的蓝天，第五个版本的配乐我爱你，中国，一遍遍地听到前奏，蒋开儒热泪盈眶。他感叹实现中华民族伟大复兴的中国梦，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。人民空军那一架架战机环绕宝岛飞行，就像祖国的臂弯拥抱着宝岛，坚信祖国统一的民族夙愿一定能够实现！美丽中国咬定青山不放松有人说，中国流行音乐生于深圳，长于广州，成于北京。心灵语言走心，感动影响灵魂！蒋开儒认为，发自内心的共情共鸣的朗朗上口的通俗易懂的老少皆宜的歌，才会流行开来流传下来。由此，他充满激情吟出美起来这首歌小乖乖小帅呆我来问你来猜什么是美？美从哪里来？美是初心的萌动美是追梦的节拍站起来富起来强起来美起来我们一个不落美起来！听着美起来的歌词，人们脑海里不禁一下子闪现出一句话站起来富起来强起来，还有一个美起来！听着美起来的故事，蒋开儒感慨这些年，我国大力推进生态文明建设，努力打造青山常在绿水长流空气常新的美丽中国，让广大人民群众望得见山看得见水记得住乡愁，在优美生态环境中生产生活。平视世界天下为公行大道后后后后，他们走出去看世界之前，中国已经可以平视这个世界了，也不像我们当年那么土了。年全国两会期间，习近平总书记在看望全国政协医药卫生教育界委员时的一席话，既让人百感交集思绪万千，更让人精神振奋倍受鼓舞。坚定而自信地平视世界，蒋开儒说起两件事，也是中国音乐走向世界中华文化海外传播的两次范例一例是，被誉为中国蓝天仪仗队的空军八一飞行表演队，海外宣传片和平飞舞主题音乐，使用中国人民解放军军乐团演奏的人民军队忠于党。威武雄壮铿锵有力的主旋律，多次回响在国际飞行表演大舞台，向世界传递了中国军队的意志力量。一例是，由蒋开儒作词的歌曲我的中国节，在被称为世界的十字路口那个广场，连续播放六天六夜，每分钟滚动播放一次，让世界倾听中国。这首歌在海外传播之前，蒋开儒接受采访，用诗一般的语言答记者问。他说，清明节的雨，就是人掉眼泪，天掉雨点元宵节的雪，就是人盼丰收，天寄喜报中秋节之月，就是人间团圆，天上月圆！蒋开儒谈起我的中国节创作历程说，开始写这首歌时，就有一个想法，中华文化仅仅在国内有影响还不够，要向海外传播，要有国际影响力！听说如今空军八一飞行表演队是强国兴军的窗口改革开放的窗口军事交流的窗口，为世界看中国民众看军队，提供一个重要平台时，蒋开儒开心地笑了。天下为公行大道。蒋开儒百感交集我们现在平视世界，是一种角度和态度，更是一种力量和底气。经过一代又一代中国人的奋力拼搏，强国强军取得历史性成就，从改天换地到翻天覆地再到惊天动地的变化，使得中国有实力有底气有自信平视世界了！作者系空军新闻发言人