浴火重生景更美中国旅游日点亮武汉
2021/05/20 19:14
浴火重生景更美中国旅游日点亮武汉来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者喻珮月的荆楚大地，花木繁盛，诗意盎然。年中国旅游日主会场活动日在湖北武汉举行。此次活动展现了英雄之城浴火重生的形象，以及中国旅游业全面回暖的新气象。年中国旅游日启动这一天，天下江山第一楼黄鹤楼迎来八方游客。这座千古名楼见证了全国数万名援鄂医疗队员白衣执甲八方驰援的壮举，也见证了江城武汉春和景明游人如织的盛况。只有亲身抵达登楼远眺，才可体会大江大湖大武汉的气魄。港中旅深圳招商国际旅行社销售经理尹红艳说，如今这里已是名副其实的全国热门旅游目的地。回顾年，湖北制定出台支持文化和旅游产业恢复振兴的条具体举措，囊括加大企业纾困帮扶力度加大产业融合发展力度加大项目建设推进力度加大市场扩容提质力度加大政策落实服务力度个方面。同时，湖北开展与爱同行惠游湖北活动，全省级旅游景区对全国游客免门票开放。活跃在湖北全省的多家旅行社和万多名导游，以崭新的姿态迎接全国各地的游客畅游湖北，为慕名而来的客人讲述荆楚大地的文化故事山水故事生态故事红色故事。人们纷纷感慨这就是英雄的荆楚大地英雄的人民！湖北省文化和旅游厅统计数据显示，年月日至年底，湖北省开展与爱同行惠游湖北活动期间，恢复开放的家级旅游景区累计接待全国游客万余人次，其中湖北省外游客占比超过两成。之所以将今天的活动安排在武汉举办，正是为了助推湖北和武汉旅游业恢复发展的良好势头。文化和旅游部副部长杜江对湖北推出的一系列促进文旅产业复苏的政策给予肯定。杜江说，今年文化和旅游部组织全国个省区市同时开展数千项丰富多彩的旅游日活动，推出大类多条旅游惠民措施，旨在让更多老百姓参与其中乐在其中。诗画浙江文明山西大美青海灵秀湖北在当日的活动现场，湖北省博物馆门前的电子大屏中，大好河山逐一呈现。不久前的五一假期，国内旅游出游亿人次，同比增长，按可比口径恢复至疫前同期的。跨省游大幅增长，成都大熊猫繁育研究基地八达岭长城颐和园拙政园龙门石窟黄鹤楼等热门景区均达到游客承载量上限。积雨时物变，夏绿满园新。旅游业积蓄已久的韧性与活力充分释放，正成为国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。位于武汉市市郊的农旅型景区花博汇，依山就势地改善农村生活环境，保持村庄的自然形态，以原汁原味的乡村田园风光配套精彩纷呈的文娱活动，迅速晋升为武汉的网红景点。开业仅年，花博汇客流量已破万人次。花博汇景区市场策划部经理杨栋告诉记者，景区用创新的生态产品，走生态保护优先的绿色发展之路，让村落变成武汉市民赏花休闲小镇，完善了项目周边的城市功能，促进了就业。旅游是疫后重振的生力军。旅游业融合一二三产业，关联产业达多个，对餐饮住宿民航铁路客运的贡献率超过，具有一业兴百业旺的乘数效应。旅游是美好生活的新载体。随着人们对多样化特色化品质化旅游产品提出新的更高要求，旅游成为人民美好生活新期待新刚需。从疫情期间的武汉大学云赏樱，到今春来武汉赴一场樱花之约，美好的景致始终牵动着千万游客的心。绵绵细雨中，武汉东湖薄雾环绕。由文化和旅游部评选的导游技术技能大师杨飞虎和国家金牌导游冯俊莹等余名骨干导游，正将灵秀湖北推介给来自五湖四海的宾客。为期天的全国重点旅行社踩线活动中，全国个省区的多名旅游集团的负责人和我们一道游览长江汉江，了解浴火重生的武汉的最新情况。杨飞虎说。日至日，伴随着金牌导游讲湖北故事等系列文旅活动持续开展。享山水之美得人文之韵的湖北再次被全国人民关注，展现令人心驰神往的诗和远方。责任编辑李辉关键词