你关心的中国足球焦点难题，将这样破门
2021/05/20 19:00
你关心的中国足球焦点难题，将这样破门谈俱乐部更名，谈职业联盟建设，谈男足世预赛前景专访中国足协主席陈戌源来源新华每日电讯版赛季中国足球协会甲级联赛开幕式在武汉五环体育中心体育场举行月日摄。新华社记者肖艺九摄新华社记者许基仁公兵肖世尧一关于联赛运营职业联赛需要建立健康可持续的发展机制足球发展，联赛为本。近年来，中国职业足球联赛受金元足球影响，产生大量泡沫。高额支出和微薄收入，使得大量俱乐部难以为继，近两年就有家俱乐部退出或解散。今年月日，中超卫冕冠军江苏苏宁宣布停止运营，更是引起轩然大波，也引发中国足球凛冬已至的感慨。中国足协主席陈戌源日前在接受新华社记者专访时表示，苏宁退出联赛带来的震动很大，中国职业足球联赛亟需建立健康可持续的发展机制。俱乐部股权多元化如果一个投资人一家俱乐部，因为经营不善，可以随意进出职业联赛，对整个联赛冲击会很大。这背后就是怎么来建立一个健康可持续的发展机制。中国足协要思考俱乐部频繁退出背后的原因是什么，解决这些问题的方法在哪里？必须要解决。你不解决，苏宁的事情今年不发生，明年可能也会发生。陈戌源表示，中国足协正在积极制定相关方案。在年颁布的中国足球改革发展总体方案以下简称足改方案中，明确提出要优化俱乐部股权结构。实行政府企业个人多元投资努力打造百年俱乐部。陈戌源认为，这是维持俱乐部稳定发展的良方，能够有效降低母公司经营风险对俱乐部的影响。现在中超中甲中乙家俱乐部，大多数股权单一。单一股东有好处，也有弊端。陈戌源解释说，单一股东为什么会出问题？说到底我们很多职业俱乐部还没有建立起完善的法人治理结构。陈戌源表示，通过股权多元化，可以推动俱乐部完善法人治理结构，建立现代企业制度。因为你有多元股东，要建立公司化市场化的法人治理结构，设立监事会董事会，进行重大决策，这是非常重要的。股权多元化也是希望有更多股东参与进来，在俱乐部运行当中，就会有更多社会资源和更多企业主体力量，共同来推进整个俱乐部的发展。陈戌源期待，各种社会经济主体，无论是国企还是民企，包括个人，都能够参与到俱乐部股权多元化中来。足球有市场属性，当然也有社会公益属性。投资俱乐部也是一种社会责任的体现。我在上港时为什么投足球？也是感到这座城市支持了上港的发展，上港在发展中取得了一些经营业绩，也有责任反哺城市。因为城市需要有一个好的体育品牌和足球发展氛围。欧洲足坛有不少俱乐部采取会员制发展模式，陈戌源表示中国足协也会进行借鉴，并结合中国的实际，给个人投资个人会员留一些通道。中国现在没有会员制。我们应该培养俱乐部长久忠诚的球迷，然后探索出一个包含个人投资个人会员的法人治理结构，让他们的意愿也能够反映到俱乐部决策层面上来。到年实现俱乐部财务平衡陈戌源坦言，想要实现股权多元化，必须解决股东投资意愿问题。你不能每年光有投入没有回报，只有做到财务平衡，或者将来有盈利了，才会吸引更多投资人参与进来。一定要用到年实现俱乐部财务平衡。陈戌源说。年底，中国足协颁布了新的限薪限投政策，中超俱乐部每年支出不能超过亿元，国内球员年薪不能超过税前万元。据统计，赛季，中超俱乐部的平均支出超过亿元，但平均收入不足亿元。节流，是中国足协为推动俱乐部财务平衡迈出的重要一步。有一批大牌球员，可能会因为限薪离开，包括国内一些球员会受到限薪影响，对联赛或多或少有影响，这个要承认。前四轮中超比赛，有些比赛我相信很多人是不满意的。应该承认和过往两年比较，联赛总体水平至少没提高。但是我觉得这是个过程。这个泡沫你今天不捅破它，明天捅破它的代价会更大。今天捅破它，受了一些阵痛，但是我相信这个过程不会很漫长。尽管总体上联赛水平没有提高，也没有出现大幅度下降。我觉得我们的联赛会健康成长起来。陈戌源说。节流是明确的，开源也要做文章。足改方案中提出要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。陈戌源表示，从年开始各有关部门就对此做了很多研究，并制定了初步方案，目前还有一些细节仍需完善。一个是发行彩票过程中怎么来最大限度防止职业联赛出现丑闻，进行风险管控。不要因为联赛出现一些问题而影响整个彩票的发行。第二个是，以职业联赛为竞猜对象的彩票，足球的方方面面应该成为主要受益者之一。取之于足球彩票，用之于足球发展，这样是比较健康的。陈戌源说，我希望能尽快发行出来。这对中国足球将是一个非常好的利好消息。名称非企业化是打造百年俱乐部的基础年底，中国足协公布关于各级职业联赛实行俱乐部名称非企业化变更的通知。赛季，各家职业俱乐部均实现名称非企业化。这一政策受到一定争议，有人认为这是发展的必由之路，有人则说推出时机不合适，也有人表示母公司因此失去广告效应，成为压垮俱乐部的最后一根稻草。虽然争议不断，但陈戌源坚信，这是为中国足球打造百年俱乐部所必须经历的阵痛。把投资人仅有的冠名权利给拿掉了，投资人觉得不太能理解。但是放到整个足球发展大局上去理解，放到下一步加快推进俱乐部股权多元化角度去理解，我觉得推进名称非企业化是完全应该的。陈戌源说，股权多元化之后，可以避免俱乐部因为投资人股东的变动而产生重大的变化，对稳定发展是有益的。陈戌源表示，俱乐部名称非企业化在足改方案中已经提出，中国足协近年来也一直在推动这项工作。前几年已经跟俱乐部做过很多沟通，也征求过很多意见。一个城市的足球发展，咱们一直讲百年俱乐部，那必须是非企业化的，是一个城市的符号，是足球的符号，否则怎么叫百年俱乐部？有人觉得现在整个足球产业发展不太好，投资环境不太好，我们临门一脚踢得比较急。我觉得我们没有理由说这项工作已经推进了年，还要再等年。我不认为这是压垮骆驼的最后一根稻草。陈戌源说。二关于职业联盟建设职业联盟千呼万唤该出来了调整组建职业联赛理事会，建立具有独立社团法人资格的职业联赛理事会。这是年颁布的中国足球改革发展总体方案以下简称足改方案提出的要求。这里所说的职业联赛理事会，即职业联盟未来成立时采用的名称是中国职业足球俱乐部联合会。成立职业联盟，被认为是推动联赛市场化进程的关键一步。职业联盟何时成立？中国足协主席陈戌源曾多次回答这一问题，但联盟却迟迟未能挂牌。日前在接受新华社记者专访时，他表示，职业联盟千呼万唤该出来了。陈戌源介绍，赛季各级职业联赛的日常运营工作不再以中国足协为主，而是由职业联盟筹备组为主。职业联盟筹备组为联赛运营做了大量工作，本赛季职业联赛计划打满全部轮次，同时会根据下半年疫情防控情况力争恢复主客场制。职业联盟从筹备组到正式成立还有多远？陈戌源表示，中国足协正在积极推动相关工作，现在各方认识比较一致，希望能尽快把联盟组建起来。职业联盟迄今未能成立，陈戌源坦言，是因为联盟的组建曾走过一些弯路。我到足协之前，就已经在推动这项工作了，我在上港时曾经担任职业联盟筹备组组长。原计划职业联盟的组建仅限于中超，但足改方案讲得很明确，中超中甲中乙都应该在职业联盟里面，所以后来把方向做了调整，这项工作实际上是从去年开始启动的。这项工作到现在，应该来说也碰到一些困难，如果没有困难的话，去年就应该组建起来了。当然这些困难都在解决当中，我希望越快越好。职业联盟一旦成立，和中国足协是否会出现掣肘？陈戌源表示，职业联盟成立不代表中国足协就不管联赛。中国足球发生的任何问题，中国足协都有责任，关键在于如何去履行责任。一定要把事权划分清楚。联盟做什么？足协做什么？执行过程中的议事规则是什么？为什么说联盟组建过程比较长，其中花了很多时间在研究这个问题，必须在成立之前研究清楚，不能不说清楚，然后在运行过程中凭个人好恶和感觉去处理，肯定要出问题。我们必须吸收国外俱乐部国外足协的经验，考虑中国的国情，来解决这个问题。应该来说整个事权关系，现在我们是理得比较清楚的。将来也会公布我们之间的事权关系，避免之后有这个掣肘的状况。陈戌源说。三关于男足世预赛前景对国足晋级世预赛亚洲区强赛有信心近期，中国男女足国家队均迎来比赛任务。中国女足在四月中旬的奥预赛附加赛次回合加时苦战淘汰韩国队，晋级东京奥运会。中国男足则将于月日至月日在苏州迎来年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛强赛的剩余四场比赛，分别对阵关岛马尔代夫菲律宾和叙利亚队。想要顺利晋级强赛，中国男足需要争取全胜。在日前接受新华社记者专访时，中国足协主席陈戌源表示，中国男足有能力有责任打好比赛，自己对中国男足从强赛出线有信心。他同时透露，在中国女足落后韩国队时，自己曾鼓励中国女足队员。他非常感谢主教练贾秀全和队员们的付出，以及各方对女足的支持。中国男足有能力有责任出线我觉得一个是我们有这个能力。第二个从责任上，我们应该担当起责任。第三个从备战角度来讲，我们近一年多都是冲着这个目标在备战。我觉得教练团队也吸取了过往的一些成功经验和失败教训。所以我期待，而且有信心，国足把马上要举办的强赛打好。陈戌源说。年月，李铁出任国足主教练，这位少帅肩负起了带领中国队冲击世界杯的重任。陈戌源表示，李铁是一个非常有责任心，有上进心，也非常有大局意识的教练，他上任以来给国家队带来的变化显著。第一，我们的集训增加了理论素养培训。每次集训都会抽出一定时间，把国家队集训的视频每一场比赛，哪怕是内部教学赛都拿出来做理论培训。告诉队员未来对待每场比赛应该怎么去比。第二个非常大的变化，就是培养队员的正常心态。教练给球员说，我们肯定有能力有信心。这些信心是通过理论培训场上训练给队员灌输，我觉得这很重要。还有就是强化作风意志品质，包括请一些心理专家做心理疏导。陈戌源说，球员的训练作风和强度都不一样了。陈戌源介绍，国家队教练团队包括专门的技术人员营养师医疗人员和情报分析师。备战不是主教练一个人在工作，是整个中国足协和教练团队一起。李铁非常有团队意识，他在吸收整个团队的智慧，不断丰富针对性的技战术演练。为什么说我对强赛有信心，是基于这些新的变化，这些变化对球队战斗力是有提高的。提前集训希望得到理解为备战强赛，中国男足于月日在上海开始集训，中超联赛第五轮的部分比赛因此推迟。这让中国足协受到外界为国家队牺牲联赛的批评。为什么要提早天集中？不是因为我们惧怕关岛和马尔代夫队。这是因为从李铁接手国家队以后，受疫情影响六七次集训没有一次国家队人员是整齐的。教练团队很多技战术要求，在平时训练当中没有得到完全落实。有必要把主力阵容进一步磨合，而不是在打关岛马尔代夫这两场比赛时再去磨合。如果我们按照原计划号集中，留给队员的时间是非常有限的。陈戌源解释道。陈戌源表示，提前集中也是希望能让国家队队员得到一个调整缓冲的时间。如果联赛完了马上集中，队员休整上是有困难的。因为联赛已经封闭了一个多月，接下来又是一个多月的封闭。队员的心理生理肯定会受到影响。提前集中可以让球员先回家休整几天，然后再回来。让队员的整个心理生理状况更加适应未来半个月的国家队比赛。希望大家能够从这个角度去理解。此外，陈戌源介绍，中国足协准备了场比赛共万元的赢球奖金，以激励队员全力争胜，打好强赛。女足胜利来之不易在东京奥运会女足亚洲区预选赛附加赛中，中国女足在首回合客场获胜的情况下，在次回合主场一度落后，濒临淘汰。在现场观战的陈戌源表示，当上半场哨声吹响时，他的心是有些凉的。比我预想的更加艰巨。我们客场赢韩国队，在主场觉得应该是可以比较顺利拿下比赛的。整个上半场，韩国队打出了非常高的水平。我们国家女足队员的心理上还是有一些变化，或者说有一些负担。陈戌源说。这时候我就想到，关键是要把队员的心态调整好，大家要有信心。陈戌源回忆说，所以在中场休息的时候，我对姑娘们说，把上半场忘了吧，别想别的了，想我们有能力战胜她们，我们下半场拿回来。大家一定要有一个好的心态。我特别感谢教练团队包括女足队员，在这么大的压力下，我们拼尽全力拿下了比赛。从这个意义上来讲，这个故事的曲折性复杂性更加点缀了成绩的光彩，我觉得非常不容易。比赛肯定有输赢，但中国足球需要这个胜利，女足姑娘也需要这个胜利，感谢方方面面对女足的关心。陈戌源说。四关于青训建设青训是中国足球最重要的根基足球发展，青训是根。在日前接受新华社记者专访时，中国足协主席陈戌源表示，青训工作既事关当下，又事关未来。青训是中国足球最重要的根基，也是自己最关注的工作之一。中国足球年年以后，能不能让老百姓眼前一亮，就看现在青训工作怎么样。要让老百姓看到中国足球的进步和希望，更多的是让老百姓看到青训工作的进步。陈戌源说，中国足协会从五个方面加强青训工作。第一，中国足协计划在今年推出全国青少年联赛，建立全国统一的青少年联赛体系。过去没有体系，各管各的，现在要建立统一的青少年联赛。我们也欢迎校园足球队伍参加全国青少年联赛，而且把联赛固化下来，每年举行。陈戌源说。第二，中国足协要常态化地设立青少年精英训练营。在全国设立十几个不同年龄段的青少年精英训练营，更好地培养青少年足球人才。要常态化固定一批好的教练好的团队。常态化的固定，而不是像过去一个星期两个星期训练结束以后，整个训练营就没有了。陈戌源介绍。第三，中国足协将加大青少年教练培养力度。陈戌源表示，青少年教练匮乏是青训工作的一大短板。人从哪里来？水平怎么提高？包括让青少年教练把国际上一些好的青训方法，运用到青少年人才培养中。我们要把这些问题解决。第四，中国足协要坚持走出去请进来，加强青少年国际交流。我们要把队员送出去，这是中国足协必须要做的事情。把青少年队员，当然也包括一部分成年队员送出去。我的目标是在今明两年内，应该要有青少年队伍整建制出去，希望有几十个人能够出去。陈戌源说。日本青少年在国外踢球的有上万人，这让我非常震惊。日本是上万人，中国现在几乎没有。那就意味着未来年，我们同日本的足球差距会越来越大。我们必须深刻认识这个问题，有一种非常强烈的紧迫感。陈戌源表示，中国足协要做好教学和生活的系统性保障工作，解决青少年球员和家长对于留洋的后顾之忧，同时寻求与足球发达国家足协的合作，确保留洋的小球员有球踢。今年一定要起步，希望每年都做加法。我也希望社会方方面面共同支持这件事情。中国足协也希望能够得到更多社会力量的支持，来把这件事做好。陈戌源说。第五，中国足协要和各相关部门推动足球领域的体教融合工作。年，关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见公布，为体教融合工作指明方向。陈戌源表示，足球领域的体教融合工作每年都有进步，但是问题还是不少。体教融合，关键是打开。足球系统要更好地开放，支持校园足球发展。校园足球发展好了，也是中国足球发展的一个重要组成部分。校园足球也要支持中国足球的职业化发展。目标都是一致的，就应该进一步把它弄好。现在体教融合的文件是个纲，需要把它进一步具体化，让它落好地。陈戌源希望，通过体教融合，能够打通球员在学校系统和职业足球之间的注册渠道，让队员可以自由选择注册在学校或是俱乐部，并实现相互转换，让球员和家长有更多的选择。我们一定要花极大的努力，每年必须要有进步。没有好的青训，中国足球肯定没有未来。陈戌源说。五关于地方足协改革中国足协对会员协会支持力度有待加强年颁布的中国足球改革发展总体方案提出，要健全协会管理体系地方行业足球协会参照中国足球协会管理体制调整组建，按照中国足球协会章程以会员名义加入中国足球协会。新华社记者调研发现，六年来各地方足协改革差异较大，总体进程偏缓。中国足协主席陈戌源日前在接受新华社记者专访时坦言，地方足协改革总体上并不理想，大部分地方足协并没能实现与地方体育局的脱钩。中国足协做了一些工作，但总体上我们做得不够，我们对会员协会的支持力度也不够。陈戌源说。陈戌源表示，造成地方足协脱钩举步维艰的主要原因在于地方足协生存能力不足，同时缺乏足够的专业管理人才。一旦与体制脱钩，地方足协很难生存，因此推进改革的动力不足。为推动地方足协改革，陈戌源介绍，中国足协正在认真制定相关方案。足球改革，社会各方面包括政府，都应该有责任和义务去推动整个足球事业的发展。第一，政府应该重视地方足协的改革工作，要解决支持的问题，要解决它生存和人才发展的基本问题。第二个问题，中国足协要进一步加强同地方足协的联系。我们现在和地方足协的联系做得远远不够。中国足协的很多赛事应该依托地方足协，但我们没有很好依托。为地方足协培养的足球管理人才，我们做得也不够。我们的会员单位还是非常少。中国足协有一个很大的责任，即团结全国的力量发展足球。陈戌源介绍，中国足协计划吸纳更多地方足协成为中国足协的会员单位，将更多的地方足协团结起来。此外，陈戌源表示中国足协需要总结推广一些发展较好的地方足协的经验。成都足协武汉足协，还有一些地方足协，它们做得非常好。这些成功经验中可复制的，应该复制到各地方足协。这是中国足球发展一个很大的短板，中国足协应该很好地解决这个问题。陈戌源表示，各地方足协对于中国足协支持不够的抱怨是对的。支持，倒不是一定解决多少资金，关键是思路方法，整合资源互相联动信息沟通和政策互动上的支持。这个工作中国足协应该更好地担当起来。我希望下一步能够让这个工作有一个很大的改观。参与记者张悦姗董意行郭强陈地新华社北京月日电责任编辑李辉关键词