强！中部地区首季经济关键字
2021/05/20 18:54
强！中部地区首季经济关键字来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者梁晓飞程士华刘怀丕承东启西连南接北，中部地区犹如一道脊梁，挺立于广袤中华之腹地。国家发展改革委数据显示，今年一季度中部六省地区生产总值达万亿元，同比增长，增速超过全国平均水平个百分点，呈现出强劲反弹接续向好的势头。韧性强经济恢复跑出加速度在中信重工机械股份有限公司的装配车间里，工人有序忙碌着，通过加工机床装配平台等加紧赶制矿用半自磨机，快马加鞭冲刺订单任务。中信重工年第一季度实现开门红，公司营收约亿元，同比增长净利润约万元，同比增长。今年第一季度，中信重工国内外市场订单饱满，在吉林山东等国内重点地区及一带一路沿线国家和地区订单量持续增长。前身为洛阳矿山机械厂的中信重工，不仅保持了原有的矿山机械制造的领先地位，还在工业特种机器人等高新技术领域崭露头角。作为我国重要粮食生产基地能源原材料基地现代装备制造及高技术产业基地，中部六省展现出不一般的经济韧性。去年遭受疫情冲击最严重的湖北省，今年一季度实现漂亮开局，地区生产总值同比增长。动能强三驾马车马力十足正式投入运营不到年的时间，我们服务的企业从两三家快速增长到如今的多家。安徽省定埠港国际物流有限公司总经理赵鹏说，自年月日开港以来，定埠港一期已实现吞吐量万吨，成为皖东南地区最大的内河港口。今年一季度，定埠港吞吐量同比增长。记者在定埠港码头看到，港口水域停泊着满载黄沙废旧钢材的货轮，多米高的巨型固定吊机正在用磁力吸盘把船上的货物吊起来装载到货车里，然后运往炼铁厂。一艘货船的运输量相当于辆重型卡车。相比公路运输，水运至少可以降低三分之一的成本。赵鹏说。在中原大省河南，一季度中欧班列郑州开行班，同比增长，集疏网络覆盖多个国家和地区的多个城市，境内外合作伙伴超家。依托中欧班列，郑州成为内陆地区功能性口岸最多的城市之一。法国葡萄酒意大利橄榄油俄罗斯果汁每天来郑欧商品展示体验中心购买商品的顾客络绎不绝。川流不息的车站码头，成为中部地区展现经济动能的最好注脚。国家发展改革委数据显示，一季度，中部地区投资消费进出口三驾马车马力十足，增速分别超过全国平均水平个百分点。活力强科技创新闯出新名片一块平淡无奇的纱窗一次性可以使的过滤率达到，一只口罩重复使用次不产生异味，一座气凝胶零能耗小屋不需供电就能自给自足这是记者不久前在华阳新材料集团新品发布会上看到的黑科技。一年前，这家企业的前身阳煤集团曾是知名老牌煤企。经过改革重组，华阳新材料集团聚焦新材料蓝海，大力布局处于研发尾部量产首部的新项目，短短一年间，新产品喷涌而出。今年一季度，华阳集团气凝胶科创城实现销售收入万元。这是中部地区新旧动能加速转换的一个缩影。今年以来，中部六省新兴动能快速增长持续增强。环顾广袤中部，新基建新技术新材料新装备新产品新业态不断涌现。六省高技术制造业或高新技术产业增加值全部实现以上强劲增长。从产品产量看，一季度山西新能源汽车增长倍，安徽工业机器人增长，江西智能手机增长，河南民用无人机增长，湖北打印设备增长倍，湖南集成电路增长倍一张张新名片，传递出高质量发展信号中部地区正由传统装备制造基地，升级为全国重要的先进制造业中心。责任编辑李辉关键词