财报季更多美国公司表示将深耕中国市场
2021/11/01 10:38
财报季更多美国公司表示将深耕中国市场来源新华每日电讯版新华社纽约月日电记者刘亚南始于月中旬的美国上市公司三季度财报季目前正处于最为繁忙的时段，中国市场继续成为美国多家大型跨国公司业绩的亮点，高管普遍表示将继续加大在中国市场的投入，深耕中国市场成为更多美国公司的愿望。美国农业生产加工及制造企业艾地盟公司首席财务官杨世杰日在该公司业绩说明会上表示，展望未来，预计包括来自中国在内的农业服务和油籽产品需求将继续保持强劲，四季度全球大豆压榨利润率将维持稳健。艾地盟公司董事长兼首席执行官胡安卢西亚诺预计，未来一段时间中国的粮食需求增长强劲，其中大部分进口大豆将来源于美国。制造业巨头美国公司董事长兼首席执行官迈克罗曼在近日举行的业绩说明会上表示，今年前三季度该公司在中国的销售收入同比增加约。随着中国逐渐摆脱疫情影响，公司将优先投资中国的高增长板块。福特汽车在日发布的三季度业绩报告中说，其在中国业务正在好转，三季度旗下林肯品牌汽车在华零售销量同比增长。近期，福特在重庆开始了纯电动汽车的本地化生产。福特汽车公布的业绩数据显示，三季度福特汽车在中国的市场份额为，同比增加个百分点，而同期在北美南美和欧洲的市场份额下降至个百分点不等，中国区业务成为当期业绩亮点。通用汽车日发布的业绩报告显示，受益于产品定价的稳定和材料成本控制的较好表现，通用汽车在中国合资企业带来的股权收益保持稳定。此外，五菱宏光迷你电动车在中国销量继续排在前列。通用电气董事长兼首席执行官玛丽巴拉表示，通用汽车在扩大本土电动汽车产能的同时，首款基于奥特能纯电平台打造的凯迪拉克不久将上市。通用中国最近还宣布将把先进设计中心的规模翻倍，为电动汽车的研发提供支持。波音公司总裁兼首席执行官戴维卡尔霍恩日表示，与上半年类似，国内航空市场引领商用航空市场的复苏。自德尔塔毒株月份导致航空市场小幅受挫以来，已经显现出改善的迹象，尤其是中国国内航空市场。卡尔霍恩表示，鉴于中国市场对美国经济和航空工业复苏以及对公司近期交付和未来订单的重要性，公司在全球贸易方面将继续支持美中两国尽快解决贸易分歧。可口可乐公司在日公布的业绩报告显示，可口可乐三季度在亚太市场的销量增长了，恢复到年的水平，这一业绩尤其受到印度和中国市场的增长驱动。美汁源果汁在中国市场的坚实表现助推营养饮品果汁乳制品和植物饮品三季度全球销量实现的增长。麦当劳公司执行副总裁兼首席财务官凯文奥赞日说，得益于数字化迅速发展，麦当劳在中国已经有超过亿个活跃的数字会员。此外，麦当劳在中国今年已经新开了超过家门店，预计全年新开门店家，将超过原计划。奥赞表示，中国仍然是麦当劳至关重要的市场，我们对中国市场的长期机遇抱有信心。苹果公司在日公布的业绩显示，三季度公司在大中华区净销售额为亿美元，同比增幅高达，最新数据显示大中华区市场仍保持强劲。苹果公司首席执行官蒂姆库克日在业绩说明会上表示，苹果公司三季度在长沙开设了湖南省的首个门店。责任编辑李辉关键词