我国能源发展核动力强劲
2021/05/20 18:54
我国能源发展核动力强劲写在中俄核能合作项目台机组开工之际来源新华每日电讯版月日下午，位于江苏省连云港市的田湾核电站号机组和辽宁省葫芦岛市的徐大堡核电站号机组正式开工。业内人士表示，此次核电项目开工对于改善地方能源结构，优化能源布局，保证电网安全及能源供应安全，促进地方高质量发展意义重大。同时，将为我国实现碳达峰碳中和目标做出重要贡献，并为进一步深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系提供强劲动力。中俄能源合作的又一硕果田湾徐大堡台核电机组如期开工建设，体现了中俄在高端装备制造和科技创新领域合作的高水平，在中俄核能合作的历史进程中具有标志性意义。国家能源局局长章建华指出。核能合作是中俄传统优先合作领域，也是中俄新时代全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。章建华表示，中俄核电大项目合作始于上世纪九十年代。田湾核电站至号机组都是中俄能源合作成果。核能合作是中俄能源合作的一个缩影。年，中俄双方克服疫情影响，实现了能源贸易大幅增长。从能源全品种来看，俄罗斯继续居我国第一大能源贸易伙伴。中俄两国在重大项目合作工程服务合作技术标准合作以及能源产业金融一体化合作等方面均取得了积极成效。章建华说，事实证明，中俄能源合作经得起考验，富有韧性和潜力。章建华对中俄能源的合作前景充满信心。今年是中俄睦邻友好合作条约签署周年。中国上合组织研究中心秘书长邓浩说，此次合作项目的开工有利于进一步促进中俄双方的经贸合作，增强双方贸易互补性，夯实双方关系的物质基础。推动我国核能事业发展中俄核能合作是全球核电发展低潮中的一抹亮色。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所能源政策研究室主任洪涛表示，从产业方面看，该项目的落地为保持中国核电建造产业链提供了稳定性，也有利于提振全球核能国际合作的信心。洪涛表示，一次批量新建台核电机组，从全球看也是单位时间内最大规模投资密度很高的项目，这也证明中国是全球核电最大的潜在市场。在当前国际形势下，中国在探索和开启新的核能国际合作形式。中俄此次核能合作，就是新形势下的新实践。专家认为，核电可实现长期稳定安全可靠的大规模能源供给。在我国东部沿海地区新建先进核电，可以增加电力需求高负荷地区的低碳电力供应，缓解周边地区的清洁供电压力。同时，核电具有科技含量高投资规模大生态效益好产业带动和经济拉动作用强等显著优势。核电产业链条较长，核电建设与运行对多个关联产业形成了直接和间接拉动，在促进地方和区域经济增长拉动装备制造业与服务业发展创造就业等方面贡献明显。以徐大堡核电项目为例，项目对辽宁装备制造产业链贡献将超过亿元仅项目台机组建设期间，将创造数万个就业岗位台机组投运后，将为东北振兴战略深入推进和辽宁省经济社会发展注入强大动力。能源低碳转型迈出的一大步台机组建成投产后，年发电量将达到亿千瓦时，相当于每年减少二氧化碳排放万吨。核能具有清洁高效的特点，将为中国实现碳达峰碳中和目标提供有力支撑。双方共谋能源绿色发展，充分体现了负责任大国的有力担当。合力推动全球绿色低碳转型，中俄核能合作前景广阔。章建华说。为做好碳达峰碳中和相关工作，今年政府工作报告提出在确保安全的前提下积极有序发展核电。专家表示，中国已经明确了碳达峰碳中和目标，台机组开工也表明中国积极应对气候变化坚定绿色发展的决心，并且在一步步朝着降碳的目标迈进，为应对气候变化做出中国贡献。在邓浩看来，核能是一种清洁能源，中俄加强核能合作表明了双方对世界气候变化问题上立场的一致性，这为应对全球气候变化注入了新的动力新的信心和新的希望。记者高敬刘羊旸许可马卓言白涌泉新华社北京月日电责任编辑李辉关键词