算你的姻缘挣我的钱，算命产业点化了谁
2021/05/20 18:45
算你的姻缘挣我的钱，算命产业点化了谁来源新华每日电讯版新华社天津月日电记者王井怀梁姊刷抖音时，人们时常会看到塔罗牌的视频，登上微博也能看到不少星座分析令人想不到的是，这些看似兴趣爱好的小视频微博背后形成了一个完整的产业链。算你的姻缘，挣我的钱测你的运势，提高公司的利润。传统算命已经从村口算命先生的单打独斗进化到企业化产业化阶段。是谁催生了算命产业化？记者进行了调查。算命版，赚钱更快日前，记者在某社交平台上搜索星座，看到各类话题不计其数。一个号称星座官网的账号粉丝量达到多万，不亚于一些明星，还有的星座话题有亿的阅读量，热度数年不减。在这个流量为王的时代，有流量就有钱赚。一名在微博上坐拥万粉丝的塔罗牌师告诉记者。记者采访多名星座塔罗牌等新型占卜的业内大师高校专家了解到，算命占卜经历了街头算命网络算命企业化算命的发展变化。记者在一款由北京某公司开发经营的八字算命大师在线咨询平台看到，界面中包含婚恋情感事业财运命运详批等咨询项目。记者随机点进婚恋情感栏目，大师收费在元至元不等。接单最多的大师自年入驻以来共接到了单。企查查数据显示，以风水算命星座等为业务的企业达到数百家。据金融服务信息平台投资界不完全统计，近家占卜命理类产品在年至年获得融资。对外披露的数据显示，获得千万元以上融资的项目有个。一名算命师告诉记者，资本的介入让算命在新媒体时代更好宣传与推广，更精准地投放到目标受众手机上，更快地赚钱。实质上算命的门槛并不高，有的塔罗牌师只需自学半个月，就能在朋友圈上岗。而在网络技术的加持下，有的算命师甚至只要结合个人信息，系统可自动生成个人运势等情况，结合顾客的生活背景，套用一些行话，不需要任何成本。年轻人到哪里，算命跟到哪里记者梳理发现，与传统算命骗老年人不同，多家算命企业选择依托抖音快手公众号等新型媒体，面向年轻人的兴趣点和困惑，一茬茬收割韭菜。移动推广数据分析平台七麦数据显示，截至年底苹果应用市场关于命理学的应用程序多达款。以星座分类中下载量排名第二的测测星座为例，用户群体年龄在岁至岁之间，最为集中的是岁。占星师沉默螺旋告诉记者，从业年来他在微信上接待近千名咨询者。疫情前，咨询的多是岁左右的女性，近七成是咨询情感和家庭疫情后，前来咨询的学生数量激增，特别是月至月的招聘季，学生更多。新型算命往往打着文化科学的幌子，迷惑了不少年轻人。一款名为灵占算命的平台界面显示本平台产品均依据中华传统文化衍生而来，仅做娱乐使用。但在应用市场上该获得万个评分，界面上写着的用户认为测算准确。除了通过新型媒体吸引流量外，算命师们也擅长利用心理学来骗取消费者的信任。北京大学心理与认知科学学院副教授张昕认为，许多算命师通过模棱两可的描述让人对号入座，但其实这段描述适用于很多人。以某短视频平台上一名测试你与他是否前缘已尽的塔罗牌师所使用话术为例，塔罗牌师告诉屏幕对面的人，对方的心里还是有你的，是你们的沟通方式出现了问题，生活中的细小摩擦让你们的心里都有很多委屈。在点出问题后，再适时提出若想寻求解决之道，欢迎添加微信进行详细咨询的邀请。一名塔罗牌师告诉记者其实很多人的感情问题都会有这个原因，但为了复合，总会有人愿意选择付费继续咨询。别在该奋斗的年纪当了韭菜国家二级心理咨询师肖雪萍介绍说，年轻人正值拼搏奋斗的人生阶段，如果长期沉迷网络算命，在该努力的时候选择了等待命运安排，不仅会错过个人成长机会，也是时代的损失。一代人有一代人的难处。面对学业就业等压力，这代年轻人要选择迎接挑战，而不是退缩，更不能迷信。东北财经大学人文与传播学院院长韩传喜说，年轻人思想活跃，对星座塔罗牌等新鲜事物充满好奇是正常现象，但要避免沉迷其中，坚持奋斗才能把命运掌握在自己手里。多位律师表示，网络不能成为滋生封建迷信死灰复燃的土壤。相关部门多次开展的网络生态治理专项行动中都将封建迷信作为负面有害信息进行整治。根据互联网信息服务管理办法等规定，提供的网络服务信息是宣扬封建迷信的，属于违规行为。若以骗取钱财为目的，侵害他人的合法权利，则涉嫌违法犯罪。早在年，国家网信部门查处存在导向严重偏差等问题的七非免费电脑算命最星座等占卜网站。多位专家认为，对于一些宣传迷信思想欺骗钱财的公司要严厉查处，引导网络空间弘扬社会主义核心价值观，营造良好网络生态环境。责任编辑李辉关键词