为何还要二次核酸？
2021/05/20 18:45
为何还要二次核酸？专家解读六安百万人口再检测来源新华每日电讯版新华社合肥月日电记者姜刚金剑截至日时，安徽省六安市累计报告本地确诊病例例和无症状感染者例。在第一轮百万人口核酸检测后，六安市决定从日开始启动第二轮核酸检测。二检有何必要性？与第一轮有何区别？会不会有第三轮？记者采访了相关专家。二检有何必要性？六安市金安区妇幼保健院承担新冠肺炎病毒核酸检测职能。我们从月日下午开始启动第二轮核酸检测，名工作人员正在争分夺秒地开展检测工作，目前相关工作正在有序推进中。该院院长助理检验科主任韩保良告诉记者，截至日时，共收样人份。结果已出人份，均为阴性。在韩保良看来，第二轮核酸检测是必要的。从采集的角度看，不管是采集咽拭子还是鼻咽拭子，并不一定采集到阳性标本从实验的角度看，第一轮核酸检测可能导致假阴性，会漏掉一些阳性患者从疾病发展的角度看，并不是在发展过程中都能采集到病毒，有的病毒可能在潜伏期。日至日，六安市新增例无症状感染者，均属前阴后阳型感染者。以日新增的无症状感染者范某某为例，她曾与六安市确诊病例合肥市肥西县确诊病例有过接触，期间未出现任何不适症状日，作为密切接触者被转移至集中隔离点隔离，当日核酸检测阴性日，核酸检测呈阳性后被转运至市定点医院集中隔离医学观察，经专家组会诊后判定为无症状感染者。与第一轮有何区别？与第一轮核酸检测相比，第二轮有不同点，也有相同点。六安市中医药管理局专职副局长程志平说，在第一轮核酸检测基础上，第二轮去除一个镇，增加一个镇区和一个村，人员规模总体变化不大。与此同时，采样检测更加高效便捷，当天采样当天出结果。此外，基本上不需要送往市外检测了。从采样方式上看，第一轮大部分人群按照混采，第二轮针对不同的群体采取不同的采样策略。六安市金安区三里桥街道社区卫生服务中心主任储成阳举例说，对于确诊病例和无症状感染者居住的小区居民按照单人单管采样，一般人群按照混采。采样后送往检测点进行核酸检测。为了提升检测效率，尽早主动发现疫情，阻断传播链条，外援力量也在扩大。程志平说，在第一轮核酸检测过程中，阜阳安庆两市选派名核酸检测人员支援六安，第二轮支援力量增加至人。会不会有第三轮？自六安市发现新冠肺炎确诊病例后，安徽省多地组织医疗人员物资支援当地，共同完成第一轮超过百万人次的核酸采样任务。截至日时，六安市核酸采样人份，已出结果人份，除报告的确诊病例和无症状感染者外，其他均为阴性。在第一轮百万人口核酸检测后，六安市决定从日开始启动第二轮核酸检测。那么，会不会有第三轮核酸检测？受访专家认为，这要视第二轮核酸检测结果而定，同时因不同群体而异。以在集中隔离点的人群为例，要经过三轮以上的核酸检测，然后再进行观察，待专家认定同意后才能解除隔离。对于一般人群来说，重点看第二轮核酸检测结果，根据阳性病例数量而定，待专家综合判定，再定要不要启动第三轮核酸检测。韩保良说。责任编辑李辉关键词