广西延长涉印入境人员隔离医学观察时间
2021/05/20 18:45
广西延长涉印入境人员隔离医学观察时间来源新华每日电讯版新华社南宁月日电记者朱丽莉记者从广西外防输入内防反弹加强常态化疫情防控新闻发布会获悉，广西适当延长涉印入境人员集中隔离医学观察时间为天天，增加核酸检测次数，实现从境外到国门再到家门的全链条闭环式管理。广西壮族自治区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室副主任廖品琥说，当前全球疫情呈现扩散蔓延趋势，一些国家出现变异病毒，广西疫情外防输入内防反弹的风险和压力持续存在，疫情防控形势依然复杂严峻。广西将多措并举抓常态化疫情防控工作，巩固疫情防控成果。外防输入始终是防疫工作的重中之重。广西将强化人物同防，进一步筑牢边境疫情防线，对所有入境人员严格实施天集中隔离医学观察次核酸检测，并要求入境人员解除集中隔离后天内须严格落实居家健康监测次核酸检测。加大对相关国家进口物品的检验检测力度，严格执行预防性消毒措施。加强三非人员偷渡活动打击力度，落实举报奖励制度，实现群防群控。廖品琥介绍，针对印度出现的变异毒株，广西对来自印度和南亚方向入境人员及通过流行病学调查发现的涉印入境人员，全部采取加强隔离医学观察和核酸检测工作，适当延长涉印入境人员隔离医学观察时间为天天，并增加核酸检测次数，即在入境的第天检测新冠病毒核酸，以提高检测时效性，及时发现并隔离治疗病例，把境外疫情输入传播风险降到最低。自年月日起，广西向边境口岸派驻医疗卫生工作队，目前已派出批医疗卫生工作队共人，同时组建人的后备医疗实验室检测流调等人员队伍，随时驰援边境，快速有力提升边境地区疫情防控能力。广西已建成及提升家核酸检测实验室，单日最大核酸检测能力可达万余份。截至月日时，广西累计接种疫苗万剂次，其中两针次的灭活疫苗接种第一剂次万，第二剂次万。目前疫苗接种供应比维持在以上，实现所有疫苗全程追溯，可满足大规模人群接种需求。责任编辑李辉关键词