韩正出席非洲经济体融资峰会并致辞
2021/05/20 18:21
韩正出席非洲经济体融资峰会并致辞来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局常委国务院副总理韩正日晚在北京以视频方式出席非洲经济体融资峰会并致辞。韩正表示，习近平主席指出，中非是休戚与共的命运共同体。全球新冠肺炎疫情发生以来，中方积极驰援非洲，谱写了中非患难与共的新篇章。韩正表示，面对疫情，恢复和延续非洲发展势头至关重要。为此，中方提出四点倡议一是坚持重信守诺，帮助缓解非洲债务压力。中方全面落实二十国集团缓债倡议，愿继续同国际社会一道，按照共同行动公平负担的原则，帮助缓解非洲国家债务负担。希望发达国家多边金融机构以及商业债权人采取切实行动。中方支持特别提款权富裕国将特别提款权转借给有需要的非洲低收入国家。二是坚持合作共赢，促进非洲经济复苏。中方支持国际金融机构私营部门等扩大对非洲的长期发展融资，加强基础设施和能力建设，帮助非洲国家实现经济自主和可持续发展。三是坚持绿色发展，推动非洲增长转型。中方愿同各国就非洲绿色长城计划开展对话交流，分享有益经验。四是坚持同舟共济，促进对非疫苗公平分配。中方将继续向非洲提供疫苗援助，并协助推进有关国家在华商业采购疫苗。希望国际社会特别是发达国家提供更大支持和帮助，确保疫苗在非洲国家的可及性和可负担性。非洲经济体融资峰会由法国倡议举办，以线上线下相结合方式举行，通过了非洲经济体融资峰会宣言。责任编辑李辉关键词