栗战书同马达加斯加国民议会议长会谈
2021/05/20 18:21
栗战书同马达加斯加国民议会议长会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同马达加斯加国民议会议长克里斯蒂娜举行会谈。栗战书说，在习近平主席和拉乔利纳总统战略引领下，中马关系健康稳定发展，两国政治互信持续加深，各领域务实合作成果丰硕。中方高度重视发展中马关系，愿同马方一道，将落实中非合作论坛北京峰会成果共建一带一路与马达加斯加振兴倡议有效对接，将两国全面合作伙伴关系提升到更高水平。栗战书指出，明年两国将迎来建交周年。中方愿以此为契机，进一步发展中马关系。一是增进政治互信，坚定相互支持。保持高层交往势头，密切各层级交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持密切在多边机构和场合的协作，共同维护国际公平正义和发展中国家共同利益。二是深化务实合作，造福两国人民。结合各自优势和发展需要，加强农业能源基础设施建设等领域合作。三是推进卫生合作，携手抗击疫情。中方将继续积极落实中非团结抗疫特别峰会成果，同马方共同推动构建中非卫生健康共同体。四是密切人文交流，巩固传统友谊。加快商签新的文化合作协定和互设文化中心协议等，不断夯实双方长期友好的民意基础。栗战书强调，立法机构交往是中马全面合作伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大愿同马达加斯加国民议会保持密切沟通，加强各专门委员会和友好小组对口交流，持续开展在依法治国发展经济改善民生消除贫困等方面的经验交流，为提高各自治理能力和发展水平做出积极贡献及时批准修订或出台有利于双边关系发展的法律文件，助力两国发展战略对接及各领域务实合作强化在多边议会场合的沟通协调与相互支持，维护共同立场和利益。克里斯蒂娜说，马中都拥有灿烂独特的文明，建交以来长期保持兄弟般的友好关系。两国元首共同引领和推动双边关系实现高水平发展。感谢中方在促进马经济社会发展抗击疫情中给予的重要支持。马国民议会愿为深化两国全面合作伙伴关系作出积极贡献。全国人大常委会副委员长丁仲礼参加会谈。责任编辑李辉关键词