六安还是六安？请为文脉留一音
2021/05/20 17:58
六安还是六安？请为文脉留一音来源新华每日电讯版新华社记者李亚彪陈诺六安还是六安？该听谁的？以哪一个为准？近日新发疫情使得安徽六安牵动人心。关于这座城市名的读音，也引发热议。名字，是一种文化。六安历史悠久，自战国时便存在的古音，地名是以六六国录国六安国六安州的历史延续而来，无论古音还是民俗传承的方言，都读，这是当地文化传承中最珍贵的一抹乡音。安徽省政府十几年前也曾表示，地名读法应充分尊重当地政府和群众意见，六安应该保留旧读音。一个地方地名读音，不应轻易更改，正如不能轻易更改一个人的姓名一样。国家语言文字工作委员会咨询委员中国文字学会会长黄德宽认为，除非严重影响交际，去除六安这种沿袭古音的读法不太妥当。事实上，六安读音争议由来已久。的确，翻开今天的现代汉语词典，的读音已不见踪影。有专家认为这顺应了普通话语音变化趋势，是尊重语言事实的体现。但词典里不存在，并不意味着现实中不存在。汉语词典是对语言的规范，更应呈现文化的积淀。在浸透着中华五千年文化的土地上，许多地名历史积淀深厚，这种特殊性决定其古音的更改尤须慎重。毕竟当地居民依历史文脉故老相传读出来的才是活的地名活的语言。从铅山中的铅蚌埠中的蚌，到乐亭中的乐蔚县中的蔚，再到台州中台丽水中的丽，为一地留一音，并不鲜见。面对当前地名读音的争议，民政部国家语言文字工作委员会词典编纂机构等有关方面应积极履行职责，加强沟通和研究，回应关切，让每个地名都承载起历史和现实的内涵，读得明明白白。一个地方或一段历史少了一个读音，看似小事，实则关乎文化基因的承袭。知识是冰冷的，但人文是有温度的。只有文化之脉长存生活之树才能常青。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词