沈阳部分地区调为中风险地区安徽多地延迟公务员考试面试
2021/05/19 16:38
沈阳部分地区调为中风险地区安徽多地延迟公务员考试面试来源新华每日电讯版新华社沈阳月日电记者汪伟于也童沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部疫情防控综合组日发布通告，结合沈阳新增新冠肺炎患者行动轨迹和活动范围，经沈阳市新冠肺炎疫情防控专家组研判论证，并报请辽宁省疫情防控总指挥部同意，现将沈阳市和平区顺天小区号楼所在的独立院落，于洪区碧桂园银河城繁华里小区和于洪区阳光一期调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。记者了解到，月日时至日时，沈阳无新增本土新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。但鉴于沈阳本轮疫情报告的例本土确诊病例居住及活动范围覆盖城区，沈阳将对和平区全域沈河区北站街道于洪区于洪新城地区以及浑南区万科新榆公馆世纪新城月星国际万科明天广场北区泛美华庭慧缘馨村丽水新城理工大学杏林学院音乐学院附中的居民进行免费核酸检测。检测工作于日下午开始，预计在月日结束。据新华社合肥月日电记者张紫赟根据安徽省新冠肺炎疫情防控要求，为减少人员流动和聚集防止疫情传播，保障广大考生健康安全，安徽省合肥市六安市宣城市淮北市淮南市阜阳市等多地发布公告，将延期举行原定于月日至日的年度考试录用公务员第一阶段面试。根据安徽省委组织部最新发布公告显示，安徽省年选调生招录面试时间也将推迟，具体考试时间另行通知。据合肥市委常委常务副市长王文松介绍，该市明确暂停中风险地区大规模聚集活动，取消或延期举办四个大型展会，并对人社教育财政等近期拟举办的社会化考试延期或调整地点。责任编辑李辉关键词