高校毕业生就业，向左走向右走？
2021/05/19 16:38
高校毕业生就业，向左走向右走？来源新华每日电讯版青海民族大学学生在春季招聘会现场查看企业招聘信息。新华社记者张龙摄新华社北京月日电又要到一年毕业季，万高校毕业生的就业问题成为社会关注话题。走在人生的重要十字路口，高校毕业生们该向左走还是向右走？他们选择就业还是继续深造？选择留在大城市还是去基层？有什么样的就业观？记者在北京江苏贵州等地高校进行了探访。就业进入冲刺阶段毕业日期日益临近，应届高校毕业生就业进入冲刺阶段。今年的就业形势怎样？华南师范大学学工部副部长李卫东说，与去年相比，疫情带来的影响会小一些，就业情况预计会优于去年，眼下，要抢抓毕业生离校前的关键期。记者从正在进行的届高校毕业生就业促进周上了解到，各地高校纷纷开展丰富多元的就业招聘活动。这次就业促进周，学校一方面积极落实好相关部门的指导和要求另一方面也立足于学校办学特色，积极统筹资源促进就业。贵州医科大学招生就业处就业指导中心主任余小川说，学校联合学院举办专场招聘会，相关部门领导还将组成促就业小组分赴省外及省内各市州进一步开源拓岗。如何实现高校毕业生更高质量就业，各高校正拓展就业渠道和岗位，有针对性地开展就业指导和服务，千方百计帮助毕业生尽早落实就业岗位。今年以来，北京理工大学启动就业保障春风行动，进一步优化岗位提供，为毕业生提供高效求职平台。例如，举办大国重器中国制造新基建等分板块招聘会，举办京津冀陕西省等分地域组团招聘会。华南师范大学促进大学生高质量就业举措则突出精准二字，包括对形势精准研判精准对接毕业生需求等。其中，就业指导课是华南师范大学的一大创新。记者在名为求职星球的训练营平台上看到，求职课程以游戏化的方式打开，有战队有有彩蛋有开奖有盲盒，学生通过自我探索，不断解锁求职新技能。基层就业意愿增强选择留在大城市还是去基层？记者调查发现，高校毕业生基层就业回乡创业的意愿有所增强。对此，多所大学就业办负责人和教育人士认为，随着高校不断加强就业政策宣传和观念引导以及就业选择多样化，高校毕业生到基层就业回乡创业的选择，将成为一种常态。他们到基层放飞梦想增长才干就是务实选择的表现。北京理工大学学生就业指导中心主任林骥佳说，和往年相比，毕业生到公共部门和基层就业意愿普遍增强，报考公务员人数和各地选调生人数明显增加，另外毕业生投身国家重点领域的热情也在增加。服务人民奉献祖国，是我们青年一代的正确方向。东南大学自动化学院硕士毕业生张文港说，了解到四川省年急需紧缺专业选调生，在毕业季来临前就坚定了自己的未来发展方向。无独有偶，西南石油大学机电工程学院级男生张森林也放弃了最初扎根大城市的梦想，最终选择签约中核四四有限公司，投身祖国核工业事业，我想去祖国最需要的广阔天地建功立业。虽然其他企业给的薪资更高，但我更看好中核四四有限公司的发展前景更广阔的平台，我所学的专业，在这里更有用武之地。北京理工大学管理与经济学院届毕业生张寅的志向是考取陕西省选调生，成为一名基层工作人员。我出生于陕西省陕北地区边陲小镇，虽然在北京上学，看到大城市的繁华，但毕业后回报家乡是我一直以来的理想目标。而且对比金钱，我更看重职业的发展前景以及自我价值的实现。张寅说道。就读于贵州医科大学口腔医学院的黄少妃，已经在老家的医院找到工作。其实很多人都希望自己能最终留在大城市，但现在求职竞争压力很大，自己决定去基层，既能够解决就业，也能够更好地锻炼自己。黄少妃说道。以积极的心态择业记者采访发现，一部分毕业生求职方向感弱，对工作定义模糊，持找到好的就去，不好的就等待心态的不少，有业不就慢就业的毕业生，在不同高校都存在也有毕业生通过选择考研来回避就业竞争或满意度低的签约还有毕业生一头扎进不符合自己的求职方向，受挫后选择放弃就业。黄少妃说，绝大多数同学会先参加各种考试，或者考研，然后才会计划找工作，一方面，大家希望能够通过公务员事业单位等考试找到一份稳定工作另一方面，有些人觉得求职竞争比较激烈，希望通过考研等继续提升学历，以增强自己的竞争力。贵州医科大学口腔医学院的万慧告诉记者，身边有的同学存在慢就业心态，觉得生活的压力有父母顶着，自己还不着急寻求工作，或者在没有找到好工作时，还不如不就业，避免对工作产生不好的印象和情绪。北京市人社局大中专毕业生就业处负责人表示，慢就业不是一个新词，这几年反复被提及，首先，现在大学生接收到的信息更加多元，价值取向也越来越多元其次，与过去相比，现在的生活水平大幅提高，毕业生可以更加从容选择自己喜爱的工作。如何摆脱就业畏难心态？林骥佳认为，成才观职业观就业观是多元的，也许无法划分绝对的对和错，首先，它是积极的向上的，躲在家里不就业啃老肯定不对其次，个人发展要与国家需要相结合。执笔记者郭宝江，参与记者陈旭赵旭骆飞吴斯洋吴晓颖郑天虹陈席元责任编辑李辉关键词