积极投身健康中国建设不断增进人民健康福祉
2021/05/19 16:28
孙春兰在中华医学会第二十六次全国会员代表大会上强调积极投身健康中国建设不断增进人民健康福祉来源新华每日电讯版新华社北京月日电中华医学会第二十六次全国会员代表大会日在京召开，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，坚持以人民健康为中心，践行大卫生大健康理念，全方位服务我国医学创新技术推广和人才培养，弘扬医学道德，推动我国医药卫生事业改革发展，不断提高人民群众健康水平，以优异成绩庆祝建党周年。孙春兰指出，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中华医学会继承和发扬爱国为民的优良传统，团结和带领各专科分会和广大会员逆行出征持续奋战，展现了临难不避的担当高超专业的造诣，为取得疫情防控重大战略成果发挥了重要作用。希望中华医学会和广大医务工作者继承优良传统，弘扬伟大抗疫精神，带头实施健康中国行动，支持参与医改，落实对各级医疗卫生机构的功能定位，加强新技术新材料新药物研发，促进医疗卫生行业自律，不断提升医疗水平和质量。要慎终如始做好疫情防控工作，严格落实首诊负责预检分诊和报告制度，深入开展变异毒株监测防控策略完善等科研攻关，提升常态化疫情防控和应急处置能力。陈竺韩启德及有关部门负责同志，中华医学会会员代表出席会议。责任编辑李辉关键词