锚定强富美高解锁幸福密码
2021/05/19 16:28
锚定强富美高解锁幸福密码来源新华每日电讯版新华社记者刘亢凌军辉蒋芳王恒志为全国发展探路，是中央对江苏的一贯要求。世纪年代初，向小康奔跑的目标悄然和江苏结缘。数十载先行探路，这份最初的梦想已在江苏大地上化作经济强百姓富生态美社会文明程度高的现实模样。强富美高是幸福的密码，更是奋进的路标。江苏以先行者的担当和奋斗者的自觉，瞄准争当表率争做示范走在前列新要求，起笔强富美高新江苏建设的现代化篇章。创新引领，筑牢强的底气世界纺织看中国，中国纺织看江浙。苏州市吴江区盛泽镇紧邻浙江，年前，这里以日出万匹衣被天下蜚声于世，如今则因走出两家世界强企业引人关注。年，岁的小镇青年缪汉根接手不足百人的村办砂洗厂，日后横跨石化纺织能源的创新型高科技企业盛虹集团就此起航年，比他年纪更小的陈建华从一家织造小厂起步，不断壮大的恒力集团打破国外对和两种原料的垄断，建起全球产能最大的生产基地和石化炼化一体化项目。从一滴油到一根丝，从坚守实体经济到掌握核心技术构建现代化产业链两个小镇青年的创业轨迹，浓缩着一个制造业大省的成长之路，也让经济强的标识分外鲜明。去年，抗击新冠肺炎疫情，江苏交出双胜利答卷地区生产总值迈上万亿元新台阶，制造业规模约占全国七分之一，实际利用外资规模进出口总额区域创新能力等连续多年居全国前列强在数字涨，更胜在成色新韧性足。江苏省发改委副主任林康介绍，全社会研发投入强度达，科技进步贡献率达，涌现出未来网络奋斗者号万米载人潜水器神威太湖之光超级计算机等一批重大原创科技成果。时节如流奋斗如歌。新中国成立多年，特别是党的十八大以来，江苏始终走在全国发展的前列。进入新时代，江苏发展更早呈现出新阶段特征，更早踏上充满挑战的壮阔征程，贯彻新发展理念坚持高质量发展也成为这片土地最激越的篇章。人民至上，增进富的福祉走进有多肉小镇之称的宿迁市沭阳县耿圩镇，工人们正在热火朝天地直播配货打包。现在每干一天就能拿到元，月底还有元的奖金，每月攒的钱比外出打工多。姜如花一边娴熟打包一边给记者算账。就业是富民之本，创业是富民之源。在富民工程带动下，江苏城乡居民的工资性收入占比近，经营性收入占比达左右，城乡居民收入差距缩小到。民亦劳止，汔可小康。古人的小康愿景是朴素的过上好日子，今天的人们对美好生活的向往已经从有没有转向好不好。为此，江苏重点攻坚发展不平衡不充分的问题，富的成色愈加饱满。建档立卡消费扶贫阳光扶贫十三五时期，江苏创新体制机制，实现了万建档立卡低收入人口脱贫，年累计改善农房万户，越来越多农民过上与时代同步的现代城镇生活。与此同时，通过干部大走访三解三促等倾听民声，社会治理重心不断下移。民生福祉的内涵越丰富，美好生活的图景越清晰。从水泥船到岸上平房，再到塑胶运动场多媒体教室，洪泽湖水上小学不断进化家庭医生上门服务适老化改造进门入户，镇江孤寡老人的日子更加舒心针对教育医疗养老等民生痛点，江苏加大改革创新和保障力度，基本公共服务标准化实现度超过。小康先行者江苏没有匆匆忙忙往基本现代化赶路，而是以人民为中心，不断完善实现高品质生活的制度体系，既保障好百姓生存发展的头等大事，也重视解决日常生活的关键小事。水韵江苏，绘就最美嬗变近日，位于汤山的江苏园博园成了新晋网红打卡地。两年多前，这里还是废弃矿坑和水泥厂，个闲置矿坑公里裸露崖壁和最深约米的泥潭，是百年采石工业留下的特殊印记。昔日黑色印记，变为绿色地标。如今，这里草木丰茂百花绽放，依形造势的园博园修复环境而不干涉环境，保留所有基础地貌，开启人与自然和谐共生的美丽新图景。窥一斑而见全豹。坚持生产生活生态三生合一，从生产性工程思维转向生态性有机思维，把城乡作为生命共同体规划布局，是江苏重新定位人与水人与自然关系的思考和决断。禁渔退岸留白增绿，近年来江苏共腾退长江沿江岸线公里曾深陷水危机的太湖，中国淡水蛏等原住民从稀有种变回了常见种一度滨江不见江，近水不亲水的南通五山地区化身城市客厅，实业家张謇百年梦圆因水而兴的江苏，锚定一条全域探索生态优先绿色发展的美丽之路。生态美，成为全面小康最亮丽的底色。年，江苏平均浓度微克立方米，创有监测记录以来最好水平，优良天数比率达。天蓝了水绿了，身边的小动物也多了起来。南京市民姜飞最爱带儿子在小区和附近公园转悠，前些年一度担心连蜻蜓青蛙都只能去书本里才看得到，现在老朋友们回来了，孩子的童年也回来了。共建共享，润养更高文明在江阴，很多人都熟悉定波路上的菁存阁。作为顾铁林顾青父子经营数十年的藏书楼，藏书万多册，侧重乡邦文献，既是读书爱好者的圣地，也是传承地方文脉的种子。新一代藏书家季丰私藏之余，更注重播撒书香。他在江阴创办香山书屋，开设小时城市书房社区阅读驿站漂流书箱，努力让阅读无处不在。腹有诗书气自华。目前，江苏十三个设区市全体迈入全国文明城市行列。城市书房农家书屋成为百姓最爱的生活加油站，很多人朋友圈流行晒公益比积分的新型炫富，文明新风见证社会价值观悄然变化。文明程度越高，共谋共治共享的治理方式越灵。扬州市宜陵镇老党员管伏虎吐槽家门口坑洼道路的顺口溜，促成一次议事会，化解了一个老矛盾。干部亮箱底，百姓亮心底，有事好商量协商议事室遍及江苏城乡，寻求现代化治理的最大公约数。时序轮替中，亘古不变的是先行者的身影历史坐标上，清晰镌刻的是改革者的脚印。江苏正以争当表率争做示范走在前列的使命担当，遵循新发展理念解决深层次问题推动转型升级，奋力谱写强富美高新江苏的现代化篇章。新华社南京月日电责任编辑李辉关键词