你拍你的戏我读我的书，这就对了
2021/05/19 15:54
你拍你的戏我读我的书，这就对了来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员涂洪长近日，一则某剧组在南大校园取景，当红明星遭冷遇的消息引发关注，舆论为南京大学学子们的反常表现点赞。如果这则新闻与营销造势无关，那么青年学生与娱乐明星之间的这份疏离感，倒给人更多思考和讨论的空间。事情本身并不值得拍案惊奇。据了解，南大鼓楼校区已不承担本科教学，加之疫情防控需要，人员本就不多。再者说，在非节假日，剧组进驻明星造访对学校学生多多少少会造成一些打扰，把这种打扰降到最低本属应该，对这种打扰报以冷淡甚至不悦也算自然反应。从这个层面来说，任何剧组和明星在校园里的活动受到冷遇都不足为奇不管多大的腕儿多豪华的阵容，只要干的是和教学无关的事，也就难怪学校师生们不待见。没有对比就没有伤害。如果剧组或者明星们对南大冷遇怀有不适感，是否因为他们在其他场合收获了太多不恰当不冷静的热捧？某些明星前呼后拥的出场姿态粉丝群体如痴如狂的追星表现饭圈文化毫无节操的膜拜和这些场景相比，南大校园里出现的这一幕确实有点反常的味道。可转念一想，这又何其正常学校是教书育人的清净之地，读书学习是学子们的天职，难道希望大家放下书本一窝蜂去追星？本次事件中还有一个细节耐人寻味剧组方在大学里贴出告示，招聘群众演员每人每天元，结果应者寥寥。想来剧组方可能高估了明星们的光环和学生们的演戏热情，同时又严重低估了打工人的基本诉求值。有网民表示，元也是一个伤害性很大侮辱性更大的定价。资本的傲慢也罢，行业的弊端也好，能够请得起一干当红流量明星的剧组，对待群演如此抠门，怎么想也应该不是出于成本节约的考虑吧。你拍你的戏，我读我的书。一校之内，两者之间本就是井水不犯河水的关系，各自安好互不干扰是再正常不过的事情。更值得讨论的话题是，在这样一个泛娱乐化的时代，青年们该追什么样的星？怎样去追星？是看脸追流量，还是看能力重人品？是只羡浮华还是脚踏实地？是随波逐流还是独持己见？是惦念杯水风波还是心怀国之大者？这些问号，理应在校园之外的地方得到更有力的回应更深刻的思考。话说回来，高校不是风雨不进的象牙塔，学子们也不可能两耳不闻窗外事，什么样的明星受欢迎受礼遇，什么样的明星遭鄙夷被群嘲，也能读出当今社会的潮流风向和当代青年的价值取向，愿这份疏离感不再让我们感到陌生和奇怪，而是亲切而宝贵。责任编辑李辉关键词