接种在提速，疫苗供应也须加速
2021/05/19 15:54
接种在提速，疫苗供应也须加速来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员易艳刚陈旭据国家卫健委通报，截至月日，个省自治区直辖市及新疆生产建设兵团已累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。值得注意的是，自月日安徽六安通报一例本土确诊病例以来，全国新冠疫苗接种量已连续多日超万剂次，且月日接种超万剂次，创下单日接种量新高。这是一个值得关注的新趋势。数据显示从月日接种量突破亿剂次到月日突破亿剂次，用了天从亿剂次到突破亿剂次用了天从亿剂次到突破亿剂次仅用天。不过，钟南山院士多次强调疫苗接种率要达到到才能实现群体免疫，这意味着我们构建免疫屏障仍需加速。客观来说，近期疫苗接种量显著提升，与安徽六安辽宁营口的散发疫情密切相关。前段时间，有不少人对是否要接种疫苗心存犹豫，一直在观望。但两地再次出现十余个中风险地区，让原本放松警惕的人们意识到疫情并未结束两地新增确诊病例未接种新冠疫苗，也让很多人意识到了接种疫苗的必要性科学性。在境内外疫情风险仍存的背景下，科学防疫四个字，再怎么强调都不为过。到底是应该相信疾控部门权威专家，还听信小道消息坊间谣言，说起来似乎不难选择，但现实总是很复杂人心总是很微妙。所幸的是，在各级各地充分科普下，在基层工作者的辛苦引导下，越来越多的人有了更理性的认识。尽快接种疫苗，既是对自己和家人负责，也是为防疫大局作贡献。与很多国家相比，我们前期的抗疫与防疫工作做得相对较好，但这不是思想松懈心存侥幸的理由。一定不要让来之不易的安定局面再次被打乱，一定不要辜负广大防疫人员基层工作者的艰辛付出，也别让我们长达数月的居家隔离变成徒劳。为了加快构建免疫屏障，切实提升疫苗接种率，全社会都要积极行动起来。如何有针对性地开展科普和动员工作，如何调动民众接种疫苗的积极性，对各地政府也是一种考验。行动相对迟缓地区，要多向做得好的地区取经。年轻人也不妨耐心给父母老人讲一讲科学的防疫知识疫苗知识，打消他们不必要的担忧。当然，随着近期民众接种疫苗的意愿变强，一些地方也出现了疫苗供不应求的新问题。有不少网民发帖称，不是自己不想接种，是报名了一直没等到疫苗。这也提醒有关方面，要积极回应民众关切，尽快解决疫苗生产供应调配等方面的问题。让大家能够便捷地接种疫苗，才能更快实现应接尽接，更快构建免疫屏障。责任编辑李辉关键词