皖辽新冠疫情防线何以失守？
2021/05/18 20:58
皖辽新冠疫情防线何以失守？来源新华每日电讯版安徽省六安市浙东商贸城爱慕影楼所在的街区已经封闭月日摄，无人机照片。新华社记者周牧摄新华社北京月日电月日，安徽省辽宁省新冠肺炎确诊病例分别增至例例，目前此轮疫情的号病人仍难以明确。同日，两省相继通报问责相关单位和个人，均提及首诊责任不落实等问题。根据通报，责令安徽六安世立医院停业整顿，对相关负责人予以处分撤职解聘等处理擅自接诊发热病人的六安医师欧某某，被移交司法机关辽宁营口李波诊所予以关停给予辽宁省卫健委副主任营口市副市长等人诫勉谈话免去李红阳鲅鱼圈区副区长职务等。问责背后有何真相？为何两地首诊责任均落实不力？新华视点记者深入疫情防控一线进行了独家追踪。首诊责任落实不力致防线破口按照国务院联防联控机制综合组发布的关于发挥医疗机构哨点作用做好常态化疫情防控工作的通知要求，医务人员要做好守门人，发现发热等可疑病例，要详细登记相关信息，并按相关程序及时报告收治和转运乡镇卫生院村卫生室社区卫生服务中心站诊所门诊部等基层医疗卫生机构，要落实首诊负责制，严格做好发热患者的登记留观核酸检测等工作。记者采访发现，本轮疫情中最先报告的名确诊病例张某某李某某吕某，在六安营口就诊时，因首诊负责制落实不力，均未在第一时间被发现。月日至月日，吕某曾在一影楼老板陪同下，到辽宁营口鲅鱼圈李波诊所就诊，但诊所并未按规定上报，诊所大夫影楼老板均在后期被诊断为无症状感染者。张某某月日晚出现发热，后通过熟人关系，绕过正常的接诊程序，到六安世立医院门诊部急诊科输液治疗。直至日，她再次来到该医院住院治疗时，该医院才对其进行核酸检测。其间，拥有执业医师证书的欧某某，经熟人介绍，在妻子开设的一家儿童玩具门店内，擅自给张某某做治疗。李某某月日自述身体不适，月日到六安市一家社区卫生服务站看病。接诊医生问她可有发热，她回答不发热，接诊医生就未量体温，随后对她进行了输液。李某某就诊时未登记真名，卫生服务站也没有接诊记录，接诊和治疗的过程都不规范。多环节多哨点失灵让病毒传播有可乘之机基层反映，在过去一年多的疫情防控中，早发现早报告早隔离早治疗群防群控都是经过实践检验的宝贵经验。但从本轮疫情的传播路径来看，确诊病例曾历经医院小诊所火车站酒店等多个公共场所，这些环节却未做到早发现早报告。虽然在六安培训尚未结束时，张某某李某某便已出现身体不适，但均未被发现。据安徽省卫健委副主任董明培介绍，截至目前，安徽省内所有感染均由六安摄影培训活动引起。记者从六安市卫健委了解到，这一培训是影楼内部进行，自月日开始，为期天，每天参与培训人数约十几人。据流行病学调查，月日，李某某离开六安市时已出现发热，当天她乘坐网约车前往六安火车站，顺利乘坐车次到达合肥南站，随后转乘出租车至肥西县，又顺利入住酒店。在其确诊后，当地已紧急通告寻找同车次同车厢的密切接触者等。值得注意的是，此前河北等地发生的疫情中就曾出现过医疗机构诊所等基层哨点失灵的问题，有的曾到药店买药，有的先后多次到基层诊所治疗，却未及时上报，为疫情暴发提供可乘之机。筑牢防线堵漏洞及时斩断传播链条基层反映，此次哨点失灵现象值得警惕，当前疫情防控的个别环节出现麻痹大意苗头，有的未能及时对发热患者进行登记和上报，有的不严格落实预检分诊制度，有的公共场所测温虚晃一枪，都很容易为疫情防控造成薄弱点。辽宁省社会科学院研究员张思宁说，目前疫情防控相关规定和举措是完备的，关键是没有落实到位，尤其是一些基层小诊所的防控意识和执行力有待加强。疫情防控中，越早发现，意味着更早斩断传播链条。首都医科大学教授吴浩曾多次实地指导过基层疫情防控工作，他认为，要强化基层医疗机构和医务人员的首诊负责意识，在接诊中时刻保持警惕性，详细问询相关病情，未来可探索联网报告等长效机制。吴浩建议，进一步加强基层核酸采样能力建设，包括在镇村卫生机构个体诊所布设核酸采样点，培训基层采样力量，提高尽早就近发现的效率。基层认为，常态化疫情防控不能松懈，建议加强监管各环节疫情防控规定的执行情况。此外，专家们呼吁人们尽快接种疫苗，筑起安全屏障。责任编辑李辉关键词