经济形势怎么样？物价怎么走？外贸走势如何？
2021/05/18 20:41
经济形势怎么样？物价怎么走？外贸走势如何？国家统计局解读经济热点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤邹多为国家统计局日发布月份经济运行主要数据。围绕经济形势物价外贸走势等当前经济运行的热点问题，国家统计局新闻发言人付凌晖当日在国新办发布会上进行深入解读。国民经济延续稳定恢复发展态势付凌晖表示，月份，生产需求持续增长，就业物价总体稳定，新兴动能培育壮大，国民经济延续稳定恢复发展态势。生产稳中有升，需求继续扩大。从生产看，月份，全国规模以上工业增加值两年平均同比增长，比上月加快个百分点服务业生产指数两年平均同比增长，整体上保持稳定增长态势。从需求看，月份，社会消费品零售总额两年平均同比增长，继续保持稳定增长态势。就业总体稳定，城镇调查失业率下降。前个月，全国城镇新增就业万人。月份，全国城镇调查失业率为，比上月下降个百分点。发展新动能持续壮大，市场主体活力增强。从新动能情况看，在规模以上工业当中，装备制造业和高技术制造业两年平均同比分别增长和，明显快于全部规模以上工业增加值增速。也要看到，当前国际形势还比较复杂，全球疫情发展还存在不确定性，世界经济复苏前景还面临很多不确定因素。国内经济恢复仍处在恢复进程之中，恢复当中不平衡的现象还是存在的。付凌晖说。付凌晖表示，下阶段，要按照中央部署，继续抓住当前稳增长压力较小的窗口期，科学精准实施宏观政策，促进经济稳定运行在合理区间。同时，要进一步深化供给侧结构性改革，推动经济高质量发展。物价保持稳定有基础有条件统计数据显示，月份，全国居民消费价格指数同比上涨，涨幅比月份扩大个百分点。付凌晖表示，目前处于温和上涨，核心同比上涨，也是小幅上涨。从全年来看，目前粮食生产总体稳定，库存保持比较高的水平，食品价格有望保持总体稳定。值得注意的是，月份，全国工业生产者出厂价格指数同比上涨，涨幅比月份扩大个百分点。上涨压力是否会传导到，导致居民消费价格上涨？付凌晖分析认为，对肯定会有传导，但是总的看，我国的工业行业门类比较齐全，产业链条比较长，上游向下游的传导是逐步递减的。此外，从整个供给和需求的关系来看，目前也不支持价格大幅上涨。付凌晖表示，中国经济整体处于恢复进程中，很多需求方面的指标，比如投资消费指标的增速还没有恢复到疫情前水平。同时，生产供给总体恢复较好，供求关系不支持价格大幅上涨。据介绍，去年面对疫情冲击，出台了一些应急性的措施，从今年来看，这些财政货币政策应急措施在逐步退出逐步转向。我们没有采取大规模的财政刺激政策，也没有实施大规模的大水漫灌货币政策，全年价格保持稳定还是有基础有条件的。外贸仍会保持一定增长月份，我国外贸成绩单亮眼。当月，货物进出口总额亿元，同比增长。其中，出口亿元，同比增长进口亿元，同比增长。今年进出口保持了较快增势，超出了社会预期。总的来看，这显示了中国外贸的韧性和潜力。付凌晖说。付凌晖分析认为，下阶段，外贸保持增长稳中提质有基础。从国际来看，尽管近期部分国家疫情出现了变化，但全球经济复苏态势仍能够延续，这对全球需求增长有支撑。国际货币基金组织对全年经济增长预测也在提高。从国内来看，国内生产恢复比较好，我国工业行业门类齐全，工业生产恢复的各方面保障条件还是不错的，能够有效应对外部需求的变化。此外，我国坚定推动对外开放，支持外贸发展的政策仍然会继续发挥作用。总的看，外贸仍会保持一定增长。付凌晖说。此外，月份消费增长继续保持扩张态势。当月，社会消费品零售总额亿元，同比增长，两年平均增长环比增长。付凌晖说，消费保持稳定恢复有很多有利条件，一季度消费在三大需求当中的贡献率已经回升至最大。随着经济稳定恢复，就业在扩大，一季度居民收入也在增加，这有利于提高消费能力。付凌晖说，尽管近期出现了一些局部疫情，但是国内疫情防控形势总体较好，有利于增强消费者信心。随着经济恢复，消费者对于经济前景的预期在改善，也有利于增强消费预期。从这些方面来看，预计消费对经济增长的贡献还会持续改善。责任编辑李辉关键词