以四季旅行为契机，扶一把县级融媒体中心
2021/05/18 20:41
以四季旅行为契机，扶一把县级融媒体中心访微博首席运营官新浪移动首席执行官王巍来源新华每日电讯版四季皆美景，华夏好风光。在刚刚过去的这个五一假期，国内旅游出游亿人次，同比增长。在生态旅游方兴未艾的大背景下，新华社新闻信息中心新浪中国自然资源报社共同发起四季旅行项目，开设集四季美食民俗山水为一体的一档文化类短视频栏目，邀请县级融媒体中心高校和网络大博主共同参与。项目第一季春天摄影大赛活动聚合优质参赛作品，在新浪新闻客户端和微博端展示。活动期间，内容阅读量达亿，收到县级融媒体中心近百个作品，所高校超万个大博主个城市的网友在微博分享各地春光。在第一季收官颁奖仪式以及第二季华夏好风光活动启动仪式发布会现场，微博首席运营官新浪移动首席执行官王巍以四季旅行为契机，畅谈智媒时代媒体企业的使命与担当。问作为主办方之一，新浪参与四季旅行这个项目的初衷是什么？答新浪参与这个项目，就是希望能够在互联网上搭建一个平台，展现全国各地美景和旅游向好态势，以此吸引更多人，尤其是年轻人一起出游，助力我国旅游业进一步回暖复苏。在媒体深度融合的背景下，推进媒体深度融合，实施全媒体传播工程，做强新型主流媒体，建强用好县级融媒体中心成为重要发展路径。基于此，我们积极响应国家号召，利用新浪在融媒体发展中探索出来的宝贵经验和自身传播优势，以四季旅行项目为契机，大力支持县级融媒体中心，希望促进其内容生产能力和运营能力的提升。问第二季华夏好风光有何创新之处？答在第一季活动的基础上，第二季还会调动区县融媒体，以直播形式展现祖国河山之美。直播中，将与旅行达人文化名人连麦，介绍各地风土人情民俗文化特色美食等。同时，我们还邀请了各地重点高校共同参与，产出优质内容。活动还将联合微公益，共同寻找目标乡村，发起公益行动，增强社会效益。问四季旅行第一季活动取得了很好的传播效果，为媒体融合提供了一个生动案例。在智媒时代，新浪将如何参与媒体融合？答在新浪新闻跟微博双平台上，四季旅行和第一季春天摄影大赛相关话题，累计阅读量达到了个亿。这样的一个超级话题，是百家区县融媒体共同参与共同打造的，新浪的平台优势技术优势以及产品运营经验也提供了助力。以大数据云计算人工智能区块链等技术为基础的人工智能时代，丰富了信息传播媒介，颠覆了信息传播方式，也在一定程度上打破了我们原有的联结结构。在智媒时代，技术到哪里去，我们就需要提前到那里去。我们不断研究新技术开发新产品，加快布局未来。新浪媒体研究院很早就尝试了视频我们也跟一些物联网产品的硬件厂商合作，研究在汽车家居穿戴设备等产品中发布内容的可能性。问新浪既是一家科技企业，又是国内知名的互联网媒体平台。对于这样的身份，新浪应该扮演什么样的社会角色？答新浪是一家有较大影响力的互联网媒体公司。正因如此，我们始终把社会责任放到发展的核心地位。多年来，我们与中央主流媒体以及全国超过家媒体保持紧密合作，通过新浪新闻客户端手机新浪网等产品，将优质内容推送给全网用户。在技术层面，我们会加大对中央主流媒体所生产的权威内容的分发权重，一些特别重大的新闻会全量推送给用户。如疫情暴发初期，我们第一时间在推荐机制分发机器中，加大对权威媒体内容的分发，同时也打造了辟谣栏目，得到广泛认可。我们也会持续努力，做个有社会责任感的创新型媒体企业。新华每日电讯记者蒋彤责任编辑李辉关键词