浙江念好共同富裕的高字诀
2021/05/18 20:32
浙江念好共同富裕的高字诀来源新华每日电讯版新华社杭州电记者商意盈马剑李平勇立潮头敢为先，奋楫扬帆谋新篇。进入新时代，浙江省坚持习近平总书记主政浙江期间制定的八八战略指引，统筹发展和安全效率与公平生态与民生，追求高质量发展高水平均衡与高品质生活，在奔向共同富裕之路上行稳致远。高质量发展激荡澎湃动力从一家小小的校办企业起步，余年间成长为家喻户晓的食品饮料品牌，娃哈哈是一代中国人的国潮记忆。进入年，杭州娃哈哈集团创业创新步履不停智能制造从生产延伸到装卸大健康产业从自主产权的菌种拓展到更多高附加值产品我们用数字经济赋能实体经济，提高实体经济的工作效率与经济效益，线上线下相结合，迭代营销模式。岁的娃哈哈掌门人宗庆后说。娃哈哈是浙江高质量发展的一个缩影。翻看这个民营经济大省年一季度的经济报表，一组数据颇为亮眼一季度浙江生产总值亿元，同比增长，两年平均增长。其中，新动能引领强劲，规上数字经济核心制造业增加值同比增长，比年同期增长。新兴产业激荡动能，传统产业提质增效。在全球最大的袜子生产基地，诸暨市大唐镇商户们面对疫情引发的订单波动，静下心来谋求长远发展。去年年初的时候企业没有停下来，而是花心思进行数字化改造和设计研发，不但销量逆势提升，还让人看到了一双小小袜子里的无限可能。诸暨市经信局副局长冯晓勇说。浙江省市场监管局公布的年一季度对该省万家小微企业万家个体工商户的抽样调查结果令人欣喜约的小微企业个体工商户的盈利水平恢复至新冠肺炎疫情发生前，的小微企业和个体工商户实现盈利。这个东南沿海省份的发展密码暗藏在双创的无穷活水之中，也得益于科技创新为产业发展提供的不竭动力。浙江致力于之江实验室良渚实验室西湖实验室湖畔实验室个浙江省实验室等建设，为加快取得一批原创性标志性引领性成果，支撑具有国际竞争力的创新型产业集群的发展赋能。高水平均衡颜值在这里变价值沿着浙江最美公路之一的淳杨线一路向西，多公里长的千岛湖环湖绿道将杭州市淳安县的美丽乡村串珠成链。淳安县枫树岭镇下姜村年过七旬的姜祖海家的民宿最近紧俏得很。民宿有个房间，顺带卖点老伴自制的笋干萝卜条，生意好着呢。老姜乐呵呵地说。由于交通闭塞，人均耕地少，下姜村在世纪八九十年代还是十足的穷山沟。村民迫于生计，家家户户养猪，村里露天厕所猪圈羊圈遍布，污水横流，臭气熏天。为改变贫穷和环境，村里年开始建设沼气项目，同时建起了公共厕所垃圾处理站，用上了自来水，升级生活污水处理设施，环境卫生得到根本好转。十余年来，这个两山夹一水的小村庄践行绿水青山就是金山银山发展理念，人均可支配年收入从不足元跃升至万元以上，实现了从脏乱差到绿富美的华丽转身。既要高质量发展，也要高水平均衡。刚刚过去的年，浙江城乡居民收入比降至，自年以来首次低于，位居全国前列。打开一张浙江省行政地图，十字对折下，中心点就落在金华市磐安县。十三五以来，这个曾经的贫困县为发展休闲旅游业累计投入亿元，财政资金的大手笔得益于念好新时期山海经一块距离磐安县城多公里的飞地，金磐扶贫经济开发区是其中的代表作。根据八八战略要求，进一步发挥山海资源优势，推动欠发达地区跨越式发展，是其中的重要任务。年，浙江打造山海协作升级版，突出新发展理念和高质量发展要求，推进山区绿色发展生态富民。山海协作让好风景换来好钱景。现如今，这块平方公里的飞地可为磐安贡献的工业产值，十三五以来累计上缴税收占全县财政资金左右。年以来，浙江省将山海协作工程与乡村振兴战略大花园建设打赢低收入百姓增收攻坚战结合起来，仅年月，该省新签山海协作产业合作项目个，到位资金亿元。高品质生活让幸福触手可及一楼助餐区护理区健身房，二楼书画室老年日托间心理咨询室对杭州市上城区四季青街道钱运社区居民孙贵岳来说，去年新建成的社区居家养老服务中心，成为她享受幸福老年生活的新家园。围绕医养结合，我们养老服务中心提供包括老年人日间看护助餐理发心理辅导陪送老年人就医上门体检等服务，让社区老年人在家门口就能享受较为专业化的为老服务。钱运社区工作人员章杭说。为实现老有所养幼有所教育，浙江目前以上的乡镇街道建设了涵盖生活服务康复护理托养康复辅助器租赁等功能的示范型居家养老服务中心，全省万余个助餐配餐服务点，每天服务近百万老年人口。与此同时，浙江正大力发展岁以下婴幼儿照护服务，推动互联网义务教育结对帮扶计划，努力让每个城乡孩子都能享有公平而有质量的教育。城市生活宜居宜业，农村生活更如同梦里水乡。嘉兴市嘉善县大云镇缪家村村民顾永辉说，现在的农村不仅环境好，产业好，各类娱乐生活也日益丰富。我们村里多户农户种植花卉达多亩，依托村域内歌斐颂巧克力工厂碧云花海等三产项目，大家纷纷转型为新型职业农民产业工人，日子越过越红火。平方米文化礼堂也成为村民看电影看书健身的活动中心。他说。高品质的生活离不开高质量的治理和服务。在浙江金华，过去群众遇上矛盾纠纷烦心事急难事，往往要跑好几个部门，甚至摸不着门。自从当地推行无证明城市改革信访最多跑一地和民情民访代办机制以来，有效解决了群众办事多头跑重复跑折腾跑等问题，大大增强了群众的获得感和幸福感。站在新起点，展望十四五。浙江省委相关负责人说，未来几年，浙江将以高质量发展为牵引，基本形成以中等收入群体为主体的橄榄型社会结构，城乡区域发展差距和居民生活水平差距进一步缩小，努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口。责任编辑李辉关键词