李克强同意大利总理德拉吉通电话
2021/05/18 20:32
李克强同意大利总理德拉吉通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日下午在中南海紫光阁应约同意大利总理德拉吉通电话。李克强表示，中意是全面战略伙伴，两国关系有着深厚的历史积淀和牢固的利益纽带。去年以来，双方携手开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，重点合作项目取得积极进展。中方愿同意方推进贸易投资能源应对气候变化等领域合作。办好明年中意文化旅游年，扩大人文交流。加强在二十国集团框架下合作。相信中意关系与合作的深化将有利于增进两国人民的福祉。李克强指出，中国高度重视同欧盟的关系。一个团结繁荣的欧盟是维护世界和平支持多边主义推进自由贸易的重要力量。希望双方把握大方向，坚持以开放姿态推进务实合作，在相互尊重基础上通过对话协商解决分歧。中欧合作将助力世界经济复苏，双方应共同努力，推动中欧投资协定早日签署生效。期待意大利作为欧盟重要成员，继续为促进中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。德拉吉表示，意方高度重视意中全面战略伙伴关系，愿同中方一道，继续推进双方重要合作项目，深化两国能源航空经贸投资等各领域合作，以明年意中文化旅游年为契机促进双方人文交流。感谢中方对意方担任二十国集团主席国工作的支持，愿同中方加强多边事务沟通协调，共同推进国际抗疫合作，促进全球经济复苏，携手应对气候变化等挑战。欧中投资协定是双方达成的重要共识，意方支持早日通过对话推进后续进程。何立峰等参加上述活动。责任编辑李辉关键词