总和生育率，我国是否跌入低生育率陷阱？
2021/05/18 20:32
总和生育率，我国是否跌入低生育率陷阱？来源新华每日电讯版第七次全国人口普查结果显示，年我国育龄妇女总和生育率为，处于较低水平，我国是否跌入低生育率陷阱？国际上通常认为，总和生育率左右是一条高度敏感警戒线，一旦降至以下，就有跌入低生育率陷阱的可能。国务院第七次全国人口普查领导小组办公室有关负责人表示，低生育率陷阱需要满足两个条件，一是总和生育率降至以下，二是需要持续一段时间。据介绍，年我国育龄妇女总和生育率低至，这主要受到育龄妇女数量持续减少和二孩效应逐步减弱的影响。从年来看，新冠肺炎疫情增加了生活的不确定性和对住院分娩的担忧，进一步降低了居民生育的意愿。本次普查结果是自年第六次全国人口普查以来，我国总和生育率首次低于，是否会持续低于还需要进一步观察。这位负责人说。低生育率已经成为全球性现象。这位负责人预计，未来随着经济社会发展，尤其是工业化城镇化带来的生活方式和生育观念的转变，低生育以及由此带来的少子化老龄化将是世界各国普遍面临的问题。十四五规划和年远景目标纲要提出，增强生育政策包容性，推动生育政策与经济社会政策配套衔接，减轻家庭生育养育教育负担，释放生育政策潜力。我们将在全面把握人口自身发展规律及人口与经济社会发展的互动关系的基础上，密切跟踪监测出生人口变动趋势，相关部门及时反映新情况新变化，为深入分析研究优化生育政策提供有效的统计信息支持。这位负责人说。低生育率是当前我国人口发展呈现出的新情况新变化之一，我国人口主要矛盾正由总量压力转变为结构性挑战。普查结果显示，我国劳动年龄人口下降，人口老龄化逐步加速。与年相比，我国劳动年龄人口减少多万人岁及以上人口数量比重为，与年相比上升个百分点。北京大学人口研究所所长陈功分析认为，十四五期间，我国将从轻度老龄化迈入中度老龄化。随着第二次生育高峰出生的后群体步入退休年龄，老年人口增长速度将明显加快，到年占比将达到左右，其中岁及以上高龄老年人口增加幅度更加明显。未来，应在新发展理念指引下，从经济社会发展全局高度和国家中长期发展层面谋划人口发展，以系统思维和整体布局最大限度地发挥人口要素对社会经济发展的支撑作用，加快构建人口长期均衡发展及其与经济社会资源环境协调发展的新人口发展格局。陈功说。记者魏玉坤新华社北京月日电岁至岁适婚年龄男比女多万人新华社北京月日电记者魏玉坤邹多为国家统计局新闻发言人付凌晖日在国新办发布会上表示，随着全面二孩生育政策的实施，以及经济社会发展带来的生育观念的转变，我国出生人口性别比在逐步下降。第七次全国人口普查结果显示，全国各个年龄男性人口合计比女性人口多多万。付凌晖表示，这多出来的多万人口其实是分布在不同的年龄，其中岁至岁的适婚年龄男性比女性多了万人，性别比是。青年当中，男多女少问题是面临的一个现实问题，但是我们也应该认识到，婚恋关系的确立受年龄生活地域个人品德教育水平价值观念家庭背景等诸多因素的影响，年龄因素只是其中一个方面，应该从多角度研究当前面临的婚姻问题。付凌晖说。责任编辑李辉关键词