找到博物馆新的打开方式
2021/05/18 17:04
找到博物馆新的打开方式来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员杨绍功推出镇馆之宝作招揽，邀请流量明星来代言，精心排演博物馆奇妙夜一年一度的国际博物馆日如约而至，全国各地的博物馆近期都纷纷推出丰富的线上线下活动，希望吸引更多人走进博物馆走近那些承载历史与文化的文物和展陈。许多博物馆在视听等体验营造上别具匠心，带着人们以各种形式追求历史与现实的碰撞，让观众感慨不虚此行。也有不少博物馆仍然囿于传统展陈思维和手段，没能更好地讲述文物的故事，同时受疫情防控人员限流等因素影响，活动仪式搞得热热闹闹而展览却观者寥寥。放眼国内，不同的博物馆遭遇着冰火两重天看看国外，我们的博物馆与先进国家也有差距。据统计，截至年底，全国已备案博物馆家，接待观众亿人次。从数量上来看，我国博物馆的数量是美国的左右，相当于其世纪年代末的水平。走进博物馆的重要性不言而喻博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去现在未来的桥梁。民族复兴的历程中，博物馆是我们的文化基因库和精神加油站。走进博物馆，感受中华文明的源远流长博大精深，才能拓展见识与眼界，传承文化传统，建立文化自信，培养文化自觉。因此，在博物馆日我们不得不重拾这个话题怎么能让更多人走进博物馆？问题的答案更多要落在博物馆身上它们在新时代如何重新打开自己？近年来，从我在故宫修文物如果国宝会说话等广受欢迎的纪录片到年销售额超亿元的故宫文创，从第一届文物戏精大会此画怎讲等网红短视频到充满博物馆元素的综艺节目，从隔着玻璃挂在墙上的传统展陈到富含科技元素的声光电体验，许多博物馆在努力以各种形式走近更多人。乘着博物馆热，它们从管理运营到展示传播都在变革创新，取得了明显的成效。许多博物馆成为年轻人旅游必到的网红打卡地，在网络时代树立了，找到了与时代和观众高频互动的新打开方式。然而，也有不少博物馆，因为缺少主动创新的意识和行动，或因创新步伐慢资源禀赋差陷入窘境。有的公立博物馆，资金充足金碧辉煌，但对公众开放的程度有限有的私立博物馆，专业化和经营水平不高，资不抵债举步维艰。有些博物馆珍藏有限展陈低劣，沦为地方单位的荣誉展览室，尘封在大楼的角落里有些博物馆文物众多，却未能有效包装传播，只能靠卖展览门票维持生存。这些博物馆纠结地挣扎在生死线上，不变换思路自我革新，就很难找到新的打开方式。博物馆之博，不仅在文物众多，能让人在方寸之间一览千年，更在于它与人民群众联系的广博，让人能在其中找到精神的增益和归属。运营理念展示方式文创营销之变，让许多知名博物馆获得极大成功。普通博物馆可以向知名博物馆借鉴的，更多不是它们的营销套路，而是它们深入人们生活的方式。博物馆是属于历史文物的，也是属于现实大众的。收藏展示经营开发研究教育等都是博物馆的功能。在发挥研究教育功能方面，博物馆应当加强探索。在国外，博物馆活动深入学校和社区，为学校教师社区居民提供专业的文化历史培训，成为学校教育的重要补充。在国内，有些博物馆讲解员，作为讲解古代文化和红色历史的重要群体，已经走出博物馆深入社区街道向人们传递文化火种。以所在地为根据地，重新理顺与时代与城市与居民的联系，恐怕是博物馆获得新生的一条重要路径。力的作用是相互的，博物馆也需要更多守护。回到今年国际博物馆日的主题博物馆的未来恢复与重塑，我们看到疫情防控常态化背景下，博物馆面临着走向未来的多重挑战，迫切需要寻找新方案新方向。博物馆需要走近更多人以求自救。同时，我们也应该鼓励更多人，尤其是年轻人走进博物馆，以他们的方式去打开博物馆，去擦亮这些人类文明的橱窗。责任编辑李辉关键词