首诊责任不落实监管履职不力辽宁多人受到问责停业整顿撤职解聘六安有关单位和个人被处理
2021/05/17 07:35
首诊责任不落实监管履职不力辽宁多人受到问责停业整顿撤职解聘六安有关单位和个人被处理来源新华每日电讯版新华社沈阳月日电记者李铮张逸飞辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部办公室日时发布，营口市鲅鱼圈区近日发生聚集性新冠肺炎疫情，经有关部门和卫健执法机构调查，查明存在首诊责任不落实监管履职不力等问题，辽宁省卫生健康委党组副书记副主任宋良伟等多人被问责。月日起，辽宁省营口市鲅鱼圈区发生聚集性新冠肺炎疫情，截至日时，辽宁省此轮疫情已报告例本土新冠肺炎确诊病例例无症状感染者。辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部办公室表示，经过调查，此轮疫情存在首诊责任不落实监管履职不力等问题。辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部办公室发布的通报称，给予辽宁省卫生健康委党组副书记副主任宋良伟诫勉谈话给予营口市政府副市长金莉诫勉谈话给予营口市卫生健康委主任王成城诫勉谈话。对于疫情发生地营口市鲅鱼圈区，辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部办公室给予鲅鱼圈区委副书记区政府区长孟鑫诫勉谈话给予李红阳政务记过处分，免去其鲅鱼圈区政府副区长职务给予鲅鱼圈区卫生健康局党组书记局长徐英超党内严重警告处分给予鲅鱼圈区卫生健康局党组成员孙立新党内严重警告处分。有关部门对其他相关责任人也都做了相应问责处理。另外，依据相关法律法规，有关部门已对月日接诊新冠肺炎确诊患者的鲅鱼圈区李波诊所予以关停，吊销李波执业证书。新华社合肥月日电记者徐海涛周畅安徽省六安市卫生健康委员会日发布消息，六安市疫情防控应急处置指挥部对该市裕安区有关单位和个人违反首诊负责制提出初步处理意见。其中，责令六安世立医院停业整顿，对相关负责人予以处分撤职解聘等处理。责成裕安区对区卫健委主要负责人分管负责人立即停职，接受进一步调查处理。责令裕安区委区政府向六安市委市政府作出深刻检查。根据六安市卫健委官网发布的关于对裕安区有关单位和个人违反首诊负责制进行调查处理的通报，经调查，提出初步处理意见裕安区西市街道响铃庵社区卫生服务站立即停业，由行政执法机关依法依规吊销其医疗机构执业许可证，对涉事有关人员暂停执业活动年。对擅自接诊发热病人张某某的医师欧某某，涉嫌非法行医，移交司法机关，依法追究其法律责任。六安世立医院由行政执法机关责令立即停业整顿，涉事有关人员暂停执业活动年。对医院主要负责人分管负责人负有责任的主管人员，责令医院分别予以处分撤职解聘等处理。对医院法人代表依法调查处理。责成裕安区对区卫健委主要负责人分管负责人，立即停职，接受进一步调查处理。责令裕安区政府分管负责人向区委区政府作出深刻检查，并视调查情况作进一步处理。责令裕安区委区政府向六安市委市政府作出深刻检查，举一反三，加强首诊负责制落实，抓紧抓细疫情防控各项工作。责成六安市卫健委采取有力措施，指导六安世立医院现有病患的接续治疗工作。责任编辑李辉关键词