安徽确诊增至例，六安主城全员测核酸
2021/05/15 09:37
安徽确诊增至例，六安主城全员测核酸辽宁新增例本土病例例无症状感染者来源新华每日电讯版月日，在安徽省六安市第一中学检测点，学生接受核酸检测。新华社发陈力摄据新华社合肥月日电记者徐海涛金剑张紫赟日晚，安徽省六安市人民政府召开新闻发布会，通报六安市又新增例新冠肺炎确诊本土病例和名无症状感染者。至此，安徽新冠肺炎确诊病例增至例。其中新增确诊病例范某某曾与此前本市的确诊病例张某某同处一个小区。据介绍，六安市人民医院对范某某进行核酸检测，结果呈阳性，经市疾控中心复核阳性，专家组会诊，确诊为新冠肺炎，现在六安市定点医院集中救治，病情稳定，为普通型。至此，该市确诊病例共有人。发布会通报了确诊病例详情。其中本市第二例确诊病例李某，女，岁，月日日在六安市金安区浙东商贸城爱慕影楼上班，日在碧桂园天玺拍摄基地拍摄照片，日到日与来自省外的病例李某某有接触。日在金安区椿树镇参加亲戚周岁宴，晚上时返回市区住处日在浙东商贸城爱慕影楼上班日在碧桂园天玺拍摄基地上班日到日在艾米儿童摄影公司促销，自述与本市第一例病例张某某有密切接触，日晚与朋友在南外酒店吃饭日与丈夫到市二院做胃镜，当天中午时许与丈夫一起到红达广场匆匆客快餐店就餐日到日在碧桂园天玺拍摄基地上班日因被判定为病例张某某的密切接触者，自家中被救护车转运至市定点医院隔离治疗。六安市第三例病例范某某，男，岁，曾在月日与病例张某某有交集。日早晨，他在市区的士柱包子店吃早餐，时与妻子一起去市车管所，中午与同事一起在单位食堂就餐，下午曾在凤凰苑安置小区逗留，病例张某某此时也在此小区。记者从安徽省六安市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部获悉，自日起，六安市启动新冠肺炎疫情控制应急预案，迅速对主城区开展全员核酸检测。据新华社沈阳月日电辽宁省卫生健康委日时分发布，月日时至时，辽宁省新增例本土新冠肺炎确诊病例，均为营口市报告新增例本土无症状感染者，均为营口市报告新增例境外输入新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告。据新华社沈阳月日电记者张逸飞赵洪南日晚，记者在辽宁省营口市召开的疫情防控新闻发布会上了解到，营口市在对确诊为新冠肺炎患者的李某婷吕某行程轨迹开展全面摸排后，确定盖州市陈屯镇杨店村，鲅鱼圈区熊岳镇宜城社区和平社区站前社区北关社区幸福社区胜利村丽华村黎明村为中风险地区。截至目前营口市已排查密接及次密接者人。日时许，辽宁省营口市发布通告，立即实行更加严格的疫情管控措施。通告称自发布之时起，鲅鱼圈区域内车辆人员无特殊原因，不要离区确需离开的，需持小时内核酸检测阴性证明。责任编辑冯明关键词