栗战书同阿根廷众议长举行会谈
2021/05/15 09:23
栗战书同阿根廷众议长举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同阿根廷众议长马萨举行会谈。栗战书说，中阿始终坚持相互尊重平等相待互利共赢的原则，两国关系保持健康稳定发展，成为新兴市场国家团结合作共同发展的典范。习近平主席同费尔南德斯总统通电话并多次互致信函，引领中阿全面战略伙伴关系持续深入发展。两国政治互信不断深化，务实合作持续加强，在国际和地区事务中保持密切沟通协调，有力维护了发展中国家的共同利益。中方愿同阿方一道，落实好两国元首达成的重要共识，推动新时代中阿全面战略伙伴关系取得更大发展，更好造福两国和两国人民。栗战书指出，当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，中阿面临共同的风险和挑战，更加需要加强团结合作，推动双边关系提质升级。双方要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持结合各自优势和发展需求，做深做实经贸基础设施建设能矿农业金融投资等领域的务实合作加强抗疫合作，早日彻底战胜疫情加强全方位交往，深化文化科技教育体育地方青年等领域交流，夯实两国长期友好的根基深化多边战略协作，共同支持多边主义和开放包容的世界经济，携手构建人类命运共同体。栗战书强调，中国全国人大和阿根廷国会有着友好往来的传统。希望两国立法机构继续加强交流与合作，推动落实两国领导人达成的重要共识和双边合作协议。一是密切各层级交往，扩大两国立法机构领导人各专门委员会友好小组之间的交流。二是为两国互利合作提供保障，依法监督各项协议落地，积极为两国企业合作营造良好的政策和法律环境。三是加强立法和治国理政经验交流，助力各自国内经济社会发展。马萨说，阿中建交以来，两国关系发展取得丰硕成果。祝贺中国共产党成立周年。阿坚定坚持一个中国原则。感谢中方对阿方抗疫提供的巨大支持，愿加强国际抗疫合作，巩固多边主义。立法机构交往是促进两国关系发展的重要引擎，希深化交流扩大合作。责任编辑冯明关键词