孙春兰筑牢人民健康国家安全屏障
2021/05/14 20:09
孙春兰筑牢人民健康国家安全屏障来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日出席国家疾病预防控制局挂牌仪式和成立大会并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记关于改革完善疾控体系的重要指示批示精神，落实党中央国务院决策部署，按照系统重塑预防为主科学防控协调高效的原则，理顺体制机制明确功能定位提升专业能力，形成从中央到基层领导有力权威高效的疾控体系，为维护人民健康和国家安全提供保障。孙春兰指出，深化疾控体系改革是巩固疫情防控成果构建强大公共卫生体系全面推进健康中国建设的重大举措，习近平总书记高度重视，亲自审定疾控体系改革方案。要坚持和加强党对疾控工作的集中统一领导，全面落实方案部署，高质高效完成国家省市县四级机构组建工作，强化上级疾控机构对下级疾控机构的业务领导和工作协同，完善防治结合联防联控群防群控机制。要建立功能完备的疾控网络，分级分类组建公共卫生应急队伍，创新医防协同机制，加强科研专业支撑，健全决策咨询体系。要统筹好机构改革和疫情防控，改革过渡期内按照原机构原机制，加大疫苗接种组织推进力度，毫不放松落实常态化防控措施，严防出现聚集性疫情和散发病例传播扩散，为庆祝建党周年营造良好环境。责任编辑冯明关键词