再见，坚强的额济纳
2021/11/01 10:37
再见，坚强的额济纳内蒙古额济纳旗基本完成滞留游客转运工作来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电记者张洪河魏婧宇王靖内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗自月日开始，对因疫情滞留的游客进行分批次转运安置。截至月日时，额济纳旗通过铁路公路等方式累计转运符合条件的游客人，基本完成滞留游客转运工作。月日下午，幸福号西北游专列抵达终点站安徽芜湖。至此，滞留在额济纳旗的列旅游专列名符合转运条件的游客全部平安抵达目的地。阿拉善盟为每列旅游专列配了一名随车工作人员和一名随车医生，阿拉善盟政务服务局局长赵天缘是驶往云南昆明方向的旅游专列上的随车工作人员。我们与列车长旅行团总领队共同组成保障沟通小组，及时协调解决游客们在旅途中的各类需求。赵天缘保障的专列上有游客余人，其中岁以上老年人占。个小时的路途中，赵天缘只眯了一小会儿。路上虽然辛苦，但不觉得累，看到游客们一个不少地平安下了车，心里很舒坦。在日下午召开的内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，阿拉善盟委书记额济纳旗委书记代钦介绍说，游客转运和保障工作按照旅游专列散客专列旅游包车自驾车游客分类制定方案。旅游专列游客乘专列返回出发地，其他游客转运至内蒙古自治区内低风险地区进行集中健康监测，其中散客乘临时专列前往鄂尔多斯市，旅游大巴和旅游包车游客前往包头市，自驾车游客前往阿拉善盟境内低风险地区。游客在进行天健康监测无异常后，即可返乡。月日晚，广州游客谢先生跟随自驾车队离开额济纳旗，行驶约小时后，伴着朝阳来到阿拉善左旗敖伦布拉格镇。谢先生说车队有辆转运车辆，还有警车前导车保障车。中途服务区的疫情防控措施也非常严格。月日开始，名滞留游客陆续抵达鄂尔多斯市，迎接他们的是热情的工作人员干净整洁的房间，以及一应俱全的生活必需品。北京游客国女士说，刚入住隔离酒店，就有热腾腾的午饭送来，感觉离家在外也不孤单。代钦说目前，因为各种原因，有多名游客留在额济纳旗，我们已成立专班保障他们的日常生活。从即日起，额济纳旗对这部分滞留游客实行所有食宿全部免费政策，并开通条咨询热线，提供小时服务。责任编辑李辉关键词