总量平稳增长结构持续优化
2021/05/14 19:59
总量平稳增长结构持续优化解读月我国新增贷款数据来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨月，我国人民币贷款增加万亿元，比上年同期少增，但比年同期多增。这一数据变化该如何理解？月份新增人民币贷款万亿元，虽比处于疫情期间的年同期少增亿元，但仍比正常年份的年同期多增亿元。中国人民银行货币政策委员会委员王一鸣表示，这表明企业融资需求仍然比较旺盛且得到较好满足。为应对疫情冲击，去年人民银行及时采取措施，加大逆周期调节力度，引导信贷资源更多支持受疫情冲击较大的中小微企业和民营企业。去年月份，我国新增人民币贷款万亿元，同比多增亿元月末金融机构人民币贷款余额同比增长，是年月以来的最高水平。在专家看来，一方面，去年月银行信贷投放持续发力，造成同比基数偏高另一方面，今年以来企业经营明显好转，流动资金相对充裕，融资需求相应有所减少。尽管如此，前个月我国新增人民币贷款仍达万亿元，同比多增亿元。中国民生银行首席研究员温彬分析认为，虽然月贷款增量少于上月和去年同期，但仍超过年至年五年同期平均新增水平。同时，新增人民币信贷结构优化，加大了对实体经济的结构性支持力度。数据显示，月，企事业单位中长期贷款增加亿元，比去年同期多增亿元居民短期贷款新增亿元，分别比上月和去年同期少增亿元和亿元。这说明企业中长期资本开支需求改善，制造业基建等投资有望加快增长同时监管部门打击违规套取经营贷购房行为取得明显成效。温彬说。虽然近两个月新增贷款连续同比少增，但企业中长期贷款已连续第个月保持同比多增。东方金诚首席宏观分析师王青认为，在金融管理部门持续引导下，贷款期限和投向结构持续优化，金融对重点领域薄弱环节的支持不断强化，企业预期持续改善。央行数据显示，月末，广义货币余额万亿元，同比增长，增速比上月末低个百分点社会融资规模存量同比增长，增速比上月末低个百分点。王一鸣表示，年货币政策发力比较早，年金融数据同比增速在高基数基础上有所回落，是正常的。从贷款社会融资规模的增量看，与正常年份相比都不少。从年年两年平均看，月末社会融资规模增速分别为和，同名义经济增速基本匹配。专家指出，金融数据走势整体与当前经济恢复情况相适应，在基数效应影响下，未来金融数据仍可能出现波动，但金融支持实体经济的力度不减。人民银行日前发布的年第一季度中国货币政策执行报告明确提出，下一阶段，将保持货币信贷和社会融资规模合理增长。继续推动商业银行提升金融服务能力，支持商业银行扩大三农小微企业制造业贷款投放。责任编辑冯明关键词