新！东北三省首季经济关键字
2021/05/14 19:58
新！东北三省首季经济关键字来源新华每日电讯版今年一季度，辽宁吉林黑龙江三省地区生产总值同比分别增长和。这些数据在全国不靠前，但在三个省份今年月均受到疫情影响情况下，实属不易。记者梳理经济数据发现，新字成为一季度东北老工业基地的主要亮点，三省经济积极因素持续集聚，振兴发展的根基正进一步夯实。更新二人转结构正打破一汽集团红旗新工厂内，精巧机器手臂和桔黄色导航车正在智能生产线上忙碌着，一辆辆轿车经焊装涂装总装等环节，被打造得兼具现代操控和古典美感，源源不断发往全国。一季度一汽集团生产整车辆，同比增长销售整车辆，同比增长。产业的升级换代，并不仅仅发生在吉林。十四五开局首季，东北三省新产业新业态新产品增势亮眼，曾经工业一柱擎天结构单一的二人转局面正在逐渐打破。作为我国高分子复合材料行业领军企业，近年来黑龙江鑫达企业集团年均投入研发经费约亿元，销售额从年的亿元增至年的亿元。数据显示，一季度黑龙江石墨及碳素制品电工仪器仪表等高新产品产量实现倍增。一批老字号的大国重器也在升级换代。从万吨级到万吨级，近年来一路升级乙烯装置裂解气压缩机的沈鼓集团驶入快车道，一季度工业总产值同比增长，并成功签订世界最大工艺丙烷脱氢制丙烯项目合同。辽宁省统计局综合处处长徐蓉蓉说，一季度辽宁规模以上高技术制造业增加值同比增长，规模以上高技术服务业营业收入增长，其中集成电路产量增长倍，服务器产量增长。上新投资正过山海关慕贝尔热成型生产线项目月日在中德沈阳高端装备制造产业园开工建设，这是这家百年德国企业在中国建设的第一家热成型工厂。慕贝尔亚太区董事总经理安捷说，他看到了这里的未来。月日，辽宁省个新建项目集中开工，总投资额达亿元，涵盖三次产业城市更新科技创新数字化和生态环保等领域。天后，吉林省集中开复工万元以上项目个。黑土地刚刚解冻，便迎来火热的建设潮。一季度，辽宁吉林黑龙江三省固定资产投资同比分别增长。同时，民间投资快速升温。一季度黑吉两省民间投资增幅分别达到。吉林大学经济学院副教授丁肇勇说，民营企业对市场更加敏锐，这表明经济内生动力进一步激发。投资正过山海关的局面，折射着东北营商环境的持续优化。创新新动能正蓄势今年以来，沈阳无距科技有限公司接到的订单数量成倍增长，企业自主开发的单旋翼无人机适合棉花玉米等高杆大叶农作物的植保作业，受到市场广泛欢迎。公司总经理苏文博说，仅在新疆塔城地区开展棉田飞防等服务，预计年内便可给公司带来亿元以上的销售收入。哈尔滨安天科技集团为世界上超过亿部智能终端和数十万台网络设备提供安全防护，是业内知名的移动安全引擎供应商。公司负责人贾大雷说，安天科技坚持自主创新，目前拥有超过项专利申请和约项专利授权。东北地区工业基础雄厚，科研院所众多。进入十四五，东北三省均将创新摆在更加突出的位置，由此带来的新动能正聚集蓄势。英国自然杂志日前公布的全球科研城市排名中，长春位列全球第位。一季度，长春市实施了高密度高清晰显示关键技术研制面向汽车零部件的工业机器人开发等一批重点项目。数据显示，截至目前，黑吉辽三省拥有国家级高新技术企业超过户，科技型中小企业超过万户。作为知识密集技术密集的经济实体，这些企业成为东北经济最直接的创新源泉。记者王炳坤邹明仲强勇段续孙晓宇新华社北京月日电责任编辑冯明关键词