从商务部发布数据感受中国经济活力
2021/05/14 19:57
从商务部发布数据感受中国经济活力来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧前四个月，全国新设外资企业同比增长约五成，新能源汽车销量增长倍，双品网购节活动天带动网络零售额亿元商务部日举行的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰公布了一系列数据，从中可以感受中国经济动力与活力。前四月全国新设外资企业同比增约五成高峰介绍，至月，全国新设外商投资企业家，同比增长，较年同期增长实际使用外资金额亿元人民币，同比增长，较年同期增长。可以说，前四个月吸收外资延续了一季度的积极态势，即便扣除去年低基数影响，与年相比也呈现出明显增幅。从行业看，服务业实际使用外资金额亿元，同比增。高技术产业增，其中高技术服务业增，高技术制造业增。从来源地看，一带一路沿线国家东盟欧盟实际投资同比分别增。从区域分布看，我国东部中部西部地区实际使用外资分别增和。对于吸收外资的良好态势，业内人士指出，这既有去年基数较低因素，也有我国经济基本面保持良好不断扩大对外开放的原因，印证外国投资者对我国经济发展的信心。但也要看到外部环境变化依然让吸收外资存在不确定性，要继续坚定扩大开放，努力稳住外资。前四月新能源汽车销量同比增长倍我国汽车市场消费潜力也进一步释放。据高峰介绍，今年至月，新车销量二手车交易量和报废机动车回收量均实现快速增长。新能源汽车备受青睐。据中国汽车工业协会统计，至月新车销量万辆，同比增长，较年同期增长其中新能源汽车销量万辆，同比增长倍，较年同期增长倍。二手车交易更加活跃。据中国汽车流通协会统计，至月二手车交易万辆，同比增长，较年同期增长。老旧机动车加速淘汰。据商务部统计，至月回收报废机动车万辆，同比增长，较年同期增长。汽车是消费市场的大头，也是在疫情中受冲击较大的领域，汽车消费不断回暖，特别是新能源汽车销量攀升，印证着我国消费进一步回升，对消费潜力释放有重要意义。双品网购节天带动网络零售额亿元作为商务部等部门促消费系列活动首秀的第三届双品网购节，于月日启动，月日结束，历时天。高峰说，据商务大数据对重点电商平台的监测数据，为期天的活动带动全国网络零售额达亿元，同比增长，其中，实物商品网络零售额亿元，同比增长。本届双品网购节呈现出如下特点国产优质商品引领市场。活动期间，国产品牌网络零售额占比达，老字号品牌销售额同比增。重点监测品牌销售额前名中，国产品牌占据席。品质消费深受青睐。共有万个品牌推出新品，同比增长。智能化定制化健康类等品质升级类商品销售呈明显增长态势。在线服务消费强势恢复。活动期间，在线餐饮销售额同比增，其中，到店餐饮在线销售额同比增倍在线旅游销售额同比增倍，私家团游亲子游红色游等高品质出游成发展趋势。国别爆款亮点纷呈。双品网购节期间，丝路电商伙伴国商品网络零售额日均值比月增长，其中，俄罗斯巧克力糖果哥伦比亚咖啡巴西的鞋智利葡萄酒意大利钟表眼镜日均网络零售额分别比月日均增长和。包括网络零售在内的新消费业态逆势增长，有力促进消费回补和潜力释放。近期一系列利好和规范发展新业态的政策将密集落地，有望进一步撬动电商市场增长潜力，成为促消费扩内需的重要引擎。责任编辑冯明关键词