江西萍乡安源区一个老工矿区的乡村振兴探索
2021/05/14 16:59
江西萍乡安源区一个老工矿区的乡村振兴探索来源变矿区为景区，变颜值为产值，安源区加速构建东南西北中全域旅游格局安源区基于钉钉的底座能力和关联组织产品能力，建设高效政务办公平台，健全完善网格化管理体系，实现从区级部门镇街委延伸到村居民个人六级覆盖，全区个村社区，覆盖率，村民通过手机便可及时了解村务信息参与讨论议事文中共江西省萍乡市安源区委书记康峰安源区地处江西省萍乡市中心城区，是一个老工矿区，素有江南煤都之称。这个曾因煤而兴因煤而盛的地方，也曾因煤而困因煤而忧。面对矿竭城衰和转型阵痛的双重压力，面对人民对美好生活的新期待，安源区大力弘扬安源精神，积极践行两山理念，以矿山生态修复为切入口以产业结构调整为手段以统筹城乡发展为基本策略，大力推行矿山修复产业植入数智治理模式，优化城乡间生产要素配置，破解老工矿区乡村振兴难题。修复后的焦宝煤矿矿山修复变生态疮疤为绿色名片由于长期连续大规模煤炭开采，安源区矿山创面面积大修复难度大资金需求量更大。安源区创新投资方式，探索矿山修复新模式，走出了一条废弃矿山生态修复的新路。引入资本增动力。社会资本推动是矿山修复的第一动力。安源区引入农创投资控股深圳有限公司，打造矿山生态修复助推乡村振兴示范项目。该公司投资亿元，大力推进矿山生态修复产业引进与结构调整美丽乡村建设社会治理和文化振兴工程。其中，完成矿山生态修复总面积公顷，旱地公顷，水田公顷，总投资亿元，着力将废弃矿山打造为集工业文化体验生态修复科普研学户外运动为一体的生态文化旅游基地。统筹推进聚合力。安源区打破以往各自为战治理格局，统筹推进矿山修复土地整治植树造绿等工程，构建职责明确齐抓共管合力攻坚的废弃矿山生态修复治理体系，大力推进矿山一体化治理。组织专业队伍对全区个镇街委废弃露天矿山采取拉网式核查，对废弃矿山情况进行全面摸底组织专家实地踏勘，编制废弃露天矿山修复治理方案，在不同区域种植彩色林木油茶树等绿色植被，使昔日秃头山重披绿衣衫公开招投标选定施工单位，对项目全程跟踪，确保施工进度及质量年，安源区在焦宝煤矿废弃矿区建设中医药康养小镇。如今走进康养小镇，入眼的是满目翠绿白墙黛瓦，昔日的废弃矿山已然蜕变成养生福地。变废为宝激活力。安源区充分挖掘修复矿山的经济价值，大力开启花经济，在城郊略下村等矿区着力打造十里花溪百万株郁金香阳光花海等造绿工程，铺沥青公路七彩步道，建凉亭书吧，灰姑娘变成花姑娘，引得游客纷至沓来。花经济带来了人气，更带来了财气。产业植入变沉睡资源为口袋财富矿山修复不能一绿了之，关键在激活沉睡资源，让村民口袋鼓起来。安源区坚持党政援手出政策兜保障，企业联手兴产业造品牌，干部牵手跑资金优服务，群众动手学本领闯新路的四手联动工作模式，不断调整矿区产业结构，激活乡村振兴内在活力。荒山变金山，融合产业发展。农创投资控股深圳有限公司根据安源区矿山修复项目区域用地现状和产业规划，在农业上着力打造以规模化养殖屠宰加工冷链物流产业集群为主导，创建国家级现代农业森猪产业园在工业上通过推进特高压输变电装备产业园区，加快乡村产业转型在现代服务业上将厚重的红色现代的绿色近代工业古色融为一体，打造以安源路矿景区和红领巾纪念馆为中心的红色游，以玉屏峰楠木七仙岭休闲度假项目为龙头的乡村游，以海绵小镇红领巾小镇为龙头的观光游，以中医药养生小镇乌石印象为龙头的康养游，以凯光新天地旅游度假区为龙头的体验游。变矿区为景区，变颜值为产值，安源区加速构建东南西北中全域旅游格局。资源变资产，打造特色品牌。安源区以完善农业农村设施为基础，以特色产业为增收点，以打造品牌为立足点，大力发展蔬菜瓜果蛋禽等特色优势农产品，鼓励引导龙头企业和种养大户大力实施标准化生产，升级大城农旅片区千亩辣椒产业基地，积极开展以无公害农产品绿色食品有机食品农产品地理标志保护产品为主要内容的三品一标认证和特色产品商标注册。年，家企业试行了食用农产品合格证制度，新农园安源绿壳乌鸡蛋入选全国名特优新农产品名录。农民变网红，勇闯致富新路。安源区积极实施新型职业农民培养工程，以农村职业学校和镇农校为培训基地，充分发挥职业院校师资队伍教育资源优势，为农民提供在线培训服务，着力培育数字农业新业态新农企新农人，创新发展农村直播等新业态，推进农业农村数字化转型。年以来，累计培训余人。如今，一批农民贫困户网红涌现，不仅红了自己，也火了三农。数字赋能变单向管理为双向智理乡风文明是乡村振兴之魂。安源区积极创新基层治理体制机制，利用数智安源平台拉近干群政群党群距离，激发群众指间参与乡村治理的动力，通过数字化赋能乡村治理，汇聚起乡村振兴的磅礴力量。以全覆盖为基础，让联动更畅通。数字赋能是基层治理必由之路。为提升使用黏合度，安源区基于钉钉的底座能力和关联组织产品能力，建设了一套涵盖便捷服务工作沟通流程管理公文管理督办管理会议管理等的高效政务办公平台，实现全区组织架构和业务数据的互联互通。同时，健全完善网格化管理体系，实现从区级部门镇街委延伸到村居民个人的六级覆盖，做到全区干部群众一张网。目前已覆盖全区个村社区，覆盖率，村民通过手机便可及时了解村务信息参与讨论议事。以强闭环为导向，让治理更高效。安源区依托数字巡查系统和全科网格推进城乡环境综合整治，运用一五十工作法，即一天一巡查五天一小结十天一调度，形成常态推进机制。通过钉钉手机软件，网格员在各自辖区内发现环境卫生公共基础设施维修等问题后，可以迅速拍照上传，相关单位和人员线上接单处理，形成了高效便捷以快制胜多元共治的生态圈。目前，全区共上传城乡环境整改巡路巡查日记篇。通过整改，城乡环境面貌得到了改善。以精准化为抓手，让服务更贴心。安源区将数字化管理融入基层治理方方面面，开发居民通讯录党务公开村务公开财务公开便民电话本民情反馈村里事信息收集疫情上报等多个应用。同时提供精细化管理，构建一个终端采集一个中心共享一个平台联动一张地图指挥一个后台管理基层治理信息系统，做到数据通用基层好用群众受用。修复矿区植草种树种金兰柚养跑山鸡开发旅游培育产业从靠山吃山到养山护山，从地下开采到地面开花，百年煤矿抖落灰尘，正在乡村振兴绿色发展的康庄大道上接续奋斗，一幅幅彰显产业兴旺之美文明淳朴之美共建共享之美自然生态之美和谐有序之美的锦绣画卷，正在安源大地徐徐展开。完责任编辑冯明关键词