青春端在手，点开就是良师益友
2021/05/14 13:50
青春端在手，点开就是良师益友新华社推出中央主要媒体首个青春版客户端来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王若辰莫鑫年月日，第个五四青年节，当你打开新华社客户端，一个透着青葱气息的页面扑面而来，几个大字欢跳着告诉你青春版来了！橙黄色的按钮扭扭腰，让你看它俏皮的提示点就完事。点击一下，直接进入新华社客户端青春版。咦？像又不像是在刷朋友圈？每个栏目都有表情包式图标，像一个个小头像，栏目名也有看头，靠谱青年哇哦迷惑行为大赏萌即正义军迷狂喜标题就更有趣了！什么？应聘还要详细说明恋爱经历？买国货不香吗？天气转热，口罩脸在向你招手一步一图，两步一视频，三步一二次元，竖屏展示就是好看点赞按钮设计成比心的手势，神评论还能在信息流里留下姓名。接着往下刷，还有热榜？上榜的不仅有国内时政国际大事，网红在校生科目二也赫然在榜，青春热榜名副其实。再往下刷，还有求职四六级就业创业等青春服务栏目，青年群体常用的网站接口一站式配齐。这是中央主要媒体推出的首个青春版客户端。弘扬主旋律打破次元壁，讲青年故事聊青年话题青春版客户端是这么说的，它背后的编辑记者也是这么做的。千百度追寻杀手级应用，蓦然回首，红海之中还有蓝海什么样的大背景，孵化出了青春版？内容行业日益拥挤，主流媒体还有没有创新机会？研究发现，青年对内容的偏好正在发生转移，尤其在疫情之后，休闲娱乐内容的热度逐渐下降，课程学习健康防护生活技能内容热度上升幅度都超过了，娱乐吸引正转向成长吸引。另外，报告显示，平均每天上网小时已成世代的标配，社交聊天短视频新闻资讯都习惯于一网打尽。主流媒体正在迎来争取年轻受众的新窗口期。这代青年的画像什么样？以佛系为人生观，以丧为口头禅，以自我为中心，只喜欢二次元？广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当重任的！强国一代，爱国是最流行的时尚，内容团队的负责人在新华社微信公号被网友昵称为小仙女的陈子夏说。世界那么大，媒体众喧哗，青年还会把时间分给主流媒体把兴趣放在主旋律报道上吗？调研发现，青年群体并不是主流报道的绝缘体，只是对假大空的主流报道说。新华社系列漫画报道学习故事绘以二次元方式讲总书记讲过的故事，就入了青年的法眼动了青年的小心心。为了将习近平总书记关于媒体报道面向网络面向青年面向海外受众的指示精神大写在新华社出品里，按照新华社党组部署和社长何平的要求，在副社长刘思扬的带领下，新华社青春版客户端应运而生。我们已推出大量适应青年口味的内容创新，只不过都是散在分布。青春版正可以成为系统化承载的平台。主创团队达成共识。面向青年传播青年影响青年思路一确定，青春版在理念体验功能运营等各个维度上的改变，都变得难而不难。在经典版的基础上，青春版实现了项改进和创新。这么多创新中，有真正的杀手级应用吗？它是什么？团队多次自问思考，一直在苦苦追寻。出路，要从来路中找寻。在纸媒的黄金时代，报纸也没有放弃过创新，办副刊办社会新闻版办市场版直到发展出了晚报都市报，这可能也是世纪纸媒最后的杀手级创新。现在，新华社客户端从自己体内孵化出了青春版，与经典版以双用户界面呈现，这在主流媒体和商业媒体中均是首创。苦恼中的主创团队一拍大腿，蓦然发现，杀手级应用不就蕴含在青春版三个字内？之前做新闻客户端，觉得竞争激烈得密不透风，没想到我们和无人之境只隔着一层窗户纸。新华社新媒体中心负责同志说，推出青春版后，我们不得不为领导的创意拍案叫绝，我们发现，红海之中还有蓝海。挑战和机遇也只有一个区别，如果不干，都是挑战只要干，就是机遇。很多用户反映，客户端青春版上线后，经典版也变得更好看了，两个版本相得益彰分工明确良性互动互相促进。面是良师，面是益友现在的新华社客户端犹如学会了川剧变脸通过独创的双设计，网友可一键实现经典版和青春版之间的切换，获得权威新闻阅读与年轻语态表达的双重体验。就是青春版的脸庞，如何设计，才能体现出青春气息？由青年业务骨干组成的主创团队，充分开动脑筋，并请后实习生做体验官，最终确定青春版整体语言使用青年喜爱的全要素内容卡片，支持信息流中直接转发点赞评论投票互动视频频道默认进入竖屏全屏播放，支持横飞弹幕和青年人熟悉的视频手势操作。为了阅读场景更悦读，主创团队在版面语言上花了不少巧思。目前，青春版上能看到多个栏目，也就是青年号，每个青年号都顶着头像式图标，携着图片视频先行的报道出现在信息流中，就像一位朋友在与你聊天分享。对年轻人来说，头像就是态度，表情包也是语言。新华社新媒体中心技术项目部副主任梁恒说，我们将青年号的调性可视化为一个图标，一出场，就知道是谁在发言。满满正能量的图标，是活在表情包里的熊猫舞动身体拥抱太阳，看到它就知道暖新闻来了。朋克养生，图标里一个卡通人物捧着保温杯，下方还有一行字生活不止眼前的枸杞。没错，在这里看到的是适合青年服用的朋克养生，而不是当归人参菊花茶式的老干部养生哦。用外表吸引来你的点击，是时候向你展示我丰富的内涵了。编辑记者们跳出传统媒体思维，对报道进行从骨到皮的优化。比如好好学习栏目，在青年节之际发布了所有年轻人，一起听总书记讲他的成长故事，用总书记的青春岁月与成长经历教育和引领青年，让青年有共鸣点而在母亲节这天，发布了离家去插队前，妈妈在他的包包上绣了三个字，视频里，红线穿过麻布，丝丝缕缕，凝聚成娘的心。青年千千万，你们最好看。这是靠谱青年的栏目宣言。在这里，能遇见在大山深处扶贫扶智的燃灯人，能看到在东京奥运会选拔赛上勇撑中国游泳半边天的小花，能读到站上一批热爱党史的主把新疆潮牌带到消博会的创业情侣正如那竖起大拇指的栏目图标，靠谱青年多报道各行各业值得点赞的青年。他们是榜样，也是镜子，站在你身前半步，照出你前进的方向就像一朵云推动另一朵云，青年往往最易被同龄人唤醒。什么算靠谱青年？就是要有不迷茫不等待，奋斗就现在的精神。新媒体中心负责同志说，主旋律栏目外交天团满满正能量致敬青春等人气颇高，网友们的评论也体现出当代青年关心社会有家国意识，是超可爱的一代。还有很多活泼有趣的栏目，让人一见倾心再见欢喜。比如哇哦栏目是如何报道天和核心舱发射的呢？它放出了西安交响乐团和合唱团在发射现场的演出视频。悠扬的乐曲，动情的歌声，随着文昌的海风飘动的国旗与裙裾而这一幕的背景，是火箭腾空，凌于大海奔向星辰。让人不由发出一句感叹哇哦！脑袋里的小灯泡一亮。快乐源泉里有人在囧途熊孩子演技老母亲带娃图鉴，萌即正义里有二哈警犬鸭子干饭熊猫吃播这些内容就是来搞笑的？非也，非也。青春版主创团队骨干成员之一新青年创始团队负责人王龙说，要亲近青年群体的喜好，但不以单纯的吸引眼球为追求要传播让人有收获的内容，而不是博君一笑笑完就完了。比如迷惑行为大赏里，通过夺笋案网恋诈骗等社会热点事件以案说法，在嬉笑怒骂中完成告诫或警示。既传递正能量，让人增长知识开阔眼界，又引导正三观，提供有滋有味的陪伴，这样的青春版像什么？它就像青年身边的良师加益友。陈子夏说，在我眼中，青春版就像是比青少年年长几岁的邻家小姐姐，既能给予青少年智慧与启发，治愈他们的迷茫纠结不开心同时，她又童心不泯，心境上还保持着青春的状态，能和他们说到一块儿去。而这个青春版，可不是悟空给唐僧划了个圈。不只是年龄上的青年群体，对于心态年轻渴望青春化阅读与表达的受众，青春版一样也是你的菜。我们希望对每一个年龄段的网友而言，青春版都能开卷有益。新媒体中心客户端事业部负责人李响说，如果有情有泪梦还在，那你就是青年。打造国社年轻态转型的基础设施除了青春范儿，更重要的是青春的心。青春版实为基础设施建设为新华社内容生产及传播运营向年轻态转型提供平台，是新闻供给侧改革的突破口。在青春版既主流又青春的报道里，能听到主力军挺进主战场的铿锵步伐。面向青年的航向一定，新华社这艘大船每一部分都在重新校准与革新，加速媒体融合，表现出柔软而富有活力的身姿。青春热榜是借助于新华社参与研发的中国搜索先进技术，从全网热搜索话题中，综合多种指数，给青年关注的国际军事社会体育电竞等垂直领域话题增加权重而生成。英语四六级成绩就业创业查询功能，则依托于新华社中国经济信息社参与运维的国家政务服务平台。青春版客户端还推出五四青春歌会，在多个平台同步直播，全网浏览量迅速超过亿人次，青春恰时来五四青春歌会话题进入微博要闻榜单前位，青春派这一代视频微博端浏览量万人次。正式上线仅一天有余，青春版客户端的相关微博话题总阅读量已破亿，讨论近万次。新闻的第一落点和第二落点，相得益彰。经典版主打资讯发布，信息流排列整洁，信息量大青春版主打传播运营，通过创新运营形式丰富传播手段提高报道的能见度到达率和影响力。同时，青春版继承了经典版中全民拍问记者等富有国社特色的社交功能创新。新华社记者赵旭在印度疫中回复网友问记者的报道，成为青春版首次弹窗推送。印度的疫情到底啥程度？赵旭在风暴的中心，用视频讲了一个令人心碎的故事。逆行返回印度，当地朋友托他带瓶好酒，好给病中的亲人换点氧气，他刚到驻地，酒还在，人没了。网友说，只有国社才有这样的国际网络。一端两版相互补充，彼此成就更好的自己。日上线当日，新华社客户端新增激活设备数较前一日增长，较去年同期增长，且年轻用户占比明显提升。之后几日的增长数持续稳定在高位。小试之后，年轻的团队越做越有信心，他们相信，岁的国社，在网络时代也能如鱼得水，也能跟年轻的伙伴游成一片。新华速度背后的天奇迹调研设计施工调试招聘训练团队等一套做下来，像这样的大改版，也许至少得一年。业内人士曾这么说青春版客户端。而新华社这支队伍用了多久呢？天。闻令而动，多方面军迅速集结在新华社办公厅总编室总经理室人事局技术局等部门的领导下，新媒体中心国际部对外部摄影部体育部新华每日电讯参考消息经济参考报上海证券报半月谈中国图片社中国搜索及天津分社山东分社江苏分社贵州分社等部门及分社的多名年轻骨干组成攻坚团队，拼了，坚决确保青春版在青年节亮相。随时开会，线上线下周中周末，因为我们要比跑得更快一步冲刺关头，团队整个五一都没休假，累了就把椅子放倒，就地休息一会儿。一起拼搏的日子，也成为团队成员难忘的回忆。比如关于吃的回忆。一次，新媒体中心老同志自掏腰包请大家吃午饭，一口气买了近个披萨。月日正式上线当天，青春版发布了一篇关于螺蛳粉的报道，大家午饭就集体下单螺蛳粉，整个楼层飘着生人勿近的气息，大家边吃边讨论策划人间烟火气，最抚凡人心还有一次，编辑们聚在一起讨论工作，中心负责同志走过来打招呼，有位后带着开玩笑的语气说，不要打扰我们工作啊。他立刻拱拱手说，好好好！你们继续！这一幕也是青春版的典型工作场景，有朝气，不世故，领导来了，该保持工作状态还是一丝不苟，对工作有责任心，也很珍惜机会。陈子夏说。技术团队的工作表里，已经有多项待开发待完善项目。团队给青春版的编号叫，而仅活了一天，因为技术团队迅速修复了一个小问题，而现在的版本也快要被它的后浪拍在沙滩上。青春版要常驻青年朋友圈从没人没钱苦不堪，到思路一变天地宽。新华社客户端青春版的背后，更是机制的破圈突围。青春版原创内容主创团队之一的新青年团队，目前已经完成项目制引资合作，迅速突破了长期制约发展的瓶颈，形成了数据驱动可上可下可进可出的市场化机制，为新华社探索出一条对外合作的新路，突破了一直无法突破的创业死循环。推进过程中，新媒体中心高效的决策机制，大大超出合作方预期，后者感慨道国社才是真正的互联网公司！国社不能只年轻一阵子，而要年轻一辈子。月日，青春版客户端上线首日首发推出的这家创业公司，我愿称之为史上最强和学习故事绘系列漫画等重点产品，赢得青年群体纷纷点赞。未来，青春版客户端将更迈向平台化，除了新华社自有内容外，将引入其他媒体号，并邀请青年意见领袖入驻打造个人，还将完善和拓展就业实习心理咨询等服务，探索交友功能，为青年受众提供尽可能丰富多元的泛资讯服务。团队还将用科技赋能青春版，实现更酷炫的视听体验。增加用户生产内容板块，还将提升机器人小新的智能化程度。未来小新将是一个卡通化数字人，用户可以给它换装，还能按主题定制背景，甚至用户能自己的小新，然后分享出去。梁恒说，还能开口说话，跟用户语音沟通。青春版像青年一样，会不断优化成长。国社奔向未来澎湃如潮，而青春版仅是一朵小小浪花。新媒体中心负责同志说，赢得青年，就能赢得未来，国社一直生生不息。苔花如米小，也学牡丹开。青春版的主创团队说，我们创新虽小，但却志在大海。国家长治久安，祖国青春不老。青春版将载着希望和重托，躬身入局，扬帆出海，陪着更多青年乘风破浪。责任编辑冯明关键词