在安庆赵朴初故居感悟立志当为大众牛
2021/05/14 10:59
在安庆赵朴初故居感悟立志当为大众牛来源新华每日电讯版艾若素有万里长江此封喉，吴楚分疆第一州之誉的安庆位于长江下游北岸。当你经过迎江寺振风塔附近的安庆江堤，就会看到路边矗有赵朴初故居的醒目指引标。今年春节，我在老家安庆桐城陪父母待了两个月，回京前，终于得以参观朴老故居。可能很多人并不知道安庆曾是安徽老省会，这里人文荟萃人杰地灵，素有文化之邦戏剧之乡禅宗圣地的美誉，是国家级历史文化名城。安庆名人众多，但提及安庆，诗人何拜伦马上对我脱口而出三个人。首先是陈独秀，众所周知其次是赵朴初第三则是不为众人所知的中国道教协会第一届副会长兼秘书长第二届理事会会长陈撄宁。还记得十多年前，我曾为记述弘一大师生平的电影一轮明月写过影评。此片片名即为朴老所题，且一轮明月就出自朴老为弘一大师所写的诗，诗曰深悲早现茶花女，胜愿终成苦行僧。无数奇珍供世眼，一轮明月耀天心。诗书皆工，印象极深。几年前就两次来过朴老故居，当时都因为闭馆或下班而未能进入。月日，我在同学及朴老后人的安排下第三次来到朴老故居。由于仍在疫情期间，参观的人并不多，而且，我是第一个进来，所以，这里很清静。世太史第赵朴初故居位于安徽省安庆市迎江区天台里街号，因赵氏家族赵文楷赵畇赵继元赵曾重系四代直系翰林，故称世太史第。这里原有赵家女婿名臣李鸿章题书四代翰林金字悬匾，惜当年为日寇所掠，现匾为复制品。世太史第始建于明万历年间年，初为刑部给事中刘尚志私宅，其子刘若宰金榜题名，后辞官返乡，另立状元府。后为清都御史杨汝谷宅第。清咸丰十一年年八月，两江总督曾国藩与太平军激战后攻下安庆城，曾在宅内设外江粮台。清同治三年年，翰林院主修赵畇辞官返乡主讲安庆敬敷书院，购此宅并作修葺，始为赵氏府第。世太史第占地面积平方米，建筑面积平方米，是安庆市保存较好面积最大的一组明清古建筑群。世太史第，深宅大院，其规模之大保存之好着实令我惊讶并为家乡庆幸。世太史第南面建有近一亩地的花岗石地广场，主体建筑为砖木结构，分东西两条轴线，东轴线四进，西轴线三进，每进两侧由厢房或回廊贯通。东一进为门厅，外墙磨砖对缝，嵌大型五蝠捧寿图案砖雕。门楣上镶阳刻楷书横匾世太史第，两侧楹联江山如画物我同春。进门一副楹联为朴老先祖赵畇所书古道照人如镜注影，慈心泽物似木逢春。东二进为瞻仰厅，在门厅内安放朴老半身铜像，铜像背后木影壁上印有朴老生前在北京医院住院时手书明代洪应明菜根谭中的生固欣然，死亦无憾。花落还开，水流不断。我兮何有，谁欤安息？明月清风，不劳寻觅。该厅除展有领导题词外，内墙上还挂有许多安庆老照片。东三进设有朴老生平展，该进为两层，上为阁楼，下层两侧建有厢房，配以雕花格扇门窗。穿过最后一道隔断，清水山墙进门即进入东四进。东四进为朴老出生地，上下两层。主楼明间下层为平棊顶，地面铺青灰色磨面方砖，此进梁柱用材粗大，格扇门窗造型别致。西院北部建有面积近千平方米的后花园，配以小桥瀑布六角亭古树荷花池，生趣盎然。园内西侧建有米长碑廊，镶嵌块赵朴初先生书法作品碑刻。园中拜石亭是以朴老母亲笔名命名，两侧悬挂必须学而不厌，才能诲人不倦的抱柱联，以弘扬朴老设立拜石奖学基金的捐资助学精神。园中石桌上还有朴老所书知恩报恩立志当为大众牛，以及拜石赞等。朴老所作拜石赞曰不可夺，石之坚，天能补，海能填。不可侮，石之怪，叱能起，射无碍。其精神，其意态，俨若思，观自在。友乎师，石可拜。拜石源于北宋米芾拜石之典故，米芾能诗文，擅书画，他崇尚奇石，见到奇石，便躬身参拜，称石为兄，于是便有了米芾拜石之说。而拜石也是朴老母亲笔名，于是，朴老就写了拜石赞诗，以表达对母亲的深切缅怀。世太史第建筑风格融北方建筑的恢宏和徽州古建的精致于一体，富有浓郁的地方特色和历史科学艺术价值。七进五院一园一场，布局规整，结构合理。在功能区域处理上，利用东三东四西三隔断墙封闭大门，又灵活地使各进自成独立庭院。建筑结构上，七进主体建筑有三进采用了望板直接铺在桁条上，取代原有椽子中间环节，合理地减少了制作安装工序和结构衔接点，形成皖西南地域古建筑的一大特色。清光绪三十三年九月三十即年月日，朴老赵畇玄孙生于安徽省安庆市天台里世太史第，朴老在此度过了幸福的幼年时光，虚岁五岁时年，因避战乱，随父母举家搬迁到祖籍地太湖寺前河居住，在这里接受了私塾教育及家庭教育。五六年前，我曾到过朴老祖籍地安庆太湖县，太湖县湖泊众多，其中以花亭湖为最。中国佛教禅宗的开山鼻祖慧可曾在花亭湖开设道场，创造了华夏佛教禅宗文化，花亭湖也因此而享有中国禅宗发祥地之美誉。花亭湖宛如明珠，镶嵌在大别山中，湖面平方公里，湖光山色，风景秀丽。年，朴老回到故乡，游览花亭湖后，挥毫写下尽情领受，千重山色，万顷波光的诗句。而在北京白云观南边，一直有一家花亭湖徽菜馆。虽与朴老无缘谋面，但想必朴老当年一定光顾过我常去的这家徽菜馆。年月日，朴老因病在北京逝世，享年岁。生前任中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席中国民主促进会中央名誉主席中国佛教协会会长。朴老是著名的社会活动家，伟大的爱国主义者。他一生追求进步，探索真理，孜孜以求，矢志不移。在近年的漫长岁月中，他为振兴中华，造福社会，做出了不可替代的卓越贡献。朴老是享誉海内外的著名作家诗人和书法大师。朴老生于翰林世家，学兼儒释，思想深邃。他对中国古典文学有着十分精湛深入的研究，在诗词散曲和书法方面都达到了很高的造诣。他的诗词散曲作品曾先后结集为滴水集片石集，其中不少名篇脍炙人口。朴老一生不断探索真理追求进步，生命不止奋斗不息。朴老豁达大度，严于律己，宽以待人，生活简朴，清正廉洁，在海内外享有崇高威望和广泛赞誉。立志当为大众牛是朴老在上世纪年代初为人题写的勉励语，而这句话不正是朴老一生的写照吗？朴老永远值得我们后人学习尊敬和怀念。责任编辑李辉关键词