两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山
2021/05/14 10:14
外交部回应个别国家炒作涉疆谎言两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣许可针对美英德等国与人权观察大赦国际等非政府组织近日举办视频会议炒作涉新疆谎言一事，外交部发言人华春莹日表示，这几个国家纠集几个反华组织和反华人员不断自编自导自演政治闹剧，最终只会自取其辱。华春莹在例行记者会上回答有关提问时表示，美国英国德国等伙同个别非政府组织，基于谎言和政治偏见，妄借联合国名义举办所谓中国新疆人权状况的视频会议，中方表示强烈不满和坚决反对。这个会议充斥着无耻谎言和虚假信息，是美国等少数国家的又一次没有下限的拙劣表演和彻头彻尾的政治闹剧。事实上也遭到了广大联合国会员国的坚决抵制。这几个国家总是试图充当人权教师爷，但其自身人权问题劣迹斑斑，罪行累累。他们对中国做出的种种虚假指责，其实都是他们自身历史罪行和劣迹的反映以及黑暗心理的映射。华春莹说。华春莹指出，美国历史上对印第安人进行系统性种族清洗和大屠杀，犯下了罄竹难书的种族灭绝罪行和反人类罪。从世纪至世纪年代，美政府将大量印第安儿童送进寄宿学校，可说是集中营的鼻祖。夏威夷大学历史学教授指出，美国对印第安原住民实施的种族灭绝是历史上规模最大的种族灭绝。普利策奖获奖作家约翰托兰在其著作希特勒传中写道，希特勒说，他建立集中营的想法和种族灭绝的做法大部分源于他对英国和美国历史的研究。时至今日，种族主义在美国仍是全面性系统性持续性的存在。美国前总统奥巴马曾说，种族歧视存在于美国生活的各个制度中，影响深远，仍是美国基因的一部分。美国前国土安全部长杰伊约翰逊表示，如果定义足够宽泛的话，可以认为美国的每个机构都存在着系统性种族主义。美国口口声声关心穆斯林人权，但世界上杀害穆斯林最多的国家恰恰正是美国及其帮凶。美国在伊拉克利比亚叙利亚阿富汗等国以反恐之名发动军事战争，造成了上百万穆斯林民众死亡几千万穆斯林流离失所。美国对人权的关心在哪里？她说，英国在数百年殖民期间在世界各地犯下无数屠杀罪行。在南非的世界上第一个集中营就打下了大英帝国的可耻烙印。英国军队在伊拉克阿富汗等地滥杀无辜，实施酷刑，而肇事者却受到政府包庇，依旧逍遥法外。英国对人权的关心在哪里？华春莹说，德国殖民军上世纪初在纳米比亚杀害万以上土著民，被联合国人权委员会称为世纪第一场种族灭绝。二战期间，德国对多万犹太人实施大屠杀。德国对人权的关心在哪里？华春莹说，这几个国家对自身历史和现实中存在的人权劣迹和罪行不仅不做深刻反省，反而对中国进行毫无底线的造谣抹黑，充分暴露出他们道貌岸然的虚伪面目。如果他们真的关心人权，为什么不邀请真正的新疆民众参加？为什么不对本国存在的严重种族歧视政策和行为进行深刻反思并切实改正？为什么如此漠视国内死于疫情的上百万民众？她说，如果他们真的关心人权，就应该立即采取有效措施，确保本国国内每一个少数族裔都能够自由呼吸就应该立即停止在海外军事行动中滥杀无辜并追究肇事者责任，对受害国和受害国民众做出深刻道歉就应该立即确保疫苗全球公平分配。华春莹指出，这场会议的参与者不是反华机构就是反华专业户。这几个西方国家宁愿相信几个人编造的谎言，却不愿听取多万新疆各族人民和亿中国人民的共同心声宁愿配合少数反华势力的拙劣表演，却不愿正视新疆地区发展进步的基本事实，这更加戳穿了他们所谓民主人权的虚伪面目，暴露出他们妄图制造所谓新疆人权问题达到以疆乱华以疆制华遏制中国的目的，以及转移视线掩盖他们历史和现实人权罪行掩盖国内治理无力和应对疫情无能的意图。至于有人说如果中方没有什么隐瞒，为什么不允许联合国人权事务高级专员不受阻碍地进入新疆，试问，如果有人对你诬陷栽赃，然后蛮横无理地要求你无条件敞开大门任凭他们去你家里翻箱倒柜，你能同意吗？这无关事实，关乎主权和尊严！我们欢迎所有不带偏见的各国人士访问新疆，但坚决反对基于谎言谣言对中国进行有罪推定式的所谓调查，坚决反对以所谓人权为借口干涉中国内政，坚决反对通过炮制所谓涉疆问题破坏中国稳定遏制中国发展。华春莹说。华春莹说，中国有一句古诗，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。中国发展壮大的步伐中国新疆稳定发展的步伐岂是这几个国家这几个人的拙劣表演所影响得了的。我们希望并相信国际社会越来越认清这些人的本质，不被别有用心的鼓噪蒙蔽误导。这几个国家纠集几个反华组织和反华人员不断自编自导自演政治闹剧，最终只会自取其辱。责任编辑李辉关键词