就像家人久别重逢，真好
2021/05/13 13:43
就像家人久别重逢，真好法国蒙达尔纪市市长畅谈与中国复联来源新华每日电讯版新华社法国蒙达尔纪月日电记者刘芳在距法国首都巴黎多公里的小城蒙达尔纪又译蒙塔日，一座工字造型的群像浮雕伫立在火车站前的邓小平广场上，呈现着百年前胸怀救国梦的中国先辈们赴法求学的风采。在蒙达尔纪市市长伯努瓦迪容眼中，这座雕塑在讲述历史个世纪前，中国各省份最优秀的学生中国知识界最杰出的人物来到法国，寻找祖国进步之路。年月，中国留法勤工俭学运动百年之际，迪容曾主持这座名为百年丰碑的大型雕塑的安放仪式。年，一群年轻中国学子从上海登船赴法，拉开中国留法勤工俭学运动的序幕。此后年间，一批批有志青年远渡重洋，学习新思想新知识，寻找民族救亡之路。蒙达尔纪是他们在法国学习工作的重要聚集地，邓小平蔡和森陈毅李富春蔡畅等数百人曾在这里求学求知，并逐渐接受和传播马克思主义。蒙达尔纪市政府所在的建筑，正是昔日中国青年就读的男子公学。迪容从市长办公室陈列台取下他所珍爱的百年丰碑雕塑模型，对记者慨叹想想他们的贡献，再看看他们来到这里的时候那么年轻在他看来，通过阅读西方文献阅读马克思著作，可能也通过接触本地居民和当地工厂，这些年轻人找到了共产主义，有了自己的主张，随后投身于中国共产党。遥想胸怀救国梦的中国青年，细数一个世纪的中国发展，迪容说中国如今已是世界第二大经济体，中国人的物质生活取得了巨大进步。迪容反复提及，留法勤工俭学运动也让蒙达尔纪市与中国结下不解之缘，百年丰碑雕塑就是蒙达尔纪与中国友谊的见证。他说，从上世纪年代开始，中国留法勤工俭学运动的历史档案陆续出土，蒙达尔纪市与中国也日益复联，就像家人久别重逢，真好。在迪容之前任蒙达尔纪市长十余年的让皮埃尔多尔同样珍视中国留法勤工俭学运动。他告诉记者历史不可无视，而是要经常回顾反思，从中寻觅智慧的印记。多尔任市长期间，蒙达尔纪市开辟了红色旅游路线伟大的足迹，供游客探访当年勤工俭学中国学生走过的路。年，邓小平诞辰周年之际，市议会全票通过决定，将火车站前广场命名为邓小平广场。年，市中心一栋曾是昔日中国勤工俭学青年寓所的老宅成为纪念馆。多尔现为法国国民议会议员，并任议会法中友好小组副主席。他特别支持中国留法勤工俭学纪念馆开展的活动，尤其希望年青一代学史知史，坚信法中两国应该继续深入交流。迪容同样期待拓展与中国的合作。他告诉记者我们希望，疫情过后，中国游客能够重新来到蒙达尔纪。目前，百余名蒙达尔纪年轻人正在努力学习中文，希望他们有机会访问中国，为法国带回创新的理念。责任编辑冯明关键词