追寻红色国际桥梁
2021/05/13 13:43
追寻红色国际桥梁亚欧大陆桥上的百年交通线来源新华每日电讯版满洲里红色展览馆内的秘密交通站照片资料图。新华社记者达日罕摄新华社呼和浩特月日电记者于长洪胡晓光丁铭魏婧宇在亚欧大陆桥上，曾有一条秘密的红色交通线，从东亚之窗满洲里通向莫斯科。早期中国共产党人通过这条交通线与共产国际和苏联建立起联系，探寻救国之路。新中国成立后，一批批革命者的后代沿着这条交通线返回祖国，投身到新中国建设事业中。共建一带一路，百年交通线换了角色，成为人流物流信息流的通道。时光荏苒，这条国际桥梁承载着救中国的历史风云，更凸显出强中国的现实风景。交通线的秘密年月的一天凌晨，辆马车从满洲里一家小旅馆出发，直奔国境线的方向。天光微明，匹膘肥体壮的快马分别拉着辆车奔驰，哒哒的马蹄声回响在旷野中，惊动了执勤的东北军哨兵。顷刻间，枪声车轮声马蹄声汇成一片，赶车人熟练地操纵着马缰绳，左躲右闪避开纷飞的弹雨。车上坐着李大钊和其他位代表，在地下交通员的帮助下，他们有惊无险地越过国境线，前往莫斯科出席共产国际第五次代表大会。中国共产党为加强与共产国际和苏联的联系，开辟了多条国际交通线。满洲里市历史文化研究会副会长徐占信说，其中经满洲里出境前往莫斯科的交通线是形成时间较早持续时间较长的一条线，被誉为一座红色的国际桥梁。晋丰泰杂货铺承和顺估衣铺苏侨修鞋铺翻开世纪二三十年代的满洲里地图，一个个看上去并不起眼的地点，却在历史长河中闪闪发光，这些都是共产国际和中国共产党设立的地下交通站。从年开始，共产国际中国共产党相继在满洲里设立了十几个秘密交通站。陈独秀李大钊瞿秋白周恩来等党的领导人出席共产国际会议参加在莫斯科召开的中共六大被派往苏联学习工作等，都通过满洲里这条交通线进出中苏边境。陈独秀参加共产国际第四次代表大会李大钊参加共产国际第五次代表大会，都是经过满洲里秘密交通线出境的。徐占信说，马克思主义在中国迅速传播的过程中，满洲里的秘密交通线发挥了重要作用。在莫斯科郊外的五一村，绿树掩映着一栋白黄相间的三层建筑。年，中共六大在此召开，这是中共历史上唯一一次在境外召开的全国代表大会。年月开始，参加中共六大的代表陆续从国内出发，乔装成教师商人和游客等，换乘各种交通工具秘密前往莫斯科。国内出发的代表中，有一多半经满洲里出境。中共六大代表罗明曾在回忆录中写道，他和另一位代表许土淼来到满洲里后，先乘马车到了中苏边境一个山地，然后趁着夜色爬山过边境，许土淼当时患有肺病，为了不被发现，一路捂嘴忍着咳嗽。前往莫斯科的路上，许土淼病情加重，最终在莫斯科医治无效病故。罗章龙张昆弟黄平等代表则是分批从满洲里乘马车过境。他们在哈尔滨六大代表接待站领到一个过境的号码牌，然后乘火车到满洲里，下车后找到车灯上写着同样号码的马车，将号码牌交给苏联马车夫，车夫就会将他们送出境。在地下交通站的帮助下，还有的代表躲在草料车上狂奔出境有的在浓雾中沿着铁路线走着出境跨越千山万水不惧艰难险阻，没有什么能阻挡中国共产党人探索救国之路的脚步。位于满洲里三道街的晋丰泰杂货铺，是红色交通线上重要的地下交通站。杂货铺一共四间房，后面是个大杂院，院里有两个储白菜的地窖可以藏人，杂货铺里还有个小地窖，来不及跑也能躲在里面。岁的杨文华，仍能清晰回忆起小时候生活过的晋丰泰杂货铺。杨文华的父亲杨永和从年开始负责晋丰泰的地下交通站工作，母亲林凤珍则带着她和姐姐为父亲的工作打掩护。年，满洲里的共产党地下联络网络遭到日本宪兵队破坏，杨永和一家被捕入狱。中国人不怕死不怕苦，不会在敌人面前低头。杨文华回忆说，母亲在狱中遭受严刑拷打，没向敌人透露任何信息。杨文华母女三人后来被释放，但却和父亲断了联系。年抗战胜利后，母女三人回到满洲里，盼着与杨永和团圆。又找了两年多，才知道父亲早已被杀害。年至年，经满洲里出境的红色交通线存在了个春秋。交通线被破坏后，多数交通员被捕牺牲。因为他们工作隐秘，多数人没有留下姓名，甚至家人在很久后才知道消息。莫斯科郊外归来年月底，一列苏联火车缓缓驶入满洲里火车站。车门打开，多名孩子冲上站台。岁的柴娥丽岁的肖苏华和岁的李多力在孩子堆中好奇地四处张望，他们回到了从未谋面的祖国。这批孩子多是在苏联出生长大，他们的父辈都是中国共产党早期革命者。世纪二三十年代，众多革命先辈沿着亚欧大陆桥的红色交通线前往苏联工作学习多年后，他们的后代踏上父辈走过的路，回国投身到新中国建设的各项事业中。柴娥丽的祖父是东北抗日联军烈士，父亲在晋察冀战役中牺牲。我很小的时候父母就牺牲了，但我是党的女儿，从不觉得自己是孤儿。柴娥丽说。年，柴娥丽从当时的北京对外贸易学院毕业，开始从事机械汽车等进出口工作，见证了国家工业贸易的发展。柴娥丽说上世纪七八十年代从苏联日本进口汽车工程设备产品，觉得都特别先进，到了年代末，国内的工厂陆续发展起来，街上出现了很多国产车。我一辈子做进口贸易，直到年代初退休之前的那几年，终于开始搞出口了。柴娥丽开心地说，现在国家的制造业发展越来越快，出口的品类比我们那时候多多了。岁的李多力回顾自己的一生，将年列为最重要的一年。那一年，他从当时的北京工业学院转学到哈尔滨军事工程学院，并在学校光荣地入了党。李多力考入北京工业学院后，先在坦克专业学习，后来学校将他调入新成立的固体燃料专业，年他转入哈尔滨军事工程学院，又转去学习液体火箭发动机。我就想为了国防建设学本领，国家需要我学啥，我就学啥。李多力说那时国家的导弹研究刚刚起步，有些课程还没有教材，我买了不少关于火箭发动机的俄文书学习。年毕业后，李多力开始参与液体火箭发动机的制造工作，直到年退休。年，肖苏华的父母从满洲里出境，沿红色交通线秘密前往莫斯科东方大学学习。年，肖苏华在莫斯科出生，父母还没来得及给他取名字，就赶回国内投身革命事业。在苏联伊万诺沃国际儿童院，大家都叫肖苏华李忠维佳，这是用父亲的化名和他的小名拼起来的名字。直到回国后，十几岁的肖苏华才有了正式的名字。父亲为他取名苏华，象征中苏间的友谊。在苏联生活期间爱上芭蕾舞的肖苏华，回国后继续从事芭蕾舞的教学与研究工作，并常年致力于中西方的舞蹈交流。他融合红楼梦白蛇传三星堆等中国传统文化元素，创作舞剧舞蹈作品，将中国风格的舞剧推向世界舞台。和李多力肖苏华等一起在苏联伊万诺沃国际儿童院长大的肖立昂，回国后成长为我国第一批水下摄影师。他说我们都是革命的接班人，不管干什么工作都要求自己兢兢业业，把祖国建设得更好。向北开放桥头堡年，李多力时隔年再次回到满洲里，眼前的城市令他感觉陌生又激动。矮小的火车站台稀松的小平房成片的庄稼地这是李多力年回国时，满洲里留给他的印象。繁忙的国门口岸高楼林立的现代街区络绎不绝的中外游客曾经的红色桥头堡满洲里早已变了模样，当年的红色交通线如今成了亚欧经贸往来的通道。新中国成立初期，苏联大批物资通过满洲里运往国内，有力支援了国内建设和抗美援朝。王同月老人在年进入刚成立的满洲里铁路换装处工作，负责出入境物资的装卸，亲身经历了那个中苏铁路运输的繁忙时期。他曾回忆说票房以北是苏联车，以南是中国车，轨道上的车都是满的，我们多名换装工人，每天三班倒，不停地装运物资。半个多世纪以来，满洲里一直是国际铁路运输的重要枢纽，而一带一路倡议的提出，为东亚之窗满洲里带来了新的使命与机遇。悠扬的汽笛声响起，一列满载货物的中欧班列缓缓驶出国门，沿着亚欧大陆桥驶向欧洲。满洲里已成为中欧班列东部通道的重要口岸，经由满洲里铁路口岸进出境的中欧班列运行线路已超过条。在全球疫情下，航空和海运出现不同程度停运减运等情况。中欧班列发挥安全高效等优势，不断开拓新业务增添新线路，为保障中欧及沿线国家物流畅通发挥了重要作用。年，经满洲里口岸进出境中欧班列达列标箱，较上一年同期分别增长和。火车驶出满洲里，进入俄罗斯赤塔，这里曾是中共六大代表从满洲里秘密出境后的第一站。如今，赤塔地区积极开发红色旅游资源，与内蒙古自治区共同开展跨境旅游。俄中边界全长超过公里，很有利于两国增加和发展经济协作。俄罗斯普列汉诺夫经济大学人工智能神经技术和商业分析实验室主任铁木尔萨德科夫说，我们将打造互利合作的典范，深化一带一路和欧亚经济联盟对接，推动经贸投资合作提质升级，同时拓展科技创新数字经济等新兴领域合作。当前，中俄贸易往来依旧密切。海关总署发布的统计数据显示，年一季度，中俄贸易额同比增长，达到亿美元。俄中友好和平与发展委员会俄方主席负责保护企业家权益的俄总统全权代表鲍里斯季托夫说，俄中在合理的互利原则基础上发展经贸合作，按计划，到年，两国将把双边贸易额提高到亿美元。季托夫指出，有必要提升中小企业在双边贸易中的份额，更加积极地安排成千上万俄中企业家相互往来。张志强是满洲里一家商贸企业的负责人，世纪年代初，他和妻子挎着背包往返中俄两国，进行小商品贸易，后来生意越做越大，成立了商贸公司，代理出口农业机械工程设备等大宗商品。现在交通联通贸易畅通民心相通，中小企业开展对外贸易得到的支持和便利越来越多。莫斯科大学新闻系俄中研究中心主任叶甫盖尼扎伊采夫说我认为俄中合作禁区和上限是不存在的。因为把我们两国团结在一起的不仅是这种现实的务实的双边经济利益，还有我们对时代大多数现实问题观点一致。亚欧大陆桥上的交通线，运送过探索救国道路的革命者，接回了革命者后代建设祖国，又为新中国建设输送过重要物资，如今成为人流物流信息流通道，承担起更丰富的发展任务。责任编辑冯明关键词