推动放开亿灵活就业人员参保户籍限制加强对受疫情持续影响行业企业的金融支持
2021/05/13 13:17
李克强主持召开国务院常务会议推动放开亿灵活就业人员参保户籍限制加强对受疫情持续影响行业企业的金融支持来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，决定将部分减负稳岗扩就业政策期限延长到今年底，确定进一步支持灵活就业的措施部署加强对受疫情持续影响行业企业的金融支持通过建设工程抗震管理条例草案。会议指出，去年按照党中央国务院部署，推出一系列超常规阶段性减负稳岗扩就业举措，取得保就业明显成效。今年就业压力依然较大，要继续坚持就业优先，保持对市场主体特别是中小微企业稳岗重点群体就业的政策支持。会议决定，一是继续实施失业保险稳岗返还政策。上年度失业保险基金结余备付期限在年以上的统筹地区，今年可对符合条件的大型企业按不超过上年缴纳失业保险费的返还中小微企业按不超过返还。二是将去年实施的职业培训技能提升和高校毕业生见习补贴及发放失业补助金和临时生活补助支持高校毕业生基层就业等政策延续至今年底。对企业吸纳重点群体就业的，按规定给予税收减免社会保险补贴等。三是促进市场化就业，加大对双创的政策支持，推进实施创业担保贷款及贴息，促进高校毕业生自强自立就业创业。灵活就业是群众就业增收的重要渠道，目前全国灵活就业人员达亿人。会议确定了进一步支持灵活就业的措施。一是研究制定灵活就业人员参加城乡居民基本养老保险的兜底措施。推动放开灵活就业人员在就业地参加社保的户籍限制。二是开展平台灵活就业人员职业伤害保障试点，合理界定平台企业责任，探索用工企业购买商业保险保险公司适当让利政府加大支持的机制。三是抓紧清理和取消不符合上位法或不合理的收费罚款规定，为灵活就业创造好的环境。为加大对受疫情持续影响行业企业的金融支持，会议确定，一是引导民航企业与金融机构用好用足应急贷款政策。加强对文旅企业及线下零售住宿交通运输等其他受疫情影响较大行业的定向金融服务。继续做好对制造业升级发展的融资支持。二是进一步加强小微金融服务。试点建立个体工商户信用贷款评价体系，提高融资便利度。支持发行不低于亿元小微企业专项金融债。确保银行业普惠小微贷款实现增速户数两增，确保五家国有大型商业银行普惠小微贷款增长以上。三是引导金融机构围绕市场主体有针对性做好区域融资支持，促进相关地方改善营商环境和金融生态。有效防范化解金融风险。会议要求，要跟踪分析国内外形势和市场变化，做好市场调节，应对大宗商品价格过快上涨及其连带影响。加强货币政策与其他政策配合，保持经济平稳运行。会议通过建设工程抗震管理条例草案，明确新建改扩建建设工程抗震设防达标要求及措施，规范已建成建设工程的抗震鉴定加固和维护，加强农村建设工程抗震设防。压实责任，强化监管，加大处罚力度，确保工程质量，保障人民生命财产安全。责任编辑冯明关键词