从上市公司成绩单看哪些行业最赚钱
2021/05/13 13:17
从上市公司成绩单看哪些行业最赚钱来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者姚均芳刘慧随着上市公司年年报和年一季报披露收官，赚钱榜单也随之出炉。受疫情下境内外相关需求快速增长拉动，年生物医药行业业绩领跑。沪市科创板中，生物医药行业净利润增速高达，在六大行业中拔得头筹。生物医药行业在深市同样吸睛，年净利润同比增长近一倍，在利润增长中贡献最大。从具体公司来看，深市创业板中的中红医疗康泰医学稳健医疗年净利润增幅分别高达。电子行业同样表现不俗，深交所表示这是由于电子消费品以及云服务需求的不断提升，以及新兴产业对电子元器件需求的超预期增长。深交所统计显示，年，深市电子行业净利润增速为，较上年增加个百分点。生物医药电子行业合计贡献了深市整体的利润。沪市科创板中，新能源行业和新一代信息技术行业，净利润增速也分别达到和，显现了强劲增长动能。从这些盈利快速增长行业来看，多属于新兴行业。随着新旧动能转换和创新驱动，新兴行业公司迎来更好的发展机遇。中证金融研究院院长张望军说年，家数占比近四成的高技术制造业高技术服务业等新经济行业上市公司，盈利增速明显超过传统制造业和服务业水平。据中证金融研究院统计分析，年，以计算机通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业为代表的高技术制造业净利润同比增速分别为和，显著高于制造业整体的。以信息传输软件和信息技术服务业为代表的高技术服务业净利润同比增长，显著高于服务业整体的。科技对盈利的加速器作用，从科创板创业板跑赢市场整体也可以得到印证。集中了硬科技创新创业公司的科创板创业板，年和今年一季度均交出亮丽答卷，净利润增速明显高于市场整体。随着绿色转型加快推进，新兴绿色产业上市公司今年一季度业绩表现尤为突出。中证金融研究院公司金融研究部副研究员孙即说，今年一季度新能源新材料行业上市公司净利润同比增速达到，显著高于疫情前年一季度的和。部分传统行业在不同因素推动下获得较快增长。比如，由于工业品价格上涨，深市化工钢铁有色等传统上游制造业，年利润涨幅较为明显，化工和有色行业扭亏为盈，钢铁行业净利润增速由负转正。建材行业受益于基建投资加码，净利润增长。沪市中，受益于基建投资加码出口需求增长国产替代提速等因素，通用设备专用设备制造行业迅速复苏并较快增长，净利润同比分别增长和。在多数行业稳步增长的同时，部分行业受疫情影响仍恢复较慢。年沪市交通运输住宿餐饮等行业尚未扭亏，文体娱乐批发零售租赁和商务服务等行业仍处于深度下降区间，净利润同比分别下降和。今年以来上市公司业绩延续稳定恢复性增长态势，但疫情伤痕效应仍在。张望军指出，部分线下接触性消费服务行业恢复相对迟缓，工业产业链恢复不平衡，终端消费仍然偏弱。需密切关注公司分化发展不均衡部分企业信用违约风险等问题，不断稳固经济高质量发展基础。责任编辑冯明关键词