闯上海，这些有型青年领军五型经济
2021/05/13 13:17
闯上海，这些有型青年领军五型经济来源新华每日电讯版新华每日电讯记者周琳率先成为中国工业母机率先启动产业转型升级率先实现疫情后的经济全面复苏在中国经济的多个重要时段，上海勇立潮头，经受住了重重考验。如今处于十四五开局新的历史关头，如何进一步聚焦特色锻长板构筑战略新优势，是影响未来数十年的重大命题。要让有志于创新创业者放飞梦想，让这座城市成为价值实现的高地活力涌流的热土。走进闯上海创巅峰的这些青年人，或许我们能得窥上海经济的未来之路，做优做强五型经济的实现之道，以及这座城市一直吸引全球之智的年轻密码。创新型经济这位上海交大教授，华丽变身创业家一年前，他以上海交通大学教授量子技术领军人物的身份参加上海创新创业青年人论坛，手握科学自然子刊等顶级期刊数十篇高影响力文章。一年后，他创办了国内首家光量子芯片及量子计算机公司，获得近亿元天使轮投资，转身成为青年创业家。毕业于中国科学技术大学的金贤敏，曾在牛津大学进行光量子芯片和量子计算的研发，获欧盟授予的玛丽居里学者和牛津大学沃弗森学院学者称号。年上海交通大学招贤纳士，金贤敏组建了光子集成与量子信息研究团队，带领团队先后有研究成果入选年中国光学十大进展和年中国光学十大产业技术。金贤敏说，长期近乎苛刻的要求和训练，让他一直把目光锁定在量子科技应用的最前沿，致力于光量子计算技术芯片化和集成，瞄准大规模光量子计算机的研制。曾经，这一领域只有欧美等活跃身影如今，中国在光量子计算已略有领先优势。创新型经济关键是人才，近年来聚天下英才而用之，上海铆足了劲。就在前不久，上海还公布了首批上海全球招商合作伙伴，这些创新界的顶级流量，成为吸引全球顶级人才在沪创业发展的最佳名片。服务型经济从上海出发，将创新技术带到全球赛场作为体量不如巨头的云计算服务企业，优刻得自创立以来，就面临着巨大的挑战。由于巨头公司的业务边界极广，很多云计算的潜在客户会因为业务与巨头有重叠而心存忌惮。优刻得创始人季昕华提出，坚持中立，做一朵可以让所有客户放心的云。年，季昕华与优刻得管理委员会经过多次讨论，提出了云计算大数据人工智能三位一体发展战略，在业内第一次实现数据资源所有权和使用权的分离，解决了数据需求方拿不到数据，数据拥有方不敢开放数据的死结，从而使得数据价值进一步激活。如今，季昕华有着更宏大的目标。优刻得已在全球拥有个可用区，条专线，覆盖五大洲，是海外节点覆盖最广的中国云厂商，全球化背景下，布局海外市场是大势所趋，抓住时代的机遇是企业战略的重要一步。服务型经济在于辐射和赋能更广区域，关键是品牌。过去十年间，上海服务型经济打开了巨大的发展空间，第三产业占地区生产总值比重由年的上升到年的，正在从数字增长向高质量发展进阶，打造专业化高端化品牌化。开放型经济在上海，找到全球化最合适的土壤作为驱动芯片产业发展撬动全球数字经济的杠杆，工具电子设计自动化是串联起整个数字经济价值链的根技术，是全球经济和科技创新的源动力之一。而入华年，美国巨头新思科技选择了将中国区总部设立在上海。新思科技的全球化是必然之路。新思科技全球资深副总裁葛群说，科技发展无国界，科技本身会突破地域的限制，找到最合适的发展土壤，去落地生根发芽。经过多年的发展，新思将技术带到全球各主要市场，共设立多个办公地点，拥有超过名员工，其中美国之外的员工占比达到，是真正全球化的高科技企业。独行未必至深，但众行一定至远。葛群说，新思将继续携手中国合作伙伴，提供最先进的技术和解决方案，服务于广大中国的芯片产业和高科技力量。开放型经济关键是通道。以开放聚能，一个个世界强及行业龙头企业纷纷落户上海。来自上海市商务委的最新数据显示，上海已经累计引进跨国公司地区总部家外资研发中心家。总部型经济这个头部企业，起步就是全球口碑要实现自动驾驶，车得会自己看路。传感器是智能汽车的眼睛，激光雷达是其中之一。年成立于美国硅谷圣何塞，年总部迁至上海的禾赛科技，是全球领先的激光雷达制造商，为全世界很多无人驾驶汽车提供明亮的智慧眼。我们目前在全球范围内有众多专利布局，客户遍布全球超过个国家和地区的座城市。禾赛科技创始人李一帆说，在美国硅谷持有自动驾驶路测牌照的公司中，超过一半使用的是禾赛激光雷达。年禾赛曾面临一个艰难选择如何定位禾赛第一款激光雷达产品？是随大流，做一款单价万元的低端产品，还是做一款领先于市场单价万或者更贵的高端产品？李一帆说，我们在一系列深度调研之后觉得，应该先做高端产品，再用这些积累去降维打击低端市场。如今，在性能和稳定性要求最高的市场建立全球口碑后，禾赛打造了立体的产品矩阵。总部型经济关键是头部企业。成长在大都市，以优化全球高端要素配置为功能，以国际化市场化平台化运作为特征，越来越多的高能级总部型经济的加盟，正在成为这座城市新的核心竞争力。流量型经济他为上海带货，更为上海代言去年月日，第三届进博会消费品展区里，一位年轻人开启了他的直播，云逛进博会，李佳琦推介起全球好物。李佳琦和上海的缘分还远不止此。去年月日，他以在线新经济青年代表的身份正式增补为上海青联委员，并以年首批特殊人才引进的身份，成为新上海人。落户上海近一年，他不仅成为上海吸引人才决心的一张行走的海报，还致力于带动更多人感受上海城市文化的独特魅力。最想给上海带货的原因，是因为这座城市很有魅力，付出越多获得越多。李佳琦说，希望年轻人能来上海打拼，在这座有生活有艺术有知识的城市，年轻人可以创造出属于自己的小世界。流量型经济关键看平台。近年来，上海兴起的在线新经济热潮，决定五个中心能级高下的高端要素资源汇聚配置，都藏一个相当重要的密码流量。随着上海全面推进城市数字化转型，数字资源挖掘数字场景开放数字技术开发将为流量型经济发展提供广阔舞台难得机遇。月日，以闯上海创巅峰聚创新力量，创数字城市为主题的第二届上海创新创业青年人论坛将举行。纵观全球，世界上没有哪个领先城市不是以服务经济为主，也没有哪个领先城市不是深度融入全球经济大格局。世界顶级城市无一不是总部机构高度集中，也无一不是流量高频汇聚。创新向大都市回归向大都市集中，一群志存高远的年轻人，正在重塑上海经济的年轻格局。责任编辑冯明关键词