习近平心中的亿
2021/05/13 12:42
习近平心中的亿来源新华每日电讯版据第七次全国人口普查结果显示，全国人口共亿人，年来继续保持低速增长态势。习近平总书记非常关心人口问题。作为亿分之一的你，有多重要？新华社学习进行时原创品牌栏目讲习所推出文章，为您解读。月日，第七次全国人口普查结果发布。数据显示，全国人口共亿人，同年第六次全国人口普查数据相比，增加万人，增长，年平均增长率为。我国人口年来继续保持低速增长态势。我国是世界上人口最多的国家，人口问题始终是一个全局性战略性问题。习近平总书记在不同场合多次强调人口问题的重要性。大国点名，没你不行人口状况是一个国家最基本的国情，人口普查是摸清人口家底的重要手段。去年月，第七次全国人口普查正式开启，全国多万普查员走入千家万户开展普查登记。习近平在北京中南海参加全国人口普查登记，带头申报。他按照普查登记要求，逐一回答了普查员的询问，并在申报人签名栏中郑重签下自己的名字。第七次全国人口普查是新时代开展的一次重大国情国力调查，也是党和国家工作中的一件大事。习近平意味深长地说。近年来，我国人口发展出现了一些显著变化，既面临人口众多的压力，又面临人口结构转变带来的挑战。习近平强调，要通过这次人口普查查清我国人口数量结构分布等方面情况，把握人口变化趋势性特征，为完善人口发展战略和政策体系制定经济社会发展规划推动经济高质量发展提供准确统计信息支持。人口普查，一个都不能少。大国点名，有你，有我，有我们每一个中国人。亿分之一的你，有多重要据第七次全国人口普查数据显示，全国人口共亿多人。作为亿分之一的你，有多重要？因为有你，中国创造了脱贫奇迹。习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，我们广泛动员全党全国各族人民以及社会各方面力量共同向贫困宣战，举国同心，合力攻坚，党政军民学劲往一处使，东西南北中拧成一股绳。正是因为全党全国各族人民共同努力，我国脱贫攻坚战才取得全面胜利。因为有你，中国书写了抗疫史诗。在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平热情赞颂了中国人民万众一心同甘共苦的团结伟力。他指出，面对生死考验，面对长时间隔离带来的巨大身心压力，广大人民群众生死较量不畏惧千难万险不退缩，或向险而行，或默默坚守，以各种方式为疫情防控操心出力亿中国人民同呼吸共命运，肩并肩心连心，绘就了团结就是力量的时代画卷。你只是奋斗在中国的一个，但中国却因每一个的累加而伟大。年月，习近平在基层代表座谈会上强调，在我们这么一个有着亿人口的国家，每个人出一份力就能汇聚成排山倒海的磅礴力量，每个人做成一件事干好一件工作，党和国家事业就能向前推进一步。正所谓大鹏之动，非一羽之轻也骐骥之速，非一足之力也。中国能不能飞得更高跑得更快，决定于亿个你我他。你的素质，决定中国的未来人口问题是关乎国家经济社会发展的基础性问题。你是全国亿多人口中的一员，你的素质，影响着中国的未来。当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。全面提升人口素质问题，既是人口发展规律使然，也是经济发展阶段变化的必然要求。一人健康是立身之本，人民健康是立国之基。全面提升人口素质，首先要提高人口健康水平。月，习近平在福建考察时指出，健康是幸福生活最重要的指标，健康是，其他是后面的，没有，再多的也没有意义。他还特别强调，十四五期间要坚持人民至上生命至上，继续深化医药卫生体制改革，增加医疗资源，优化区域城乡布局，做到大病不出省，一般病在市县解决，日常疾病在基层解决，为人民健康提供可靠保障。第七次全国人口普查主要数据显示，我国具有大学文化程度的人口为万人，与年相比，每万人中具有大学文化程度的由人上升为人，岁及以上人口的平均受教育年限由年提高至年，文盲率由下降为。受教育状况的持续改善反映了年来我国大力发展高等教育以及扫除青壮年文盲等措施取得了积极成效，人口素质不断提高。教育决定着人类的今天，也决定着人类的未来。全面提升人口素质，重在教育。习近平强调，教育是功在当代利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质促进人的全面发展增强中华民族创新创造活力实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。加强思想道德建设，是全面提升人口素质的重要一环。习近平指出，要提高人民思想觉悟道德水准文明素养，提高全社会文明程度。深入实施公民道德建设工程，推进社会公德职业道德家庭美德个人品德建设，激励人们向上向善孝老爱亲，忠于祖国忠于人民。中华民族伟大复兴的梦想要靠每一个中国人来实现，你我他的素质，决定了中国的未来。潘子荻责任编辑冯明关键词