一街之隔，两家模具企业的攻守之道
2021/05/13 11:09
一街之隔，两家模具企业的攻守之道中国沿海制造业高质量发展调查六来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘荒李坤晟李平依山傍海的浙江台州，是中国股份合作制的发源地。这里民营经济占比达，堪称我国民营经济最集中最活跃的地区。以民营经济立市制造之都立业垦荒精神立心的台州，也是中国制造业重镇超过万家制造业企业，有个产品在细分市场占有率居国内外第一。在贯彻新理念融入新格局的今天，台州制造如何迈入高质量发展新阶段？新华每日电讯记者探访多家台州企业，希望从奋力进击的市场主体中找到答案。模具号称工业之母，其市场行情起伏被视为制造业的晴雨表。记者台州制造调研的第一站，正是以中国模具之乡著称的黄岩。这里的注塑吹塑和挤塑等塑料模具产量，分别占全国的和。去年上半年，由于全球新冠肺炎疫情大暴发，防护口罩供应严重短缺，生产口罩心脏熔喷布的重要设备熔喷模头大爆冷门，搅得行业沸沸扬扬。各地客商纷纷涌入黄岩，熔喷模头一模难求。黄岩不少模具企业随机应变，加入到熔喷模头生产大军之中，指望能从中捞一把。随着国内防疫物资供应日渐充足，熔喷模头市场迅速回归平稳。有人赚得盆满钵满，有人赔得血本无归。一位业内人士感慨，几个月前值一套房的模头，怕是只能当废铁卖了。然而同在黄岩，一街之隔的两家知名模具企业，用自己的选择告诉人们把握机会与坚守方向并不矛盾，企业家要有比赚钱更远大的目标追求。精诚员工正在检测挤出平模头核心流道。受访者供图精诚冷门模头何以爆冷门在年的黄岩智能模具小镇，精诚时代集团以下简称精诚董事长梁斌成了最被同行艳羡的企业家。新冠肺炎疫情暴发后，精诚的熔喷模头订单井喷。以前连代工在内，一年都做不了套，这回个月做了多套。梁斌受访时称，这就是中国制造的疫情反应速度。精诚副总经理陈福蓬告诉记者，去年精诚生产的高端熔喷模头防护服面料模头，分别占国内市场的八成和六成以上，销售额达亿元。在同行眼中，精诚是这轮熔喷模头行情的头号赢家，但与那些捞一把者截然不同。熔喷模头抗疫派上大用场熔喷模头是挤出平模头的一个小品类，原本在精诚产品目录中的占比微不足道。年初，新冠肺炎疫情突如其来，精诚接到为恒天中石化等央企直供熔喷模头的订单。中石化订购米的熔喷模头，我们交付只用天，创造了迄今最快的生产纪录。提起临危受命助力疫情阻击战，梁斌难掩自豪。疫情之下，国内众多厂商转产口罩防护服等医疗物资，熔喷模头和防护服面料模头的价格，一度被炒上了天。梁斌最忙碌的时候，一天要接多个电话，客户们讨论的重点不是价格，而是反复跟他争取交货时间。眼看着厂门口拉货的车辆排起长龙，这名气质儒雅的企业家不禁感慨人们常说楼市火爆，场面也不过如此吧？他告诉记者，年精诚营收亿元，高于往年四倍多。这回精诚可赚嗨了。当地一位行业人士对记者称。梁斌却不以为然天天惦记赚钱，结果往往赚不到钱。只有专注把一件事情做好做对，机会总是留给有准备的人。早在年，精诚就已完成了熔喷模头的研制。当时，我们判断二孩政策放开后，用于生产母婴用品的熔喷布将大有市场，这会带来熔喷模头需求上升。陈福蓬回忆说。谁知，没等来预期的婴儿潮，却先遭遇了全球新冠肺炎疫情。面对需求急剧增长的熔喷模头市场，已积累年经验的精诚迅速乘势而上。熔喷模头属于标准化的模具，数据都是通用的，搞模具的一看都明白，但真做起来发现想得太简单了。一位悔不当初的黄岩模具企业主，坦言自己盲目跟风的心路历程。梁斌则认为，生产熔喷模头看似不难，技术门槛并不低，想做好不容易。后来市场上一些熔喷布，因此出现了质量问题。他对记者解释道。陈福蓬给记者打了一个比方它的原理就像挤牙膏，光知道怎么挤出来不行，还需要手感。温度流速流量剪切率等等，这些因素都要考虑和掌握。在梁斌看来，做企业不能凭冲动，疫情毕竟是偶然事件，企业一定要有自己的方向。当时如果产能够的话，再多亿元订单也没问题。企业要坚守自己的方向，在细分行业做精做细，规模自然会上来。梁斌说。跻身挤出平模头全球前三强年，梁斌决定创业时，黄岩最红火的是注塑模具。他却选择差异化发展，进入相对冷门的挤出平模头制造领域。挤出平模头是生产板片膜等制件的关键成型装备。当年梁斌听从专家建议，开始关注挤出模具技术及市场前景。他发现与其他类别的模具相比，欧美挤出平模头企业发展时间短，而国内这个细分产业尚未起步，还属于一片蓝海。当时，即使在模具之乡黄岩，也没人知道怎么做挤出平模头，连国内出版的专业书籍中，也只有简略的相关知识介绍。梁斌从基础知识学起，靠自己一步步摸索。年，自信满满的梁斌带队赴德国杜塞尔多夫，参加国际模具展览会，直到展会结束，也没签下一张订单。后来他才知道，德国人一眼就看出精诚模具结构设计不合理。如今，精诚已是全球最大的平面挤出模头制造商，去年精诚模具产量达到多套，超过其长期对标的两家美国公司产量之和。作为中国挤出平模头的历史见证人，梁斌深谙企业规模与竞争实力关系。在全球细分行业市场，产能第一的中国企业实在太多了，这并不值得标榜。美国和科罗列两家企业的创新能力非常强，精诚综合实力目前可算是世界前三。梁斌说。从德国无功而返后，精诚决定打入用户非常挑剔的日本市场。经过十几年努力，从刚开始产品质量达不到对方要求，到成为日本市场占有率最高的进口厂商，精诚品牌影响力逐渐放大。几个国外行业巨头还动了收购它的念头。梁斌当初选择做挤出平模头，也曾担心产品市场规模过小，难以支撑企业长远发展。但随着中国大陆成为世界工厂，国内挤出模具的市场呈爆发式增长一次性透明饮料杯铝塑复合板中空板各种板片膜等产品层出不穷，精诚顺势做大做强。早年第一代第二代手机上市时，的配件都来自境外。用梁斌的话说，那个时候只有了解的份，一点参与的机会都没有。如今，市面上知名品牌手机的零部件，如后盖板屏幕导光板锂电池隔膜，包括折叠手机屏幕必不可少的材料膜等，很多都用精诚的模头生产。与中国制造升级同步，精诚逐渐嵌入苹果华为等科技公司的产业链，这也让梁斌身价倍增。上下游合作围绕产品做升级当规模自然上来时，企业家需要思考未来的路如何走？产量位居世界第一的精诚，亦在寻找新的发展空间。梁斌埋首挤出平模头余年，切实感受到行业的变化大路货订单越来越少，个性化订单越来越多。过去客户的产品相同，的不一样，最近几年正好反过来了。同时，国内塑料企业正从传统塑料向功能性塑料进军。过去食品保质期一般是半年，现在要求一年甚至更长时间，不允许添加防腐剂，包装材料的隔氧效果变得十分重要。精诚经过一张张订单的锤炼，已不再是传统意义上的设备商。往往客户提供的需求，只是终端产品的长宽厚度，或是产品的材料组成，甚至只有产品的功能说明。这就要求技术人员必须同上游材料商和下游客户一起，根据物料特性做设计搞研究。关注新材料，跟着产品一起迭代升级，使精诚在新材料和新工艺上有了更加深厚的积淀。通过与上下游企业接触磨合，精诚开始将产业链延伸到光学材料领域，在加拿大设立有机光电研发中心，主要研发智能玻璃和有机太阳能项目。年，精诚与材料专家肖淑勇博士合作，成立浙江精一新材料科技有限公司，通过挤出模具技术与有机光电新材料技术相结合，成功研制出具有自主知识产权的悬浮纳米粒子控光智能玻璃。我们采用自主研发的纳米光阀技术，只需一个按键，就能精准调节玻璃透光度，达到遮光控温节能的效果。精一新材料科技执行总经理张昱喆说，该款玻璃将广泛应用于交通工具建筑等领域。目前，公司正与福耀等汽车玻璃生产供应商洽谈合作。中国拥有全球最大的汽车消费市场。梁斌告诉记者，海外同类产品的高昂价格，让国内车企望而却步，但这正是精诚的机会所在。凯华员工正在记录模具数据。受访者供图凯华拒绝闻风而动挣快钱如果说精诚靠多年积累顺势而为，成了熔喷模头行情的大赢家，与其一街之隔的浙江凯华模具有限公司以下简称凯华，则是不赶行情，却赢得了行情的逆袭者。面对做熔喷模头挣快钱的诱惑，凯华创始人梁正华不随风起舞，坚持把自己的事情做好，专注汽车仪表盘模具保险杠模具等主业。尽管受熔喷模头行情影响，凯华获得了比往年更为丰厚的回报。像蜂鸟一样既有速度又有激情年，浙江大学毕业生梁正华本可以留在省城杭州，可他却放弃分配，执意回到家乡黄岩。小时候，和村里的小伙伴们一起看电视，就觉得当老板特别威风。梁正华笑言当时选择回老家，就是一心想要做老板。年，已在模具行业摸爬滚打年的梁正华，创办凯华圆了自己的老板梦。与梁斌选择冷门细分领域不同，凯华专攻黄岩模具中最热门的汽车注塑模具。在业内以大闻名的凯华，号称全球少数几个掌握特大型注塑模具技术的企业。凯华技术研发部经理林连明回忆，当年毕业找工作，他比较了几家有意向的模具企业，后来决定选择凯华，正是因为这家企业做大型模具，看起来更厉害一点。作为全球最大的塑胶模具制造商之一，凯华也是国内第一家拥有成型设备的模具企业。不过，梁正华偏偏选择了世界上最小的鸟类蜂鸟，作为企业标识。我希望凯华像蜂鸟一样，既有速度又有激情。梁正华指着办公楼外墙上的蜂鸟标识对记者道。黄岩火车站满眼都是模具企业的广告，但若想赢得订单，还得靠速度。凯华国际市场部副经理林威说，今天的客户不仅要求交货周期短，还要考虑使用你的模具，能不能提高他的生产效率。曾跑过国内多地马拉松赛事的梁正华，并不讳言自己对速度的追求。他曾把公司办公楼建成火车头的形状。年月，受疫情的影响，凯华员工无法正常到厂。为保证国外业务不受影响，以技术部市场部项目部及加工部共有名员工线上办公，实现项目进度零异常。要让自己变傻变傻再变傻去年上半年，熔喷模头行情一片大好时，这只兼具速度与激情的蜂鸟凯华却没有闻风而动。当时，连一些为凯华做配套的加工企业，也都一窝蜂去做熔喷模头。即使我们的加工费提价，也没有人接订单，导致供应链一度瘫痪。梁正华回忆道。为了找到零部件供货商，他一个人跑到上海江苏广东青岛等地，期望从外地寻找合作厂商，将已经断掉的供应链补上。疫情之下，梁正华从始至终没有赶潮流的念头。别人做熔喷模头都赚了几千万一个亿了。有人不理解就问我，你设备这么好，为什么不去赚？但我只想把主业做好，别的我做不了。梁正华如是说。爱好跑马拉松的梁正华，深知做企业不是百米冲刺赛。我对自己的定位很清晰，做最专业的注塑模具。企业有了明确的目标定位后，一定要让自己变傻变傻再变傻，坚持坚持再坚持。由于许多同行都忙着挣快钱，打乱了原有的生产计划，产品订单和服务受到影响。为了保证供应链安全，不少客户将订单转给了保持正常生产节奏的凯华。用林威的话说，不跟风不意味着一定错过了行情带来的红利。事实上，凯华这只蜂鸟追求速度，却并不莽撞目标清晰，又不失灵活。疫情之前，凯华国内外业务各占。海外业务中，美国欧洲日本市场各占。年初，国内很多客户没有在第一时间复产复工，但手中握有大量海外订单的梁正华心中不慌。等到月份，疫情在全球蔓延，凯华的国内业务又恢复了正常。梁正华告诉记者，去年美国市场订单下滑得厉害，但企业通过开拓日本和泰国市场，依然实现增长。尽管汽车注塑模具现在为凯华提供了的订单，企业亦谋求在物流家具家居家电，以及医疗器械等多个领域发力。在陈列着汽车仪表盘和户外用品的展厅，梁正华对记者谈起未来我不懂的行业，坚决不碰。公司的业务拓展，要从模具主业延伸。打个比方，客户用我们模具生产出来的产品销往全球。未来能不能把中国区的产品制造直接让凯华承接？一场从跟跑到领跑的马拉松在梁正华看来，经营企业更像在跑一场马拉松。凯华创立之初，只能给其他模具企业做配套加工，两年后才开始生产模具。年，设计师邓超跳槽过来时，凯华的规模在黄岩模具行业并不出众。之前工作的那家企业规模还大一点，但经过了解，我感觉凯华的氛围更蓬勃向上，前景更好。如今邓超已成长为凯华供应链副总经理。年，凯华进入快速发展期。行政部经理闫慧玲回忆，当时凯华为台湾东阳模具做代工，来了两三名台湾专家驻厂指导。所有项目开始实行表单管理，产品从童车模具升级为汽车模具，企业生产工艺和管理水平都发生了质变。随着公司在上海西班牙设立办事处，海外订单越来越多，凯华又迎来了一项革命性的变化建立自己的设计标准库。早年黄岩模具企业的设计，全靠模具组长个人经验，习惯边做边改。同样的产品，换个人再做一次，质量控制存在很大差异。随着与法雷奥等海外客户的合作越来越多，为稳定产品质量，提升设计效率，年前后，凯华开始一边参考大客户的标准，一边从实践中总结经验，建立自己的设计标准库。闫慧玲称，凯华是黄岩注塑模具企业中，首家实现完全由设计指挥加工的企业。刚建立标准库的那几年，凯华设计人员成了整个黄岩模具行业的香饽饽。林连明回忆说，每天下班都能看到，厂门口蹲满了前来挖人的说客。与他同批进厂的名大学生，现在仅剩两名还在凯华。林连明也被邀请参加过一次饭局，席间对方开出了优厚的条件。他思虑再三，还是选择留下来。近年，凯华又推出品质月报会和经营月报会的两会制度，进一步提升管理水平。全公司中高层都参加，每个部门经理都要上台汇报。不论遇到什么问题都可以说出来，大家一起探讨。闫慧玲说。作为黄岩模具产业集群的代表企业之一，凯华自主研发的微发泡技术，一度打破国外技术垄断。年月日，凯华国家工业强基项目节能汽车微发泡成型技术实施方案，通过了工信部的工业强基项目验收。公司项目总监蒋建华介绍，在保证强度的前提下，运用微发泡技术，能减重，顺应汽车节能减排轻量化的大趋势。目前，凯华已成功引进并改装了台微发泡成型设备，位居行业领先地位。年，我去德国参加展会时，就下决心一定要把凯华的模具做到全球前三名。这是我的梦想，也是企业的目标。十几年来，凯华一直朝着这个方向在前进。梁正华说。责任编辑冯明关键词