心中有爱有担当脚步坚定有方向
2021/05/13 11:05
心中有爱有担当脚步坚定有方向五位青年党员代表共话新时代青年的青春担当来源新华每日电讯版新华社记者高蕾这是我训练时用的一把砌刀。在这把砌刀之前，我已经用坏三把了。聚光灯下，中国建筑五局总承包公司质量管理员邹彬拿着砌刀，讲述了自己从农民工成长为全国技术能手的故事。月日上午，中共中央宣传部举行中外记者见面会。包括邹彬在内的位青年党员代表，围绕新时代青年的青春担当与现场记者展开交流。三百六十行，行行出状元。在砌筑领域，邹彬是名副其实的状元郎。高超的技艺来自刻苦的训练。在国家集训队训练时，为了砌好一面墙，邹彬反复推倒重来多次，每天训练个小时。凭借自己的努力，在第届世界技能大赛上，他一路过关斩将，为中国赢得了首枚砌筑奖牌。如今，邹彬不仅拥有了以他的名字命名的邹彬劳模和工匠人才创新工作室，还获得了中国青年五四奖章全国劳动模范等荣誉称号，但他始终牢记自己的初心使命。今后我将继续坚持实干，砌好每一块砖，完美交付每一个工程，为国家建设添砖加瓦。邹彬坚定地说。心心在一艺，其艺必工心心在一职，其职必举。在平凡的岗位上用坚守和奉献书写不平凡的青春，是许多新时代优秀青年的共同选择。年月，大学生村官卢毅不顾自己已有身孕，主动请缨，驻村扶贫，现任安徽省蒙城县许疃镇土桥村的党总支第一书记驻村扶贫工作队队长。扶贫的路上有心酸更不乏泪水。刚开始为了走访，卢毅常常把腿都走肿了。原本码的脚硬生生肿成了码。但她仍乐此不疲每次走访时都像走亲戚一样，老百姓对我真的非常热情。脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。在卢毅和同伴们的努力下，土桥村不土了全村亩土地，已全部完成了土地流转村里有一千亩蔬菜基地，老百姓在家门口就可以实现就业家返乡创业的企业也干得红红火火脱贫攻坚战已经取得全面胜利，乡村振兴任务艰巨。说起下一步打算，卢毅干劲十足，在接下来工作中，我一定不辱使命，继续做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的各项工作。创新，是青春远航的动力。为讲出年轻人喜爱的思政课，云南大学马克思主义学院副教授马志霞不断创新授课方法。带着学生一起在课堂上重温马克思主义经典，和学生一起拍摄系列专题微电影伴随着教学方式的改进，马志霞发现学生们的抬头率变高了，参与度提升了，对马克思主义理论的兴趣也提高了。从业以来，马志霞公开发表学术论文余篇出版专著部参与课题余项。在未来工作中，我也会不忘初心，带着真心，几十年如一日，坚守在思政课教学一线，让自己的课堂变得更加有声有色有力量。在马志霞看来，她已经找到了奋斗终身的事业。武汉大学外国语言文学学院级硕士研究生王琇琨是今天见面会上年纪最小的青年党员代表，但她从事志愿服务工作已快年。新冠肺炎疫情暴发之初，为了让逆行者们安心抗疫，她和同伴们通过线上服务的方式，为一线医务人员子女提供超过万小时的志愿服务。为孩子们进行学业上的辅导，给予他们心理上的陪伴和思想上的引导在联合国网络直播研讨会上，王琇琨分享了自己的战疫经验，很多国家青年代表表示深受启发。这是一个我们每个人都有机会出彩的时代。王琇琨表示，现在，我们在大学里有了更多机会学习专业本领未来，我们要到国家需要的地方去，在平凡的岗位上建功立业。在她看来，这个时代给了青年创新创业最好的平台。北京唯喔科技有限公司首席执行官方晔顿也抓住了时代赋予青年的机遇。为了向世界展示一个更加真实立体生动的中国，年来，方晔顿和团队邀请了超过个在华外国人讲述自己在中国的点点滴滴，制作了许多优质短视频。如今，他们已累积了超过亿的全球粉丝。我们既要关注大的历史进程，也要用小切口关注普通人的生活。说起如何讲好新时代的中国故事，方晔顿有自己的体悟。我们这一代人，黄金的青春奋斗期和中华民族伟大复兴的关键时期是高度重合的。方晔顿表示，作为新时代青年，他将努力承担起身上肩负的历史责任，与新时代同向同行，共同前进。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词