十五部门光明行动防控儿童青少年近视
2021/05/12 18:21
十五部门光明行动防控儿童青少年近视来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者胡浩记者日从教育部了解到，教育部等十五部门近日联合印发儿童青少年近视防控光明行动工作方案年，共同实施八个专项行动防控儿童青少年近视。教育部体育卫生与艺术教育司司长全国综合防控儿童青少年近视工作联席会议机制办公室主任王登峰介绍，八个专项行动包括引导学生自觉爱眼护眼减轻学生学业负担强化户外活动和体育锻炼科学规范使用电子产品落实视力健康监测改善学生视觉环境提升专业指导和矫正质量加强视力健康教育。其中着重强调，引导家庭配合学校切实减轻孩子学业负担，不盲目参加课外培训跟风报班着力保障学生每天校内校外各个小时体育活动时间鼓励基础教育阶段学校每天开设节体育课确保手机有限带入校园禁止带入课堂等。工作方案提出，力争到年每年持续降低儿童青少年近视率，有效提升儿童青少年视力健康水平。据介绍，自年教育部等部门联合印发综合防控儿童青少年近视实施方案以来，取得了阶段性进展与成效。教育部联合国家卫健委开展的全国儿童青少年近视情况调查结果显示，年全国儿童青少年总体近视率为，年全国儿童青少年总体近视率为，较年下降了个百分点，个省份年近视率较年有不同程度下降。受疫情影响，年全国儿童青少年总体近视率较年有小幅上升，但与年相比仍有下降，基本实现预期防控目标。责任编辑冯明关键词