国货频上热搜，五关键词点开中国品牌日
2021/05/12 18:21
国货频上热搜，五关键词点开中国品牌日来源新华每日电讯版这是在消博会各省市自治区展区拍摄的国产摩托车月日摄。新华社记者郭程摄新华社上海月日电记者何欣荣周蕊孙青从美妆到食品，从手机到汽车，从消费品到国之重器，有没有发现，国货上热搜的频率越来越高了？这背后，离不开品牌的强大支撑。日，年中国品牌日活动在上海开幕，这是年以来的第五个中国品牌日。穿梭于个央企展馆个地方展馆，我们带您一睹中国品牌的气场，感受中国经济的底气。创新，无处不在创新，不仅是十四五规划的鲜明导向，也是中国品牌的闪亮标签。作为央企展团成员，中国航空工业集团首次携运和鲲龙等航空装备领域的大国重器模型，亮相中国品牌日活动。其中，运是中国自主研制的第一型吨级军用大型运输机，多次执行境内外抗疫任务。中国航空工业集团总经理助理周国强说携运模型参加中国品牌日活动，一是因为其载重大，能展现大国形象二是因为这架飞机的研制，协同了系统内外多家单位，展示了中国科技链供应链的实力。创新不仅体现在国之重器，也体现在日常生活的方方面面。北京展馆内，国药北生所和科兴公司的新冠疫苗吸引了很多人的关注。统计显示，今年一季度，两家公司累计贡献全国新冠疫苗产量的约八成，为抗击疫情贡献了重要力量。网红，青春气息动画影视行走在各个地方展馆，各种新奇的展示手段令人目不暇接。与之相映衬的是，除了互联网新生代，不少老字号也纷纷推出网红爆款，吸引年轻消费者的关注。鲜虾烧麦红豆沙小圆子等中式糕点，和咖啡配在一起是什么感觉？上海餐饮老字号乔家栅近年来推出了中式糕点西式咖啡的跨界品牌乔咖啡，主打有烟火味的网红路线。乔家栅副总经理沈妍说，老字号转型的关键在于客群的年轻化，要不然只能活在记忆里。当然转型也不能忘了立身之本，要在坚守品质的基础上，提升颜值和食用的便利化程度。在湖南展馆，既有超大直径盾构机超级计算机这样的创新成果，也有文和友茶颜悦色这样的网红担当，等待观众前来打卡。稍微观察可以发现，越来越多的国货成为网红，与年轻消费群体的崛起有密切关系。阿里研究院的一份报告指出，国货正在成为后后后消费的首选。过去一年在天猫平台上，后国货消费的增速最快，超过。匠心，精益求精可靠的质量，是品牌能够长久保鲜的关键。对于质量的精益求精，成为很多展馆的看点。拥有多个制造业知名品牌的青岛，打出了匠心青岛的主题。青岛展馆工作人员介绍，以品牌引领高质量发展，青岛大力培育新一代青岛金花。以楚类拔萃为主题的湖北展馆内，华工科技一款便携式激光打标机引人注目。企业相关负责人介绍，经过创新设计，将原本工业级的打标机适配到日常生活场景中，适合家庭或者手工作坊来实现小批量产品的个性化定制。希望湖北品牌以新品质新技术新创意新体验，成为新消费市场中出类拔萃的弄潮儿。湖北省发展改革委副主任袁德芳说。数智，预见未来未来的生产生活是什么模样？数字化智能化，既是大势所趋，也让中国品牌的内涵变得更加丰富。京心智造智创津品智汇闽品不少地方展馆的主题，释放出浓浓的数智味道。在广东展馆的广东数字板块，既有粤省事这样的数字政务服务品牌，又有直播等数字经济领域的自主品牌。山东展馆工作人员介绍，围绕海尔卡奥斯浪潮云洲等品牌，山东正在打造具有世界影响力的工业互联网平台。经历疫情考验，数字化与城市的关系，变得愈发紧密。在上海展馆，复瞰科技创始人曾晓洋表示，下一代超高清视频技术将使生活方式发生巨大变化。企业开发的十亿级像素云相机技术，从芯片到镜头全部国产化，在湿地观鸟赛事保障智慧机场等智慧城市领域得到越来越多的应用。出海，任重道远年中国品牌日活动的主题为中国品牌，世界共享聚力双循环，引领新消费。积极走出去融入国内国际双循环，是很多中国品牌努力的方向。中国建筑企业文化部高级经理吴扬说，中国建筑目前在全球多个国家和地区开展实质性经营。包括科威特中央银行新总部大楼泰国拉玛八世皇大桥等中国建筑承建的项目，成了当地的标志性建筑，也登上了当地货币。统计显示，在财富评出的年世界强企业中，中国大陆有家企业上榜。在世界品牌实验室评出的年世界品牌强中，中国有个品牌上榜。两相对比，可以看出中国品牌在走向世界方面，未来还有很大提升空间。年来，随着中国品牌日活动的持续举办，越来越多的中国品牌受到国内外消费者青睐。国家发展改革委产业发展司一级巡视员夏农说，下一步要抓住构建新发展格局带来的机遇，不断提升品牌建设的专业化市场化国际化水平。参与采写李子格责任编辑冯明关键词