第七次全国人口普查数据结果十大看点
2021/05/12 14:16
第七次全国人口普查数据结果十大看点来源新华每日电讯版新华社北京月日电谢希瑶姜琳吴昊第七次全国人口普查主要数据结果日发布。年来，我国人口有哪些变化？全面两孩政策给力吗？老龄化进程加快了吗？我们一起从数据中找答案。数据亿人增速放缓，平稳增长普查结果显示，全国人口共万人，与年第六次全国人口普查数据相比，增加万人，增长，年平均增长率为，比年到年的年平均增长率下降个百分点。全国人口中，汉族人口为人，占各少数民族人口为人，占。与年第六次全国人口普查相比，汉族人口增加人，增长各少数民族人口增加人，增长。增速放缓，平稳增长，是我国总人口状况的主要特点。第七次全国人口普查领导小组副组长国家统计局局长宁吉喆说，我国人口保持了一定水平的惯性增长。我国人口基数大，目前育龄妇女还有亿多人，每年能够保持多万的出生人口规模。宁吉喆说，从近年来我国人口发展变化的趋势看，今后的人口增速将继续放缓。同时，人口增长还受人口年龄结构人们的生育观念生育政策生育成本公共卫生和健康水平等经济社会因素的影响，我国人口今后会达到峰值，但具体时间现在看还有不确定性，预计在未来一段时间内我国人口总量会保持在亿人以上。数据年总和生育率低生育将成为我国面临的现实问题随着单独二孩全面两孩政策实施，出生人口数量快速回升。宁吉喆说，生育政策调整成效积极。年和年我国出生人口大幅增加，分别超过万人和万人，比全面两孩政策实施前分别多出多万人和多万人。从生育孩次看，至年，出生人口中二孩占比明显上升，由年的左右上升到年的左右此后虽有所下降，但仍然高于。由于生育政策调整的因素，全国多出生二孩数量达多万人。宁吉喆说，年以来出生人口的数量有所回落。初步汇总的结果显示，年我国出生人口为万人，这个规模仍然不小。宁吉喆说，数据表明，年我国育龄妇女总和生育率为，已经处于较低水平。这主要受到育龄妇女数量持续减少二孩效应逐步减弱的影响。从年来看，新冠肺炎疫情增加了生活的不确定性和对住院分娩的担忧，进一步降低了居民生育的意愿。宁吉喆认为，生育水平的高低既受政策因素的影响，也受经济社会文化等因素的影响，后者的影响力在逐步增强。随着经济社会的持续发展，尤其是工业化现代化带来的人口生育观念转变等方面的影响，低生育已经成为大多数发达国家普遍面临的问题，也将成为我国面临的现实问题。数据平均每户人家庭越来越小普查结果显示，全国共有家庭户万户，家庭户人口为万人。平均每个家庭户人口为人，比年减少人。家庭户规模继续缩小，主要是受我国人口流动日趋频繁和住房条件改善以及年轻人婚后独立居住等因素的影响。宁吉喆说。中国人口与发展研究中心主任贺丹表示，家庭户规模对于经济社会发展资源配置影响很大。我国从传统的几代人大家庭逐步发展为更多小家庭，无论对养老还是育儿来说，代际家庭支持功能将弱化，也意味着需要更多来自家庭外部的社会政策支持。数据年减少万人东北人去哪了数据显示，年，东北三省总人口万人，接近亿人，规模依然较大，但比年前减少万人。宁吉喆表示，东北地区人口减少，受自然环境地理环境人口生育水平和经济社会发展等多方面因素影响。东北地区经济正处于结构调整攻坚期，沿海经济发达地区发展机会和就业前景，对其他地区包括东北地区人口有较大吸引力。当前东北经济发展的韧性仍在，潜力很大。宁吉喆说，新一轮振兴计划必将带来东北地区人口发展新变化。数据男女性别比逐渐趋向正常普查结果显示，我国男性人口为万人，占女性人口为万人，占。总人口性别比为，与第六次全国人口普查时的相比基本持平，略有降低。我国人口的性别结构持续改善。宁吉喆说，从新生儿的情况看，出生人口性别比为，较年下降，逐渐趋向正常水平。贺丹表示，性别均衡发展是人口结构均衡发展的重要方面，也反映出我国在促进性别平等发展方面的进步。数据老年人超亿挑战也是机遇普查结果显示，我国至岁人口为万人，占至岁人口为万人，占岁及以上人口为万人，占。其中，岁及以上人口为万人，占。与年相比，至岁岁及以上人口的比重分别上升和个百分点。人口老龄化程度进一步加深，未来一段时期将持续面临人口长期均衡发展的压力。宁吉喆表示，人口老龄化将减少劳动力的供给数量增加家庭养老负担和基本公共服务供给的压力，同时也促进了银发经济发展，扩大了老年产品和服务消费，还有利于推动技术进步。数据有大学文化程度的超亿人口素质更高从人口质量上看，我国人口受教育水平明显提高，人口素质不断提高。普查结果显示，具有大学文化程度的人口为万人。与年相比，每万人中具有大学文化程度的由人上升为人。岁及以上人口平均受教育年限由年提高至年，文盲率从年的下降为。宁吉喆表示，人才红利新的优势将逐步显现。同时，大学生就业压力加大，产业转型升级步伐需要加快。数据城里人增了亿多城镇化率还会上升普查结果显示，居住在城镇的人口为万人，占居住在乡村的人口为万人，占。与年相比，城镇人口增加万人，乡村人口减少万人，城镇人口比重上升个百分点。国家统计局副局长李晓超表示，城镇化率提高较快，是经济社会持续发展人力资源和人才资源有效配置的体现，也是部分地区经济发展活力增强的结果。预计城镇化率还会保持上升趋势。数据人户分离人口增长户籍束缚减弱普查结果显示，我国人户分离人口为万人，与年相比增长。其中，市辖区内人户分离人口为万人，流动人口为万人，与年相比分别增长和。贺丹说，人口流动趋势明显，人户分离人口增长，体现出户籍对人口流动的束缚正在减少，人口流动更符合市场原则。李晓超表示，随着我国经济社会持续高质量发展，人口将会更加有序合理流动，形成经济社会和人口流动协调发展的新局面。数据人口平均年龄岁和美国差不多普查结果还显示，我国至岁劳动年龄人口为亿人，我国人口平均年龄为岁。宁吉喆表示，总的看，劳动力人口资源仍然充沛，年富力强。美国最近公布了最新的人口普查数据，平均年龄是岁，和我国的水平差不多。国家统计局总统计师曾玉平指出，我国劳动力资源绝对量较大，但就业压力也不小。随着经济高质量发展，提高劳动者的技能水平解决岗位需求不匹配的结构性矛盾，将成为就业面临的主要问题。责任编辑冯明关键词