辽宁瞄准振兴目标，努力实现民之所盼
2021/05/12 14:00
辽宁瞄准振兴目标，努力实现民之所盼来源新华每日电讯版新华社记者陈梦阳王炳坤丁非白静静流淌的辽河潮起潮落的渤海，见证了这里曾经的辉煌和一度的失落。党的十八大以来，多万辽宁儿女瞄准全面振兴全方位振兴目标滚石上山，在全面建成小康社会道路上爬坡过坎，寻求新突破，努力实现民之所盼。发展才是硬道理中科院沈阳国家技术转移中心成果转化基地启动总投资亿元的采埃孚新能源电驱动项目进入施工状态德国慕贝尔集团中国区首家热成型工厂开工建设今年一季度，辽宁省开复工项目多个，总投资超过万亿元，见证着十四五的火热开局。曾经历经济失速的辽宁，更理解发展的重要性。着力推进产业结构调整，深入实施创新驱动战略，向深化改革和扩大开放要动力营商环境一度是辽宁的短板，如今成了振兴发展的抓手。近年来全省推行政务服务一网通办，目前省级个部门项事项进驻省政务服务中心，项事项网上办理，推进工程建设项目审批时限平均压缩以上新一轮东北振兴政策实施以来，辽宁格外注重以全面开放引领全面振兴。围绕大连东北亚国际航运中心和沈阳东北亚科技创新中心建设，全省探索建设高水平自贸试验区，构建内外联动陆海互济的全面开放新格局。年，辽宁中欧班列开行总量比十三五初期增长，承运货值比上一年增加。目睹这几年变化的沈阳东站货场外勤值班主任霍光说，中欧班列让辽宁正成为欧亚大陆开放的新前沿。面对制约发展的产业结构问题，辽宁从源头发力，改造升级老字号深度开发原字号培育壮大新字号，既提升看家本领，又发掘接续产业。辽宁省科技厅副厅长王学来介绍，通过构建科技型中小企业高新技术企业雏鹰瞪羚独角兽企业梯度培育体系，组建以企业为主体的实质性产学研联盟，原先的黑笨粗正在被高精尖取代。即使在疫情影响严重的年，辽宁全省也新增高新技术企业超过家，培育科技型中小企业家，规模以上工业增加值和一般公共预算收入均实现正增长。发展迈向高质量，小康社会有保障。十三五期间，辽宁城镇农村常住居民人均可支配收入年均分别增长和，企业职工基本养老保险实现十六连涨，基本医疗保险覆盖率达到。小康路上一个也不掉队年月日，鞍钢集团与鞍山市签署协议，多户实施重组改制的大集体企业股权正式划转鞍山市，标志着鞍钢厂办大集体改革任务基本完成。以前总担心到岁因为保险欠费退不了休，这次改革解除了我们的后顾之忧。岁的原鞍钢附企职工宋开颜说。辽宁以不落一人的决心和勇气，努力解决历史遗留问题，做实民生保障，努力让全体人民共享发展成果。国企的厂办大集体问题曾是辽宁省国企改革中一个令人不敢碰难下手的雷区。从年起，在国家的大力支持下，辽宁共计关闭破产或重组改制大集体企业近户，安置职工万余人。此外，全省各地共接收万余名企业退休人员的社会化服务职能。在最大限度维护职工权益的同时，也让国有企业不再负重前行。深入推进棚户区改造，打造居民分钟医疗卫生服务圈，实施稳岗就业计划辽宁拿出真金白银，用政府的紧日子换来百姓的好日子。今年春节，阜新蒙古族自治县官营子村村民石建国老汉和老伴第一次在自家楼房过年，让住了大半辈子平房的他直呼没想到。官营子村本是个偏远的贫困村，全村口人中建档立卡贫困群众就有人。脱贫攻坚以来，政府派来第一书记和扶贫工作组，拨付资金扶持村里发展起多个产业项目，全村人均收入增长倍以上。去年，有了资金实力的村集体盖起了八栋楼房，彻底改变贫困村民的居住条件。越来越多农村居民迎来类似石老汉的惊喜。经过近年努力，辽宁如期完成脱贫攻坚目标任务，个省级贫困县全部摘帽，个贫困村全部销号，万农村建档立卡贫困人口全部脱贫。和谐共享幸福长增进民生福祉改善人民生活品质，在全面建成小康社会的道路上，辽宁努力实现民之所盼。生态环境更加优美曾经困扰阜新的城市伤疤长近公里宽近公里，最深处垂直深度多米的海州露天煤矿巨型矿坑，如今成了市民和外地游客休闲观光的好去处。巨大的深坑两侧种起了连片绿树，旁边修建起矿山公园，人们在公园悠闲地放风筝漫步。年，全省平均浓度微克立方米，空气质量优良天数占比个国考断面河流劣类水质全部消除，优良水质占比累计整治修复滨海湿地公顷，整治修复海岸线公里今日的辽沈大地，山更绿水更清天更蓝空气更清新。社会文明建设日益提升过去挖石油，现在挖文化。在因油而生，因油而兴的辽河油田所在地盘锦，文化产业正在渐渐兴起。辽河美术馆辽河画院广厦艺术街辽河民俗博物馆等一批文化设施和文化产业项目，正吸引越来越多国内外艺术家和文创青年的关注。营口市开展营口有礼活动营造遵德守礼的城市生态丹东市开展市民业余学习行动让学习成为市民业余生活新风尚沈阳市打造盛京城市文化名片辽阳市被列入国家历史文化名城近年来，辽宁省大力开展文化惠民工程，加强精神文明建设，为全面建成小康社会筑牢文化根基。人民幸福感满满包心菜每斤元酱油每瓶元大米每斤元鞍山市铁东区银环社区里，幸福驿站的小广场前经常人头攒动。社区书记牛丽雯说，幸福驿站设立了集采配送中心，社区居民在网上下单后，既可自主提货，也可由社区工作人员上门配送。像这样的幸福驿站，鞍山市城区已有数百个，提供的医疗康养金融政务商超等多项服务让居民享受着家门口的生活便利。幸福驿站是辽宁各地着力提升社区服务百姓能力的一个缩影。大连开展全岗通社区服务试点营口开展全科社工服务模式试点盘锦引进专业社工机构，探索建立三社联动社区服务机制愈加完善的社区建设正不断增强着小康生活的民生热度。这是接下来辽宁朝着全面振兴全方位振兴的目标继续奋斗的时间表路线图，全省上下勠力同心，一定会在新时代里取得新作为！指着厚厚的辽宁省十四五规划，辽宁省发展改革委副主任王卓明说。新华社沈阳月日电责任编辑冯明关键词