男生粗心？男护士我们不服！
2021/05/12 13:19
男生粗心？男护士我们不服！来源新华每日电讯版月日，李卓祥左为病房里的新生患儿喂奶。新华社记者陈欣波摄月日，张志恩中在手术中给医生传递器械。新华社记者林善传摄月日，刘鑫在四川省肿瘤医院病房内准备配药。新华社记者刘坤摄月日，刘鑫中在四川省肿瘤医院病房内对新入职护士进行临床教学。新华社记者刘坤摄日常生活中，提到护士这一职业时，多数人先想到的会是贴心的小姐姐们，但其实，小哥哥们在护理领域也有一定占比。男护士们坦言可能有人觉得男生做事粗心，这一点我们不服！对待病人，我们同样能做到关心细心贴心，一点都不含糊。岁的张志恩，年进入福建中医药大学附属第二人民医院从事护理工作，如今已成长为该院的主管护师。年月张志恩曾作为援鄂医疗队队员，在湖北宜昌抗击疫情。每当顺利配合一台手术，看着病人平安出手术室，感到十分欣慰。张志恩说。岁的刘鑫是四川省肿瘤医院重症医学科主管护师。年月日，刘鑫与同院的名同事一起随四川第三批援鄂医疗队赶赴湖北武汉抗击疫情。刘鑫说重症医学科就是人们熟知的病房，我们工作的时候必须打起十二分的精神。岁的李卓祥是云南省曲靖市妇幼保健院新生儿科的一名男护士，于去年月参加工作，平时主要负责协助医生开展对新生患儿的救治和基础护理工作。李卓祥说虽然我现在还没有结婚，但感觉自己像个准爸爸一样。孩子是家庭的纽带和未来，救治一个孩子，就是点燃一个家的希望，能够护理好这些孩子是一件特别有成就感的事。责任编辑冯明关键词