法国小城的红色印记
2021/05/11 17:51
法国小城的红色印记百年前，中国青年们从这里开始勤工俭学来源新华每日电讯版月日，蒙达尔纪法中友好协会会长中国旅法勤工俭学蒙达尔纪纪念馆馆长王培文准备打开纪念馆大门。新华社记者高静摄新华社巴黎月日电记者陈晨距离法国首都巴黎百余公里的蒙达尔纪又译蒙塔日，建筑古朴美观，绿树鲜花环绕。这座典型的法国小城与中国有着不解之缘，这里承载了一段历史，更留下了难以磨灭的红色印记。年至年，大批中国青年赴法勤工俭学，其中余人在蒙达尔纪学习和工作。进步青年们在这里上下求索追求真理，立志改造中国与世界，形成了旅法共产党早期组织，提出了建立中国共产党的主张。时光走过百年，勤工俭学运动已成为载入蒙达尔纪史册的中国篇章。当年，中国青年们远渡重洋来到法国，再转火车抵达蒙达尔纪，开始他们勤以做工俭以求学的岁月。在中国共产党建党百年之际，新华社记者专程来到蒙达尔纪探寻当年中国勤工俭学青年们的红色足迹。在蒙达尔纪火车站旁，一个中法双语指示牌格外醒目。年，为纪念在蒙达尔纪勤工俭学的中国领导人邓小平，该市将火车站前的广场命名为邓小平广场。年，为纪念留法勤工俭学运动周年，大型雕塑百年丰碑在邓小平广场落成。在蒙达尔纪市长伯努瓦迪容的办公室里陈列着一座按比例缩小的百年丰碑雕塑模型。迪容对新华社记者说它讲述了中国有识之士和有志青年旅法求学探求救国救民道路的历史。如今，它也成为蒙达尔纪与中国之间友谊的见证。像邓小平广场上这样的指示牌在蒙达尔纪有十余个，每一个指示牌都毗邻一处遗迹，记载一段历史。距离火车站约公里的独吉公园也有一个这样的指示牌，上面印有一张斑驳的黑白合照，透过照片，一群风华正茂年轻人书生意气挥斥方遒的场景仿佛清晰映入眼帘。年月，蔡和森向警予等旅法新民学会会员在独吉公园召开会议，讨论改造中国与世界的方法，并提出建立一个新民主主义政党的主张。离开独吉公园，跨过一条小河，行走约米便可来到雷蒙特列街号，这是一栋有着多年历史的老建筑，曾是昔日中国勤工俭学青年学习研究和传播马克思主义的重要场所。如今，这里已成为中国旅法勤工俭学蒙达尔纪纪念馆。时光荏苒，这座三层法式建筑仍保留着当年的模样，定格住那段峥嵘岁月。在馆内二层展示柜里陈列着两份已经泛黄的文件，是邓小平当年在法国的居留登记卡和工作档案卡。年，年仅岁的邓小平来到法国勤工俭学。在蒙达尔纪，他经常与其他中国青年交流，对世界和中国形势有了更深刻的了解，促使他进一步探索国家前途和个人出路，一步步走向马克思主义，并最终实现了由一个爱国青年向坚定的共产主义者的转变。蒙达尔纪法中友好协会会长中国旅法勤工俭学蒙达尔纪纪念馆馆长王培文说，当地人对华友好，对中国留法勤工俭学运动这段历史也有所了解。成立纪念馆不仅仅是记录历史，更是要把这里打造成一个交流的平台，未来更好地把中国红色印记在当地传承和发扬光大。法国奥尔良大学学生岁的巴蒂斯特迪萨尔姆是蒙达尔纪本地人，目前在中国旅法勤工俭学蒙达尔纪纪念馆实习工作。他说，一百年前中国青年在异国他乡奋斗的历史让他印象深刻，他很佩服他们可以把在国外看到的学习到的带回中国。我们希望，疫情过后，中国游客能够重新来到蒙达尔纪。目前，百余名蒙达尔纪年轻人正在努力学习中文，希望日后他们也可以去美丽的中国，带着同样创新的想法回到法国。迪容说。参与记者肖亚卓责任编辑冯明关键词