稳！长江经济带首季经济关键字
2021/05/11 13:01
稳！长江经济带首季经济关键字来源新华每日电讯版长江，自唐古拉山倾泻而下，一路向东奔流入海，串联个省市组成长江经济带一轴两翼三极多点发展格局。今年一季度，这个省市以全国的面积的人口，创造了全国的经济总量，经济总量占全国比重较年一季度年一季度分别提高和个百分点长江干流水质继续保持为优，谱写着生态优先绿色发展新篇章。最长的江河水质稳优在湖北宜昌猇亭区长江沿岸，放眼望去，一江碧水绿两岸，近旁约公里长的沿江景观带，已融入兴发集团新材料产业园。作为一家精细磷化工企业，兴发集团园区内看不到罐塔管道等化工企业标配，取而代之的是绿树成荫鸟语花香。兴发集团总经理助理陈晓清说，近年来兴发集团拆除临江生产装置套关停资产亿元，并先后投资亿元开发微电子和有机硅新材料，产业结构正逐步迈向绿色化精细化高端化。以前我们的化工产品按吨卖，现在是论斤卖，不久后或许就能论克卖。共抓大保护，不搞大开发。年月发布国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见，年月发布长江经济带发展规划纲要，今年月日起长江流域实行十年禁渔，今年月日起长江保护法正式实施一系列举措为中华民族的母亲河构建起长效保护机制。根据生态环境部提供的数据，十三五期间长江干流水质均为优，年长江干流水质首次全线达到类，优良断面比例为今年一季度，长江干流水质继续保持为优。最大的产业走廊稳固长安汽车发布的财报显示，今年一季报公司实现整车销量万辆营收亿元扣非净利润亿元，同比分别增长，成为自主品牌销量冠军。这其中有去年因疫情带来的基数较低因素，但更重要的是我们推出的多款智能网联车型受到市场青睐，产业转型升级高质量发展蹄疾步稳。长安汽车董事长朱华荣说。经济发展质效如何，关键看工业。作为我国规模最大的产业走廊，长江经济带汇集了我国汽车电子装备石化等现代产业的大部分精华。从上游到下游，长安汽车东风汽车奇瑞汽车蔚来汽车上海汽车特斯拉长江经济带成为中国汽车最重要产业基地，其规模大增速快，并正朝着以新能源智能网联为先导特征的集聚化方向转型从成渝合作共建西部科学城，到武汉打造世界光谷，再到上海全力建设张江科学城，集成电路液晶显示人工智能生物医药等高科技产业方兴未艾。最可观的开放市场稳增中国的开放让我们非常有信心，我们对中国市场的前景非常看好。以色列科技企业沃特金中国区首席代表伊万说，沃特金在华投资的信心更强了，今年还将积极参展第四届进博会。在第二届进博会桥梁效应下，沃特金将中国区总部落在了陆家嘴。数据显示，截至今年一季度末，已有余个进博会重要项目落户陆家嘴。同时，作为上海最大的中央商务区，陆家嘴已聚集跨国公司地区总部家。不仅仅是上海，长江经济带整体对外开放水平在持续提升。目前国家已经批准的个自由贸易试验区中，有个分布在长江经济带。今年一季度长江经济带省市中，有个省市的进出口总额增速超过全国平均水平，其中湖北重庆贵州云南省市增速分别达到和。居于长江经济带龙头的上海，引领着开放新风。今年月国务院批复虹桥国际开放枢纽建设总体方案，提出到年全面建成虹桥国际开放枢纽。虹桥国际开放枢纽是继经济特区沿海开放城市国家级新区自贸试验区之后的一种全新开放形态。记者何宗渝周蕊王贤黄伟高敬郭敬丹新华社北京月日电责任编辑冯明关键词