努力提高产品和服务的质量与综合竞争力使更多中国品牌成为国内外市场值得信赖的选择
2021/05/11 12:27
年中国品牌日活动在沪开幕李克强作出重要批示强调努力提高产品和服务的质量与综合竞争力使更多中国品牌成为国内外市场值得信赖的选择来源新华每日电讯版月日，参观者在观看船舶模型展品。当日，年中国品牌日活动在上海展览中心举行。新华社记者方喆摄新华社北京月日电月日，年中国品牌日活动在上海拉开帷幕。中共中央政治局常委国务院总理李克强对活动作出重要批示。批示指出加强品牌建设提升我国品牌影响力和竞争力，是优化供给扩大需求推动高质量发展的重要举措。各地区各有关部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央国务院决策部署，坚持质量第一效益优先，推动全社会牢固树立品牌意识，引导企业坚守专业精神工匠精神，提升敢于在开放市场中公平竞争的勇气和能力，围绕市场特别是消费者需求，立足创新追求卓越，在扩大对外开放积极参与国际公平竞争中锻造品牌，努力提高产品和服务的质量与综合竞争力，使更多中国品牌成为国内外市场值得信赖的选择。新华社上海月日电记者周蕊安蓓年中国品牌日活动日在上海开幕。活动由国家发展改革委联合中宣部工业和信息化部农业农村部商务部市场监管总局知识产权局和上海市人民政府共同主办，国务院国资委特别支持，旨在全面落实党中央国务院关于品牌发展的决策部署，持续发挥品牌引领作用，促进形成强大国内市场，助力构建新发展格局，加快推动品牌强国建设。活动采取线上线下共振的方式，展示中国品牌的新成果新形象。品牌是一个国家和地区综合实力的重要标志，是质量好品质高美誉度的集中体现。自年起，我国将每年月日设为中国品牌日，由国家发展改革委会同有关部门和各地方组织开展一系列品牌日特色活动等，持续推动我国品牌发展。今年品牌日活动，在严格落实疫情防控常态化要求前提下，采用线上线下结合模式举办，活动主题是中国品牌，世界共享聚力双循环，引领新消费，活动内容包括举办年中国品牌发展国际论坛和中国自主品牌博览会，引导地方自行组织开展特色品牌创建活动。其中，中国自主品牌博览会同步搭建线上线下展示平台，线下展览占地约万平方米，在上海举办线上展览以线下实体展览为基础，设置个云上序厅个云上地方展馆和个云上央企展馆。中国自主品牌博览会里，济济一堂的中国品牌有不少大国重器的面孔。既能加油，也能加电，还能加氢，中国石化在现场展示了未来的油气氢电服综合加能站模型。据介绍，中国石化已在广东浙江上海等地建成多个油氢合建示范站，十四五期间还将规划在全国建设座加氢站和油氢合建站。中国建筑则以多媒体数字化的展陈技术，沉浸式向公众揭示天建成火神山医院天建成雷神山医院中国速度背后的秘密国家发展改革委负责人表示，举办中国品牌日系列活动，集中宣传展示我国品牌发展新成果新形象，将在全社会进一步凝聚品牌发展共识，传播品牌发展理念，营造品牌发展浓厚氛围，持续推进品牌建设，促进形成强大国内市场。责任编辑冯明关键词