打开中国消费之门
2021/05/11 12:27
打开中国消费之门来源新华每日电讯版月日，首届中国国际消费品博览会迎来公众开放日。新华社记者金立旺摄新华社记者韩洁赵叶苹王雨萧日，是首届中国国际消费品博览会闭幕日，也是唯一的社会公众开放日。早上开馆，数万名此前线上抢票成功的公众涌入场馆，将会场热度一再推高展馆中央多家企业现场集中签约，争相预定明年消博会展位短短天，消博会，这一中国首个以消费精品为主题的国家级展会，以其独特魅力印刻在约个国家和地区多家参展企业的记忆中，也打开了一扇新的深入洞察中国消费之门。消费主引擎，热力十足超大规模未来机遇走进消博会，很多境外参展商言谈间不时出现的热词，道出他们在中国积极寻觅商机的初衷。消博会搭建了全球消费精品展示交易的平台。天来，全球多个品牌集中亮相消博会，其中仅帆船游艇展区参展知名品牌就超过个，很多品牌收获满满订单，如爱丁顿洋酒签署亿元年度意向订单。大国经济的一个重要特征，是以消费为主引擎。增强消费引擎动力，正是中国构建新发展格局赢得国际竞争合作新优势的关键所在。在拉动中国经济增长的三驾马车中，消费曾经是短板。但以年国际金融危机为分水岭，受外需萎靡影响，中国加快调整经济结构，对外贸易依存度逐年下降，消费贡献率不断提升，年至年，消费连续年成为中国经济增长第一大引擎。即便遭遇疫情去年社会消费品零售总额出现负增长，中国最终消费支出占的比重仍达。今年以来，随着经济快速复苏，一季度社会消费品零售总额同比增速超。这次消博会的火热人气，就是消费引擎发挥压舱石作用的体现。不过，对比主要发达国家最终消费支出占比重动辄超过，中国消费仍有提升空间。十四五规划纲要浓墨重彩部署构建新发展格局，广交会服贸会进博会消博会四轮驱动，释放出的一个重要信号就是做强中国消费主引擎。可以想象，未来一个时期，中国国内市场主导经济循环特征会更加明显，经济增长的内需潜力会不断释放。而这无疑将更有利于世界经济复苏和增长。消费新时代，彰显个性走进消博会，时不时会看到参展企业正在搞线上直播，电商平台邀请知名网红现场带货，还有不少参观者举着自拍杆直播展会与网民互动新模式新业态新行业，尽显中国消费之变。德勤会计师事务所报告显示，疫情后时代，全球消费习惯更倾向线上购买更理性更健康，而零售科技的创新和普及则推动整个零售生态向数字化智能化和高效化发展。截至去年底，中国网民规模达亿，占全球网民左右。今年一季度，中国实物商品网上零售额同比增长，快递业务量仅用天就突破亿件，比年缩短天。近十亿中国网民构成了全球最大的数字社会，也加速助力中国消费不断升级。改革开放以来，中国经历了食品服装家电住房汽车等商品消费排浪式扩张的浪潮。如今，随着各类消费需求在数量上基本得到满足，中国已进入消费升级新阶段，主要体现在对更高质量商品与服务的需求，而非更多数量的需求。消博会上，对自己好一点成为消费升级新看点进口保健品和婴童食品展区参观者络绎不绝高档化妆品分类更趋精细化，男性护肤品受青睐数码设备健身器械智能家居用品等高品质产品引人关注不仅如此，全球四大会计师事务所普华永道德勤毕马威安永齐聚一域成为一道独特风景，他们带来的不是高端商品，而是一份份对中国消费市场的分析报告对未来消费趋势的洞察和应对未来消费潮流的解决方案。全球第二大消费市场全球最大网络零售市场中国消费市场的一举一动牵动全球目光。透过消博会这扇大门，世界在这里把握消费新产品新业态新趋势，更希望捕捉中国大市场潜力无限的商机。消费新面孔，潜力巨大国际经验表明，一个富有活力的消费市场必须有强有力的消费主体支撑。适应消费升级新趋势，支撑中国未来消费的新面孔在哪里？美国商业周刊调查发现，中国新生代是最不慌最有信心的一代。安永会计师事务所分析认为，随着世纪第二个十年的结束，后已成为社会的中流砥柱，中国主力消费群体持续年轻化，向后后转移。此外，中国世代年至年出生正在取代千禧一代年至年出生成为新的消费主力军。他们生活环境更优越，并伴着互联网长大，对商品有了更多维度的追求，更讲究个性化多元性主观体验。而新增消费者中，后岁至岁人群新老年人在逐步熟悉网络消费模式后，消费能力开始显现。十四五期间，中国老年人口预计突破亿人。消博会上，不少老年参观者在高端保健品和食品等展区咨询采购。小镇青年精致妈妈资深中产新锐白领都市蓝领消博会上，中国更加细分的消费群体，吸引海内外参展商更有针对性推出高品质商品和服务，充分彰显中国市场魅力。亿人口超亿中等收入群体，如何充分挖掘中国消费市场潜力，将是加快构建新发展格局的重要一环。迈入新发展阶段，如何增加居民收入，解决好有钱花的问题如何完善社会保障，消除居民敢花钱的后顾之忧如何改善消费环境，解决好居民花好钱的问题，关系着中国经济发展的未来。新华社海口月日电责任编辑冯明关键词