美式胁迫外交行不通
2021/05/11 12:27
美式胁迫外交行不通来源新华每日电讯版新华社记者高文成年月日，美国政府单方面退出伊朗核问题全面协议，并不断升级对伊朗极限施压，再次开启伊核危机的潘多拉魔盒。年后，伊核协议相关方在维也纳就美伊恢复履约展开谈判。美国纽约时报社论说对伊朗极限施压已经失败，重返伊核协议是走出泥潭的第一步。美国本想靠胁迫外交逼伊朗就范，然而年来并没有捞到什么好处。伊朗最高领袖哈梅内伊不久前表示，以美国为首的敌对势力想通过施压使伊朗屈服，伊朗人民坚决反对，让他们没能得逞。美国不顾新冠疫情违反道义，加码对伊朗制裁，干扰伊朗抗疫，严重冲击当地民生，背上了新的人权债。联合国伊朗人权状况特别报告员贾韦德拉赫曼在日前发布的一份报告中说，伊朗政府在抗击疫情方面遭遇的困难部分来自美国制裁的累积效应，制裁拖累了伊朗的卫生系统和经济状况。美国制裁被伊方斥为经济恐怖主义医疗恐怖主义。除了对伊朗委内瑞拉古巴等国大肆施加制裁，美国还在世界各地到处威逼利诱大搞胁迫外交。美国的工具箱里除了制裁恐吓，还有搞小圈子围堵等恶毒伎俩。对中国，美国不遗余力炒作涉疆涉港等议题，以人权民主等幌子粗暴干涉中国内政。美国还发动贸易战科技战，非法抓捕中国公民，无端打压中国企业，试图削弱中国的国际竞争力，阻碍中国长期向好的发展势头。在日前举行的七国集团外长会上，美国再次借机鼓吹中国威胁，妄图拉拢盟友大搞集团政治，开历史倒车。对于所谓志同道合的盟友，美国用起胁迫外交来也是毫不手软。从敲边鼓到露骨施压，美国逼迫盟友协调立场服务美方利益的手法多种多样。美国国务卿布林肯月访问布鲁塞尔时要求停止北溪天然气管道项目，警告德国说可能对相关公司实施制裁。美方为保障自身商业利益而恶意打压竞争对手的例子不胜枚举，法国阿尔斯通瑞典爱立信和德国西门子等欧洲企业对其霸凌手法都有领教。德国之声评论员芭芭拉韦泽尔表示，为维持欧美盟友关系，欧洲各国要付出高昂的政治代价。美式胁迫外交的核心，是美国借助经济军事等优势地位，逼迫他国服从美方要求改变行为模式，目的是通过不正当手段实现自身战略目标，维持优势地位。然而，眼下的伊核困局和时代发展大势都表明，美式胁迫外交注定要惨淡收场。世界多极化和国际关系民主化是历史趋势，霸权主义强权政治不得人心，也没有未来。美国哈佛大学教授修昔底德陷阱概念提出者格雷厄姆艾利森在外交事务杂志上撰文指出单极世界已经过去，那种以为其他国家只会等着在美国主导的国际秩序中被分配位置的幻觉也应随之破灭。希望这样的真知灼见，能叫醒美国某些政客的春秋大梦，不要再执迷于满世界搞胁迫外交。新华社德黑兰月日电责任编辑冯明关键词