万余名党员挺起额济纳旗抗疫钢铁脊梁
2021/11/01 10:37
万余名党员挺起额济纳旗抗疫钢铁脊梁来源新华每日电讯版月日，中共阿拉善盟委统战部两名党员在额济纳旗一小区执勤点消毒。新华社记者王靖摄新华社呼和浩特月日电记者张洪河王靖魏婧宇内蒙古额济纳旗，因金色胡杨而闻名。新冠肺炎疫情发生后，万余名共产党员如坚韧的胡杨般奋战在抗疫一线，在战疫斗疾中筑起铜墙铁壁。广袤的戈壁滩里，一面面鲜红的党旗高高飘扬。凌晨的额济纳旗又黑又冷，温度已跌至零下。在防疫执勤点，党员陈亚伟严格检查着每一辆抗疫车辆证件，将现场秩序维护得井井有条。他反复搓着手心，不断呵气给双手取暖，这已是他披星戴月的第个抗疫夜晚。陈亚伟是额济纳旗黑鹰山边境检查站的民警。月日，远在老家山东青岛的妻子提前半个月生产，可面对突如其来的疫情，原本计划返乡的陈亚伟默默地退了车票，投入到紧张的抗疫工作中。在防疫执勤点，他打开手机视频，面对睡得酣甜的宝贝，说出了一个父亲对女儿的人生第一句话丫头，爸爸爱你，爸爸很想立刻回家抱抱你亲亲你，但是你的爸爸是一名警察，更是一名党员，我要用一场战斗的胜利作为珍贵的礼物送给你，将来你长大了，一定会引以为傲的。像陈亚伟一样，疫情发生以来，额济纳旗的党员们毫不犹豫地投入到疫情防控中。邻近的阿拉善左旗阿拉善右旗的党员们也逆行额济纳旗支援抗疫工作。截至月日，阿拉善盟共有个基层党组织万名党员投入疫情防控一线。随着确诊病例快速上升，大批党员还从内蒙古各地和外省份赶来支援。连续行车个小时，跨越多公里，国家紧急医学救援队的名队员从山西省火速支援抗疫，于月日到达额济纳旗。名队员中有党员名，他们带来辆装备先进的医疗用车，相当于将一个二甲医院直接开进了额济纳旗。这支国家紧急医学救援队接管了额济纳旗蒙医医院，担起了疫情期间非确诊病例的日常医疗工作。今年岁的张旭升是这支救援队的副队长，也是一名党员。从日晚上到日中午，他一刻不停歇地组织医生对当地的剖宫产肝衰竭异物吸入脑卒中等患者紧急救治。记者见到张旭升时，他挂着黑眼圈，已经个小时没有休息，还在组织队员们用彩钢板和帐篷，搭建医务人员通道和预检分诊点。在张旭升的带动下，救援队的党员和队员纷纷冲锋在前。当地急诊牧民急需型血，大家抢着报名献血。一位孕妇胎儿脐绕颈，大伙齐心协力帮助她顺利分娩。才到额济纳旗天，救援队的动人事迹就在当地传开，牧民们赞扬他们是赛音浑蒙古语意为好人。在额济纳旗万平方公里的土地上，一面面党旗飘扬在社区防控核酸检测流调溯源患者救治等防疫工作一线，一名名党员临危不乱，打头阵挑大梁，努力为滞留旅客排忧解难，为地方百姓生命安全保驾护航。其中，在额济纳旗的青年党员女性党员老年党员等群体敢担当勇担当善担当，展现出共产党员优秀的品格。您好，今天点有一批救援物资运抵额济纳，请您务必帮忙协调人手卸车。月日，额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部给额济纳火车站疫情防控负责人胡成丽打电话求助。好嘞，请您放心，我们一定完成任务！挂了电话，胡成丽带领名铁路职工，火速赶往现场。由于保障物资为小件包装，机械无法装卸，胡成丽和同事们只能徒手卸车。经过个多小时连续奋战，第二天点多，吨物资全部完成卸车，圆满移交指挥部。胡成丽是一名党员，疫情期间大伙称她为铁娘子。她原本在巴彦淖尔市工作，因工作月到额济纳火车站组织旅客运输。疫情发生，她临危受命成为额济纳火车站疫情防控负责人，承担列滞留列车及百余名列车员的防疫及保障工作。疫情中，她带领党员服务队帮河南旅游列车联系购买煤炭公斤，为昆明旅游列车联系购买升柴油，为火车上的滞留人员协调洗热水澡起初不安的滞留人员，因党员服务队变得积极乐观。月日开始，滞留在额济纳旗的游客返程。作为党员，再苦再累都无所谓，只要能让大家安全顺利返程。站台上，看着游客们高兴地朝她挥手告别，铁娘子觉得多天的付出十分值得，她坚信，有这么多党员冲锋在前，额济纳旗肯定很快就会好起来。责任编辑李辉关键词