月日，波黑人不会忘记
2021/05/10 10:52
月日，波黑人不会忘记来源新华每日电讯版五月二日，在波黑萨拉热窝，耶兹迪米尔米洛舍维奇右展示一幅自己用电脑制作的绘画作品。新华社发王驰摄五月初，一位身材高大的波黑人走进新华社萨拉热窝分社。他带来一幅自己用电脑制作的绘画作品年月，中国驻南斯拉夫联盟大使馆在北约轰炸南联盟时被炸毁的馆舍前，一面中国国旗高高飘扬。国旗上方，三只白色的鸽子向着东方展翅飞翔。三只鸽子，代表在年前的月日那场野蛮的轰炸中不幸牺牲的三位中国公民新华社记者邵云环光明日报记者许杏虎与妻子朱颖。鸽子飞向东方，意为烈士英魂回归自己的祖国。除了中国国旗的红色，整幅画作以黑白色调为主，弥散着凝重而纯净的气息。这幅作品的作者名叫耶兹迪米尔米洛舍维奇。他郑重地将这幅装裱好的画作赠送给新华社萨拉热窝分社，也将一个波黑人的真挚情谊献给中国。我想向无辜受难的中国公民致敬，同时向热爱正义的中国人民表达深深的敬意，米洛舍维奇说。米洛舍维奇今年岁，在萨拉热窝一家物流公司工作。绘画是他少年时的最爱，但世事沧桑，成年后的他一直没有机会从事这项艺术工作，直到年年初波黑出现新冠疫情后，被迫宅在家中的米洛舍维奇才又拿起了画笔喜欢接受新事物的他，开始用电脑作画。米洛舍维奇的画以战争题材为主，通过揭示战争的残酷与丑陋，抒发对和平的礼赞，对霸权行径的无情鞭挞。在一幅画作中，个原始人在成排轰炸机下瑟瑟发抖在另一幅画作中，自由女神坐在坦克车上招摇而过。米洛舍维奇对战争的憎恶来自他在波黑战争中的亲身经历。历时三年半的这场战争导致万余人死亡上百万人流离失所，被称为二战后欧洲最惨烈的局部战争。年，米洛舍维奇与妻子斯涅扎娜合作出版隧道的光一书。该书挖掘了波黑战争期间各民族普通民众超越仇恨互相救助的故事，展示了血腥战争中熠熠闪光的人性。该书出版后，他多次举办面向青年人的讲座，讲述当年那些真实的感人故事。世上多数人都是善良的，否则人类走不到今天。米洛舍维奇希望青年人不要因为世界上至今仍有战争与杀戮而失去对美好未来的信心。米洛舍维奇年曾到中国广州看望在那里工作的儿子。他的儿子米洛斯曾是职业篮球运动员，如今在广州一家篮球学校任教，喜欢中国菜，很满意在中国的工作和生活。在广州，儿子带着父亲进茶馆赏街景，与中国儿童合影，留下了美好记忆。年前，邵云环许杏虎与朱颖被强权夺去生命。今天，他们的祖国变得日益富庶与强大。米洛舍维奇说，他对此感到无比欣慰。记者张修智新华社萨拉热窝月日电责任编辑冯明关键词