消博会上新了！
2021/05/10 09:49
消博会上新了！来源新华每日电讯版首发首展首秀，首届中国国际消费品博览会展馆入口处的这六个字，时刻提醒着来往参观者消博会，上新了！嘭！瓶盖起开，醇厚酒香随即在号展厅弥散开来，不少参观者循着味道前来。绿地食品馆中央，摆放着从德国越洋而来的海德堡啤酒新品。在这里发布新品是因为精酿啤酒非常契合消博会展示全球精品的理念。凯伦拜尔格酒业有限公司雷德斯托克坦言，消博会提供了展示平台，他们希望借此机会进入中国市场。绿地贸易港集团总经理薛迎杰认为，消博会是亚太地区最大的消费精品盛宴。许多品牌选择在这里发布新品，既能节约成本，又能快速获取大范围关注，尤其在新冠肺炎疫情全球蔓延背景下，对很多国外中小企业而言，这是很好的新品发布方案。啤酒的余韵还未散去，号馆资生堂展厅内，相机快门声渐起。镁光灯下，洁面乳柔肤水香水等多款美妆新品相继亮相。台下抢座失败的参观者，围站在舞台周围，尽显颜值经济的火热。中国消费者对美的理解和需求都在升级，这次我们有两个高端护肤品牌是在日本本土外，进行首次售卖。一个聚焦简约高雅，一个强调可持续性发展，两者都与中国消费升级趋势相契合。资生堂中国区总裁藤原宪太郎认为，在这里举办首发首秀活动，是国际品牌重视中国市场看好中国消费潜力的一种体现。亿人口超亿中等收入群体人均突破万美元到年人均要达到中等发达国家的水平这样的大市场，有谁愿意错过？英国费伯奇全球首展黄金打造的盛世百年彩蛋德国汉斯一口气发布三款新游艇美国强生带来专为中国市场定制的旗舰新品本届消博会上，国际品牌将举办多场首发首秀活动，发布上百款新品，涵盖服饰箱包美妆用品食品酒饮珠宝钻石等数十个品类。截至日，已举行近场首发首秀活动。穿梭于场馆间，上新活动不断，采购商和专业观众也不忘剁手。王冠云是一家网购平台的供应链负责人，她的行程单上密密麻麻地记着与美妆母婴相关的新品发布会，新品推介活动多，常常是两场同时举行。两天下来，已经留了三四十个展商的联系方式，回头慢慢聊。本届展会，各类采购商和专业观众报名数量超过万人，预计各类观众超过万人次。同时境内外免税经营企业高端零售商贸企业大型实体商超头部电商企业等组团参会。商务部副部长王炳南表示，消博会着力引入更多满足人民美好生活需要引领消费升级的国内外优质商品和服务，把举办展会与发展首发经济等有机结合，吸引更多世界首发中国首展行业首秀。展示与交易宣传与洽谈，来往之间，中国消费市场的活力与魅力尽现。记者周圆罗江新华社海口月日电责任编辑冯明关键词