昔日丝富甲天下，今朝共富再出发
2021/05/10 09:26
昔日丝富甲天下，今朝共富再出发浙江南浔着力建设社会主义现代化共同富裕示范样本来源新华每日电讯版新华每日电讯记者黄书波走进沈锦华平方米的现代化养鸡场，万只肉鸡顿时喋喋不休。养鸡场自动控温自动喂食自动喂水岁的沈锦华轻松地说，我要做的就是定时观察温度。一茬万只，一年养几茬。公司提供鸡苗饲料技术支持和肉鸡收购服务，并承担市场和疫病风险，我们拎包就能养鸡，一年下来挣个三四十万没问题。沈锦华说。和沈锦华一样，在浙江湖州市南浔区，有余户群众加盟南浔温氏畜牧有限公司数字化智能小区家庭农场统一加工生产线的肉鸡养殖产业链，实现了稳定致富。借运河之便，得蚕丝之利，江南古镇南浔，历史上曾富甲一方。据估算，到年时，浔商总资产超过万两白银，相当于清政府一年财政收入。然而，虽然丝商巨贾金玉满堂，广大蚕农织娘却艰难度日。清朝诗人董恂在卖丝里就写道行家得丝轻售客，蚕家得钱不入囊那知赢余却有限，年年空为他人忙。新中国成立以后，在中国共产党的领导下，像沈锦华这样的普通南浔人，不再空为他人忙。改革开放以来，尤其是十三五期间，南浔人均生产总值达到万元，城乡居民收入比，是全国城乡差距较小的地区之一。年月，南浔区委区政府因势利导，提出高水平建设社会主义现代化共同富裕示范样本的奋斗目标，并制定了行动方案，成立了专责机构。按照行动方案，南浔区围绕高水平建设共同富裕，明确了路线图和时间表。路线图包括工作体系政策体系指标体系和评价体系五个体系，涵盖经济繁荣生态优美城乡均衡精神富有社会和谐五方面内容，实施幼有善育学有优教劳有厚得病有良医老有颐养住有宜居弱有众扶七大工程，并细分为个项目。时间表明确，到年基本建成共同富裕示范样本。过去的浔商之富，是少数人之富。今天，我们要实现人民群众人人享有获得感幸福感安全感的共同富裕。南浔区委书记杨卫东说。做大共享蛋糕泰嘉光电投资方见识了南浔速度亿的项目，在南浔仅用天就拿地开工，天就完成万米管桩施工，天主体厂房就顺利结顶。事实上，就在过去一年多的时间，弗兰德天线基站总部基地华尚光电科技透明硅基电路板及芯片定远晶达半导体华东总部基地等数十个光电通信产业链项目落户南浔光电湾，投资总额达到亿元，一次次刷新了南浔速度。企业蜂拥来浔，源于我们真诚的服务。南浔区发改经信局综合科科长姚海燕说，我们不仅拼长三角核心区的区位优势，还拼营商环境，拼服务拼全产业链集聚的吸引力。不同于历史上单一的丝绸产业，改革开放以来，南浔无中生有打造没有钢铁的电梯之乡没有森林的木业王国，现有的三电一板产业在全国乃至世界市场都有话语权，洗衣机电机占全国市场份额的以上电磁线占以上电梯整机占以上实木地板占以上。清末南浔民间把财产达千万两白银以上的丝商称为象，五百万两以上称为牛。为培植龙头企业，南浔年起实施新象新牛计划，推动工业经济高质量赶超发展，到年如期实现规上企业超千家目标。换羽传统产业，锚定新兴产业。年，南浔开始打造光电湾千亿级光电通信产业大平台，计划在年内形成集聚上下游企业上百家投资和产值超千亿元税收超百亿元的光电通信产业集群。共同富裕示范样本建设启动后，南浔制定打赢产业规模商贸繁荣万户收入村集体经济四个倍增战的发展任务，全方位推进高质量发展，做大共同富裕蛋糕。通往共同富裕的路，离不开高质量的经济发展。南浔区区长温建飞说，只有做大做强南浔的经济，人民群众才能分到更多的蛋糕。补齐三农短板元一亩流转农民分散的土地，再以元一亩承包给种粮大户，这样的生意一般人做不来。星光农业发展有限公司负责人章沈强，就是一位不一般的人。年，章沈强在南浔流转了亩土地，用星光模式种起了田。种粮大户租了我的地后，统一种子农药，耕作机械化，除草施肥打药无人机化，每亩地还送吨有机肥，不打农药的粮食回收价格上浮。章沈强说，星光公司对田间地头进行数字化管理，用秸秆粪便等制作有机肥循环利用，推广新技术降低除草剂使用，实现了药肥双减。岁的种粮大户田水芳，去年从星光农业发展有限公司租了亩地，去年挣了万，今年打算增加到亩。年，章沈强在南浔流转的土地增加到万亩。绿色食品的价格会覆盖掉成本，为公司带来盈利。章沈强说，我要把农业带到一个新空间，让农民能开着轿车到地里干活。像星光一样，运用数字化技术大规模发展种植养殖业，在南浔风头正劲。万亩粮食功能区百万头湖羊万亩跑道鱼十万亩稻虾万亩红美人柑橘等特色农业产业正在如火如荼建设。中科院博士沈杰在南浔创立的庆渔堂数字平台，已为万余国内水产养殖户提供了掌上养鱼服务。十四五期间，南浔将发展农业龙头企业家家庭农场家，带领农民实现共同富裕。农民要富，村集体也不能穷。南浔通过组建强村公司，壮大村集体经济。练城物业管理有限公司是由练城个行政村共同出资成立的企业实体，通过提供垃圾分类物业管理汽车租赁等服务，年为每个村集体增收余万元。截至目前，南浔各村都组建或参与了强村公司，村集体经济总收入达到亿元，村均超过万元。共同富裕，必须为低收入群众做好兜底保障。为此，南浔构筑起学无忧业无忧居无忧行无忧水电无忧用无忧，险有免产有扶病有助梦有圆教有伴残有助的六无六有综合救助体系。其中，通过财政投一点慈善筹一点社会捐一点多方筹集资金，医疗专项救助金达万元。共同富裕路上没有旁观者。杨卫东说，不仅要打破城乡二元结构，让农村群众和城市居民享有同等的文教医疗等公共服务，还要让外来建设者同享南浔的公共服务。做强文明内核天刚亮，南浔荻港村的网红打卡地一元茶馆就坐满了人。年，潘平福盘下百年历史的聚华园茶馆，继续经营祖上三代传承的生意。多年来，从当初的几分钱，到现在一杯茶一元钱，他坚持不卖高价，贴本营业。一百多年前这个运河码头有家茶馆，现在就剩我这一家了。潘平福说，要是关了门，七八十岁的老哥们就没了念想。潘平福靠为乡亲们理发修面补贴茶馆。年被评为浙江好人后，他将万元奖金捐出去万，新冠疫情暴发后他又买来口罩等防疫物资分发给乡亲。在南浔，这样的好人还很多，有替前夫还债百万并照顾婆婆的沈红霞，有自费助人寻亲的孙根才，有义务照顾残疾人近年的周应娥年以来，南浔涌现全国道德模范人省级道德模范人，人入选中国好人，他们的事迹，如一缕缕阳光，温润着更多的南浔人乐于助人解衣衣人。年月日，南浔区志愿服务联合会成立，成立了浔愿志愿服务总队及支分队个小分队，实现了区镇村志愿服务队伍全覆盖。截至目前，全区注册志愿者超过万人。财富来自社会，财富也回馈社会。南浔有家企业建立了万元慈善基金，家企业建立了万元慈善基金。南浔人越来越有爱心，这既是优秀传统文化的传承，也是精神文明建设的成果。南浔区委宣传部长杨长海说，共同富裕既要追求物质富裕，更要追求精神富有。家是最小国，国是千万家。年以来，南浔持续弘扬以优良家风为代表的优秀传统文化，开展最美家风建设活动，让南浔的精神文明建设迈向了新高度。南浔镇息塘村村民何月龙发现，这两年村里打麻将的人少了很多。善琏镇港南村村民俞丹萍说，以前家里养的鸡被偷过，有一段时间不敢养。现在风气好了，养鸡也放心了。共同富裕路上，南浔将持续开展崇商重教全民慈善最美家风和浔愿志愿活动建设，不断提升文明风尚，让水晶晶南浔成为美丽的城市品牌。坚持绿色引领塘基上种桑桑叶喂蚕蚕沙养鱼鱼粪肥塘塘泥壅桑，南浔先民顺应自然治水兴农的农耕生态循环系统桑基鱼塘，年被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。然而，桑基鱼塘核心区荻港村，坐拥遗产却一度走了弯路一些承包鱼塘养殖的村民急功近利，用饲料养鱼，严重影响了塘鱼品质。村两委决定收回鱼塘承包权，由村集体雇村民养鱼，严格实行绿色养殖。村集体绿色养殖，塘鱼价格上涨了至倍。荻港村书记杨升辉说，继承文化遗产，关键要继承先民们的生态智慧，等群众看到了绿色养殖效益，我们还会把鱼塘承包给个人打理。荻港村养鱼之变是南浔践行两山理念的生动实践。南浔认识到，安全的水放心的空气，是基本民生福祉，也是共同富裕要实现的最公平的公共产品。通过坚决打好污染防治攻坚战，在蓝天碧水净土清废四大主战场持续发力，水晶晶南浔一派蓝天碧水。建设污水零直排区，推进河湖生态修复，年，南浔个出区断面水质均在类水以上，达标率。实行扬尘管控，推进科学治气，年，南浔中心城区平均浓度为微克立方米，同比下降空气优良率为，同比上升。建设生态文明，保护环境，更释放了发展活力南浔木业龙头企业久盛地板，用木屑边角废料年产生物质颗粒吨，用废旧木材生产地板万立方米，年收益超千万元位于南浔经济开发区的浙江永昌电气有限公司，浸漆生产线油改水工艺花了万，却省掉了每吨元的铁油桶处理费，总成本下降，含绿量高了，含金量也高了。从穷得叮当响到远近闻名的富裕村，再到整村被评为国家级景区，息塘村原书记周美凤，最得意的就是生态保护。周美凤回忆，息塘村通过村庄整治，吸引企业投资，带领群众走上了富裕路。年，息塘村村民年人均收入超过万元。村里建起了湿地公园，村民开起了民宿。周美凤说，现在是城里人到息塘来旅游观光，外地人来息塘打工。生态这碗饭，息塘人越吃越香。守护和谐底线发展中难免会出现问题和矛盾，及时发现和正确处理这些问题和矛盾，是社会和谐的关键。区委副书记政法委书记王剑锋说，实现共同富裕，必须守住社会和谐这个底线。年月，南浔创新推出对安全隐患和矛盾纠纷排查见底的浔安码。浔安码内设我要爆料我要调解我要咨询三大板块，群众上报的问题会自动分发到属地指挥中心，处置结果群众参与评价。近年来，南浔加快推进数据融通，打破数据孤岛信息壁垒业务障碍，统筹网格力量条线力量社会力量，推进基层社会治理现代化。既抓事后处置，又抓源头治理。年以来，南浔针对社会稳定面影响较大平安建设薄弱环节较多社会矛盾纠纷频发的场所以及交通信访网络等四个重点领域，从被动防御到主动出击，实施了无隐患创建社会治理新模式。南浔还创建了数字安薪指挥舱，运用大数据，建立根治欠薪管理系统，实现了根治欠薪的源头预警精准治欠和阳光监察。系统运行以来，预警各类欠薪隐患次，帮助群众追回拖欠工资万元。变群众上访为干部下访，南浔区纪委监委开展接访到家门活动，多名纪检监察干部每半月至少进村入户次，在一线掌握社情民意，在一线解决信访问题。仅年一季度，全区信访举报量同比下降，农村基层检举控告量同比下降。年，南浔成功摘得浙江省首批一星平安金鼎，入选中国社会治理百佳示范县市，平安南浔建设实现十六连冠。南浔的发展得益于社会和谐，共同富裕也离不开社会和谐。杨卫东说，南浔将继续加强德治法治自治和智治能力建设，及时化解和正确处理社会矛盾，努力建设一个和谐幸福的共同富裕新南浔。责任编辑冯明关键词