超亿剂次！我国新冠疫苗接种加速推进
2021/05/09 09:52
超亿剂次！我国新冠疫苗接种加速推进来源新华每日电讯版新华社记者田晓航陈席元全国新冠病毒疫苗接种累计超过亿剂次！国家卫生健康委员会官网日通报，截至年月日，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，我国正向构筑坚实免疫屏障的目标加速迈进。当前，全球累计新冠肺炎确诊病例已超过亿例，多个国家出现爆发式增长，亚洲成为国际疫情的新热点和重灾区。我国部分城市检测到印度变异毒株，外防输入压力加大。疫情防控呈现长期性复杂性和不确定性，接种疫苗构筑国内免疫屏障容不得半点迟疑。为此，国务院联防联控机制近日印发关于做好五一假期旅游出行疫情防控工作的通知关于做好新冠病毒疫苗跨地区接种工作的通知等文件，做出五一假期疫苗接种不断档跨地区根据接种凭证续种疫苗系列部署，强化精细化管理，加快推进新冠病毒疫苗接种工作。疫苗企业全力挖潜增产，加快产出供应，强化质量安全保障对执行疫苗货物运输任务的车辆实行免费不停车优先快捷通行政策疫苗接种点提高信息化水平，配备急救急诊人员急救设备药品救护车医院救治绿色通道，提供便捷完善的接种服务科学确定前后两剂次接种安排，做好异常反应监测处置，确保接种安全细致周到的政策安排，为人们安心接种筑起坚强后盾。在全国各地，越来越多人以实际行动支持新冠病毒疫苗接种，不少高龄老人也加入了接种队伍。记者从北京市有关部门了解到，据不完全统计，目前北京市接种新冠病毒疫苗的人群中，岁及以上的有万人，岁以上的达两千多人，年龄最大的超过了岁。在国内平稳快速推进接种的同时，中国疫苗可望在全球战疫中发挥更大作用。世界卫生组织日宣布，由中国医药集团北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗正式通过世卫组织紧急使用认证，成为第种获得世卫组织安全性有效性和质量验证的新冠病毒疫苗。这为世界尽早控制新冠肺炎疫情提供了更多选择和有力武器。接种疫苗是预防控制新冠肺炎疫情最有效的方法，但个人防护同样不可松懈。中国疾控中心近日提示，目前全球绝大多数国家和地区的疫苗接种率仍然较低，短期内不会形成免疫屏障，因此，个人仍需做好佩戴口罩保持社交距离注意个人卫生等自我防护措施。虽然疫苗让大家看到希望，但控制疫情任重道远。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说，要始终绷紧疫情防控这根弦，每个人都要坚持常态化疫情防控措施，这样才能继续维持好良好的形势。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词