习主席这通电话背后，有这样三个关键词
2021/05/09 08:36
习主席这通电话背后，有这样三个关键词来源新华每日电讯版月日，习近平主席同国际奥委会主席巴赫的通话，再度将奥林匹克运动冬奥会等热词拉进了人们的视野。这是今年习近平主席同巴赫的第二次通话，之前通话是在月。在不到个月的时间里，发生了许多与冬奥相关的大事巴赫成功连任国际奥委会主席中国奥委会将向参加东京奥运会残奥会和北京冬奥会冬残奥会的运动员提供新冠疫苗相约北京测试活动交出优异答卷特殊的历史节点日趋复杂的国际环境，使得这次通话拥有了更加深远的意义。关键词合作在过去的一年，中国和世界都受到了新冠肺炎疫情的冲击，而奥运会等体育盛会也受到了巨大的影响。在严峻的挑战面前，中国和国际奥委会通力合作，在北京冬奥会冬残奥会筹备工作，以及加强疫苗合作等方面取得了进展。今年月，巴赫在国际奥委会第次全会上透露，中国奥委会将向参加东京奥运会残奥会和北京冬奥会冬残奥会的运动员提供新冠疫苗，国际奥委会将支付这些疫苗的费用。巴赫表示，这一动议对于保证东京奥运会和残奥会的安全举办，具有里程碑式的意义，他说我们非常感谢中国奥委会的支持，这体现了真正的奥林匹克团结合作的精神。合作，无疑是应对风险挑战的一把金钥匙。此次通话中，习近平表示，中方愿同国际奥委会加强疫苗合作，共同构建保护运动员安全参赛的有效屏障。巴赫也表示，国际奥委会高度重视同中方的良好合作，愿同中方加强疫苗合作。连任国际奥委会主席后，巴赫提议，为了更好地应对后疫情时代，建议在奥林匹克格言更快更高更强后面，再加入一个词意为在一起携手或共同。巴赫解释道当前，我们更加需要团结一致，这不仅是为了应对新冠疫情，更是为了应对我们面临的巨大挑战。当今世界彼此依靠，单靠个体已经无法解决这些挑战。与国际奥委会在新冠肺炎疫苗方面的合作，是中国广泛开展国际交流合作的缩影。世界和平与安全生物多样性保护气候变化发展中国家的可持续发展等问题，都是全球性问题，单凭任何一国的力量都无法独自解决，在这样的大背景下，全球行动全球应对全球合作成为必选项。相知无远近，万里尚为邻。北京冬奥会，将是中国与来自世界各地的朋友们携手发出的时代强音。关键词信心习近平强调，中方对北京冬奥会冬残奥会如期成功举行充满信心。在大的时空坐标下，北京冬奥会具有特殊的意义。举办这届盛会，背景是中国共产党成立周年，中国脱贫攻坚取得了全面胜利，全面建设小康社会取得重大战略性成果，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。举办这届盛会，同实现两个一百年奋斗目标高度契合，冬奥申办筹办的过程，是见证中国发展历史性变革取得历史性成就的过程，也是展现国家形象促进国家发展振奋民族精神的重要契机。从年冬奥申办成功以来，习近平总书记始终惦记着冬奥会筹办进展。今年月日日，习近平冒着严寒连续两天考察北京延庆和张家口三大赛区，并在日主持召开冬奥会和冬残奥会筹办工作汇报会。办好北京冬奥会，是中国对国际社会的庄严承诺，中国也在克服各种困难，信心百倍地履行着自己的承诺。这样的信心，源自于底蕴。冬奥会的筹办头绪繁多，检验着一个国家的综合实力。新冠疫情挑战之下，冬奥筹办严格落实各项防控措施，创新工作方式，克服各种困难，做到了工作不断力度不减。到目前为止，冬奥会雪上项目冰上项目测试活动圆满完成，办赛涉及的关键要素也进行了有效检验。在下半年，北京冬奥会冬残奥会的筹办工作将打下更加坚实的基础。习近平总书记指出，北京冬奥会冬残奥会场馆改造建设融入了很多中国元素，体现了我们的文化自信。我们不仅要办好一届冬奥盛会，而且要办出特色办出精彩办出独一无二来。关键词担当巴赫在通话中表示，相信北京冬奥会冬残奥会将向世界展现抗击疫情的榜样力量。榜样力量，也是对中国为国际社会所作贡献的一种肯定和赞许。当前国际社会最重要的任务仍然是抗击新冠肺炎疫情。习近平强调，大国要作出表率，提供更多公共产品。在自身疫情防控面临巨大压力的情况下，中国尽己所能为国际社会提供支持，陆续向多个发展中国家提供疫苗援助，向多个国家出口疫苗。中国，一直有着自己的担当。放眼未来，巴赫期待中国能够推动世界冰雪运动发展，为奥林匹克运动发展作出重要贡献。其实，在北京冬奥会的筹办过程中，中国对于奥林匹克运动的贡献就已经在逐步展现。北京冬奥会多策并举力争实现碳中和。绿色共享开放廉洁的办奥理念与奥林匹克改革思路高度一致，国家雪车雪橇中心和冰丝带等场馆建设中展现出来的先进科技让人惊艳，首钢老工业区改造和延庆赛区打造山林场馆的环保方案为大型赛事的可持续发展理念提供了鲜活的样本。这些成果，既是中国兑现承诺不断自我升华快速发展的过程，更是向世界提供中国方案中国智慧中国贡献的过程。主笔林德韧新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词