党的中央纪检监督机构，从这里起步
2021/05/08 07:14
党的中央纪检监督机构，从这里起步来源新华每日电讯版武汉市民在中国共产党纪律建设历史陈列馆参观学习。新华社记者熊琦摄新华社记者唐卫彬李鹏翔梁建强王斯班第一个中央纪律检查监督机构第一次明确提出严格党的纪律尤其是政治纪律是全党最重要的义务党的历史上的诸多第一，与武汉有着特殊交集。年月日至月日，中国共产党第五次全国代表大会在武汉召开，并选举产生首届中央监察委员会。从这里起步，党要管党从严治党，强化党内监督严明政治纪律一以贯之。沧桑砥砺正道，历史昭示未来。政治纪律，第一次提高到全党义务层面长江之畔，武汉市武昌都府堤号。一栋二层楼的学宫式建筑迎风矗立。这里，是中共五大的召开地。历史为何选择了武汉？党的第一个中央纪律检查监督机构，为何是在五大诞生？五大开幕前不久，四一二反革命政变发生，上海广州北京重庆南京等地的党组织遭到破坏。武汉革命博物馆馆长高万娥介绍，年，中共中央机关从上海迁到武汉，武汉成为全国革命的中心。这是中共五大在武汉召开的主要原因。中共四大以后，由于革命迅猛发展，党的组织发展很快，党员人数从四大时的人猛增到五大时的人，增加了倍之多。严明党的纪律加强党员教育管理和监督执纪的重要性，更加凸显。中央党史和文献研究院第二研究部主任李颖说。年月日，五大选举产生中央监察委员会。这是中国共产党历史上第一个中央纪律检查监督机构。高万娥介绍，除了第一次设立专门的纪律检查监督机构，五大及五大相关会议还开创了多个第一第一次将严格党的纪律尤其是政治纪律提高到全党义务层面第一次提出集体领导并把民主集中制作为党的指导原则写入党章。政治纪律，被摆在突出位置。五大通过的组织问题议决案指出党内纪律非常重要，但宜重视政治纪律，这是首次提出政治纪律概念。除了明确提出概念外，会后，中央政治局会议根据党的五大的要求，通过了修改党章的决议，其中关于纪律一章的条内容中，有条直接涉及政治纪律，进一步凸显了政治纪律的重要性。政治纪律，由此成为党的纪律建设的重要内容，始终常抓不懈。严肃执纪，不断匡正党员规范风雨如晦的岁月中，从严治党，始终利剑高悬。首届中央监察委员会刚一成立，就立即开始按照党章履行职责。五大后，湖北四川顺直省委也先后成立监察委员会。当时的主要工作，是维护党的政治纪律和组织纪律，其中包括对未能执行党的决议，或者没有完成工作任务的党员严格问责，并按照党纪严肃处理。武汉革命博物馆副馆长万玲介绍。中共一大代表包惠僧，是中央监察委员会成立后被处分的著名党员之一。年春夏之交，包惠僧担任国民革命军独立第师夏斗寅部党代表，但他没有将该部整编计划和在湖北宜昌个多月的工作情况及时向党组织报告，受到党中央批评。夏斗寅率部发动叛乱后，党中央为此追究包惠僧的政治责任，给包惠僧留党察看的处分。从首届中央监察委员会产生到土地革命战争时期，从抗日战争时期再到新中国成立，从改革开放新时期到中国特色社会主义进入新时代，近百年间，党的纪律建设工作不断强化。从年初到年秋，中央苏区开展了大规模的惩腐肃贪运动。曾担任瑞金叶坪村苏维埃政府主席的谢步升，利用职权贪污公款奸淫妇女谋杀同志。年月日，瑞金响起惩治腐败的第一枪。年月日，中共晋察冀省委制定关于在政权机关中工作的党员必须遵守的条例。年月日，刘青山张子善贪污案被揭发。随后，两人被依法枪决。这是新中国成立后反腐败的第一枪，这一枪不仅震慑当下，而且影响未来。高万娥说。年月日，广东省海丰县原县委书记王仲因利用职权侵吞大量缉私物资，收受贿赂，被依法判处死刑。党的十八大以来，党中央以零容忍态度惩治腐败。十八届中共中央批准立案审查省军级以上党员干部及其他中管干部人，严肃查处了周永康薄熙来郭伯雄徐才厚孙政才令计划等严重违纪违法案件。党的十九大把纪律建设纳入党的建设总体布局，把全面从严治党写入党章，在党代会报告中把纪律建设提升到了前所未有的高度纪律建设，永远在路上回顾百年风雨，每一次危难面前，中国共产党始终以铁的纪律穿越狂风骤雨。迈步万里征途，每逢遇到艰险挑战，中国共产党都依靠优良作风守护初心使命。在刚刚过去的年，面对严峻的风险和挑战战疫，疾风知劲草烈火见真金。穿上监督防护服，筑起纪律隔离墙，疫情防控阻击一线工作，成为对全面从严治党成效的一次深度检验。战洪，纪律建设始终是最稳固的屏障。各级党组织以严明纪律抓实抓细防汛救灾工作，牢牢铸就保障人民群众生命财产的安全堤坝。战贫，广大党员干部响应党中央号召，积极投身脱贫攻坚第一线，直至精准扶贫取得全面胜利。百年大党，风华正茂。中国共产党的每一段征程，都不仅仅是年轮叠加之旅，更是自我革命之行自我升华之路。持之以恒落实中央八项规定精神，纠四风树新风并举深化作风建设精准有力监督执纪执法持续深化纪检监察体制改革坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，不断提高治理腐败效能思想建党纪律强党制度治党同向发力，从严治党不断向纵深推进。年，在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第五次全体会议上，习近平总书记发表重要讲话时强调，要深入贯彻全面从严治党方针，充分发挥全面从严治党引领保障作用，坚定政治方向，保持政治定力，做到态度不能变决心不能减尺度不能松，确保十四五时期我国发展的目标任务落到实处。历史，是最好的教科书。中共五大会址纪念馆旁，如今，已建成国内首个全面展示党的纪律建设光辉历程的专题性展馆中国共产党纪律建设历史陈列馆。前来参观的党员和各界群众络绎不绝。百年大浪淘沙，百年历久弥坚。在中共五大的召开地，探寻党的纪律检查监督事业的发端，是为了汲取历史智慧和精神力量，加强党的建设。李颖说。新华社武汉月日电责任编辑李辉关键词