习近平同国际奥委会主席巴赫通电话
2021/05/08 06:58
习近平同国际奥委会主席巴赫通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同国际奥委会主席巴赫通电话。习近平对巴赫连任国际奥委会主席表示祝贺，表示在巴赫主席领导下，国际奥委会团结各方力量，推动奥林匹克运动蓬勃发展。新冠肺炎疫情发生以来，国际奥委会做了不少工作，为全球团结抗疫提供了正能量。疫情对奥运会等体育盛会造成很大影响。中方愿继续配合国际奥委会，支持举办东京奥运会。中方愿同国际奥委会加强疫苗合作，共同构建保护运动员安全参赛的有效屏障。习近平强调，中方正在围绕如期举办北京冬奥会冬残奥会目标，稳步推进各项筹办工作。目前，所有竞赛场馆全部完工，赛事组织和场馆运行有序开展，赛会服务保障工作加快推进，宣传推广和文化活动有序推进。中方举办了雪上项目冰上项目测试活动，对办赛涉及的关键要素进行了有效检验。中方将组织好下半年各项测试赛，为北京冬奥会冬残奥会打下更加坚实的基础。习近平强调，北京冬奥会冬残奥会是世界各国的盛会，是全球运动员公平竞技的舞台。感谢国际奥委会为北京冬奥会冬残奥会筹办提供积极支持和指导。中方对北京冬奥会冬残奥会如期成功举行充满信心，愿同国际奥委会和国际社会一道，确保北京冬奥会冬残奥会成为一届简约安全精彩的奥运盛会。巴赫表示，祝贺中国各领域发展取得骄傲的成就，特别是中国率先成功抗击新冠肺炎疫情率先恢复经济增长，为全球抗疫合作和经济复苏发挥了重要引领作用。国际奥委会高度重视同中方的良好合作，愿同中方加强疫苗合作。当前北京冬奥会筹备工作处于重要阶段。国际奥委会坚守奥林匹克宪章，反对将奥林匹克运动政治化，愿同中方继续密切合作，全力支持中方如期举办北京冬奥会冬残奥会。相信北京冬奥会冬残奥会将向世界展现抗击疫情的榜样力量，推动世界冰雪运动发展，为奥林匹克运动发展作出重要贡献。责任编辑李辉关键词