国办通报对真抓实干成效明显地方予以督查激励
2021/05/08 06:58
国办通报对真抓实干成效明显地方予以督查激励来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院办公厅近日印发通报，对年落实稳就业保民生打好三大攻坚战深化放管服改革优化营商环境推动创新驱动发展实施乡村振兴战略等有关重大政策措施真抓实干取得明显成效的个地方予以督查激励，相应采取资金项目土地改革先行先试等项奖励支持措施。通报指出，今年是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。各地区各部门要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，扎实做好六稳工作全面落实六保任务，结合自身实际，积极开拓创新，勇于攻坚克难，增强抓落实的主动性和自觉性，力戒形式主义官僚主义，确保十四五开好局起好步，以优异成绩庆祝中国共产党成立周年。此次督查激励的地方名单共组，包括河北云南新疆等个省份完成扶贫开发任务减贫成效显著综合评价好福建省上杭县湖南省浏阳市甘肃省卓尼县等个地方开展农村人居环境整治成效明显上海市徐汇区河南省驻马店市海南省文昌市等个地方深化商事制度改革成效显著落实事中事后监管等相关政策措施社会反映好江苏省丰县江西省兴国县湖北省宜昌市等个地方土地节约集约利用成效好北京市海淀区广东省深圳市南山区四川天府新区等个区域双创示范基地推动双创政策落地等成效明显浙江安徽等个省份促进失业人员就业困难人员及各类重点群体就业创业任务完成较好等。国务院办公厅有关负责人介绍，按照党中央国务院关于健全正向激励机制的工作要求，国务院办公厅自年起已连续年对落实有关重大政策措施真抓实干成效明显的地方予以表扬和政策激励，有力推动了党中央国务院重大决策部署贯彻落实，进一步调动和激发了各地担当作为干事创业的积极性主动性和创造性。此次受激励地方典型性示范性较强。个拟激励地方中，东部地区个，中部地区个，西部地区个，兼顾了东中西部地区平衡市级个，县级个，市县占比接近，体现了向基层倾斜的原则。目前，各有关部门正在抓紧组织兑现各项激励措施，指导地方用足用好激励政策，确保把好事办好实事办实。责任编辑李辉关键词