少有复杂局面，多边主义为何获得更广泛支持
2021/05/08 06:58
少有复杂局面，多边主义为何获得更广泛支持来源新华每日电讯版国家主席习近平日同联合国秘书长古特雷斯通电话。习近平主席指出，这几年，联合国经历了少有的复杂局面，但多边主义也因此得到越来越多的支持。习近平主席说，世界需要真正的多边主义。各国应该按联合国宪章宗旨和原则办事，不能搞单边主义霸权主义，不能借多边主义之名拼凑小圈子，搞意识形态对抗。在近年来联合国经历少有的复杂局面下，多边主义为何赢得越来越广泛的支持？复杂局面为何出现近年来，美国政府明目张胆的单边主义以及借多边主义之名拼凑小圈子，严重干扰全球治理，损害了联合国形象。特朗普入主白宫后，美国随心所欲退群展现出的单边主义行径贯穿特朗普政府始终。美国陆续退出多个协议条约和国际组织，严重损害了全球治理的公平效率和成效，对联合国权威造成极大损害，对诸多维护世界安宁与稳定的条约造成破坏，给世界增加了很多不稳定因素。美国政府还拼凑小圈子，搞意识形态对抗。其外交团队拉帮结派，不断制裁俄罗斯，还试图组建反华同盟，表明美国根本无法与社会制度治理理念以及文化传统不同的国家维持良好国家关系。美国的倒行逆施令其在联合国日益孤立。年月日，联合国大会通过一项关于应对新冠疫情大流行的广泛决议，敦促会员国通过加强国际合作与团结互助应对新冠疫情。该决议以比获得压倒性多数通过，仅美国和以色列投下了反对票。日本共同社表示，这一结果再次凸显美国在国际社会的孤立形象。复杂局面还表现在部分联合国会员国之间日趋严重的信任缺失甚至分化。这与美国对伊朗古巴委内瑞拉等诸多社会制度治理理念以及历史文化不同的国家实行长期打压和封锁所造成的尖锐矛盾密不可分。被制裁被打压的国家人民生活受到严重影响，这些国家更坚定地选择站在与美国对立的方面美国对以色列的偏袒，也使不少中东地区国家对美国成见无法消除。墨西哥国立自治大学国际问题专家伊格纳西奥马丁内斯直言，面对当前复杂世界局势，一些国家在面临人类共同问题时，仍仅顾及自身利益，固守单边主义民族主义和霸权主义。世界不能抛弃多边主义重回冷战落后理念，应坚持多边主义道路，让多边主义高于单边利益。联合国会员国分化的发展走势，对联合国诸多重大决议的通过都造成巨大阻力。当前，百年未有之大变局与新冠肺炎疫情相互交织，联合国遭遇财政危机治理危机信任危机等多重挑战，人类社会面临后疫情时代世界秩序发展走向等方面的重大抉择。阿根廷国际问题专家国立阿图罗豪雷切大学国际关系系主任贡萨洛托尔迪尼表示，疫情引发的全球卫生健康事业和经济困境更加凸显国际合作的重要性和支持多边主义的必要性。多边主义为何更获支持联合国年月日发布的全球对话活动报告显示，的受访者认为全球合作对应对当今挑战至关重要。报告显示，的受访者认为联合国使世界变得更加美好，的受访者认为联合国在应对挑战中必不可少。在年月举行的第届联合国大会一般性辩论中，多位国家元首和政府首脑以及部分高级代表进行视频发言，就国际和地区重大关切发表看法并提出解决方案。参加本届联大一般性辩论的领导人数量是近年来最多的一次。领导人普遍认为，在一个全球性问题不断增加的世界里，必须用多边主义的理念和方法来应对和解决问题。各国领导人在年月联合国成立周年政治宣言中一致强调，多边主义不是一种选项，而是一种必须，联合国必须处于我们各项工作的中心。这反映了国际社会的共同呼声和愿望。埃及外交事务委员会秘书长希沙姆齐迈提说，各国的合作要建立在彼此尊重的基础上才能最终达到互利共赢，希望真正的多边主义能够成为更多国家的外交实践准则，令我们在面临复杂的全球挑战时能够携手向前。此外，大部分国家普遍支持多边外交。在多边舞台，西方国家的优势地位被多边制度设计的一国一票所限制。小国希望把双边外交中不能解决的问题放到多边平台上来处理，联合国因此受到绝大多数国家的支持与欢迎。在日益全球化的世界里，人们更加需要一个能够让所有国家平等发声和表达意见的平台，也十分需要这样一个平台进行平等对话。联合国在国际多边主义中的地位，无法取代。参与记者吴丹妮吴昊倪瑞捷新华社联合国月日电责任编辑李辉关键词