全面小康，文化偕行
2021/05/08 06:58
全面小康，文化偕行来源新华每日电讯版在中共一大纪念馆国旗广场，参加五四活动的青年们在自拍合影。新华社记者刘颖摄党的故事我来讲争做红领巾讲解员实践体验活动在全国范围内展开，广大青少年学党史强信念跟党走我们的节日系列品牌活动接地气有生气，热衷过洋节的人们领略到中华传统节日魅力从城市到乡村，新时代文明实践聚民心扬新风育新人全面建成小康社会，收获的不仅是物质文明的胜利，更是精神文明的成长人民精神力量的增强，中华民族坚强有力地行进在精神上强起来的新时代。唱支心歌给党听看红色遗址走红军路唱红色歌谣年五一假期，全国多地掀起红色旅游热潮。统计显示，假期前天，福建龙岩江西井冈山等多个革命老区接待游客量普遍比年同期增长以上，且超过年同期水平。人们心怀虔诚，或组团或自驾，前往瞻仰革命遗址，追寻红色记忆，感受初心使命，传承红色基因。年月以来，北京上海嘉兴遵义井冈山延安等多地以及港澳地区，陆续唱响红色旋律，唱支心歌给党听大型主题合唱活动以优秀的文艺作品和全民合唱的方式致敬建党百年歌颂新时代。红色合唱景区快闪爱国主义教育研学，短视频征集歌唱艺术普及慕课上线山歌地图建党百年之际，广大群众传唱爱国歌曲，抒发爱党爱国之情，唱出美好生活的获得感幸福感。一方舞台，百年风华。文艺舞台同声共振，唱响庆祝建党百年主旋律。庆祝中国共产党成立周年舞台艺术精品创作工程推出部优秀舞台艺术作品，涵盖戏曲话剧歌剧舞剧音乐会杂技剧舞蹈诗画等各种舞台艺术形式。从民族歌剧白毛女芭蕾舞剧红色娘子军，到话剧人民至上彩调剧新刘三姐，再到福州伬艺血色鸡角弄莱派尔有事就找咱书记，一大批反映党史新中国史改革开放史社会主义发展史的舞台艺术精品，记录历史伟业，激发革命斗志，鼓舞中国人民从胜利走向新的胜利。新时代文明实践以文化人在江西宜春，新时代文明实践理论志愿服务队深入乡镇，以流动党课百姓讲堂等形式开展党史学习教育专题宣讲在甘肃金昌，好婆媳好邻里点赞分餐夹等文明实践推动完善村规民约倡导文明风尚让党的创新理论飞入寻常百姓家，新时代文明实践凝聚群众引导群众，以文化人成风化俗。年月，中央深改委第三次会议审议通过关于建设新时代文明实践中心试点工作的指导意见。两年多来，新时代文明实践中心逐渐成为人们学习理论政策的学校丰富文化生活的舞台倡导移风易俗的平台。打通服务群众最后一公里，文化和旅游公共服务体系建设十三五期间取得重要进展。尤其是变政府端菜为百姓点单，将可口可心的文化大餐送上门。年来，公共文化设施网络日益完善，公共图书馆文化馆站公共博物馆公共美术馆等公共文化设施继续免费开放，县级文化馆图书馆总分馆制建设扎实推进。自年至年，全国公共图书馆年流通人次从亿增长到亿，文化馆年举办活动场次从万增长到万。坚持以人民为中心，文化改革发展交出亮眼成绩单。面对新冠肺炎疫情严重冲击，中国电影市场在全球各大电影市场中率先复苏持续回暖，年中国电影总票房达亿元，其中国产电影票房为亿元。年，随着我国国民经济持续稳定恢复，文化消费需求进一步释放，文化产业规模将继续扩大，文化市场复苏态势将不断巩固。传统文化滋养新时代一起看人面桃花相映红，一起听稻花香里说丰年亲友围坐品鉴中国诗词大会，被不少人视作精神享受。截至目前，六季中国诗词大会收视超亿人次。戏曲进校园进乡村，节令饮食中医养生传统体育渐成时尚近年来，优秀传统文化更好更多地融入生产生活各方面国民教育各领域，滋养精神根脉点亮小康生活。在四川凉山，彝绣银饰漆器等众多传统工艺转化为脱贫生产力。在湖南湘西州，非遗扶贫让很多拥有刺绣技艺的外出打工妈妈实现了守着娃，绣着花，养活自己又养家。数据显示，十三五以来，有关部门支持各地设立各级非遗扶贫就业工坊超过家，带动数十万人就业增收。从博物馆里过大年渐成新年俗到非遗扶贫为全面小康注入新活力，从三星堆考古引发世界关注到马首铜像归藏圆明园广泛激发爱国热情，坚持创造性转化创新性发展让收藏在禁宫里的文物陈列在广阔大地上的遗产书写在古籍里的文字活起来，为新时代提供新滋养新能量。以文化焕发出的内生动力，凝聚起全面建成小康社会的精神力量。与此同时，中国文化所蕴含的文明价值导向，为构建人类命运共同体贡献着智慧与力量。记者周玮新华社北京月日电责任编辑李辉关键词