为进一步保障粮食安全开辟重要途径
2021/11/01 10:35
为进一步保障粮食安全开辟重要途径中央农办负责人就粮食节约行动方案答记者问来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于文静近日，中办国办印发粮食节约行动方案。为何要出台方案？有哪些针对性举措？如何实现节粮减损？中央农办负责人就有关情况回答了记者提问。增加无形良田保障粮食安全问方案出台有何背景和意义？答党的十八大以来，党中央高度重视节粮减损工作。近年来，各地区各部门加大厉行节约反对食品浪费工作力度，取得积极成效。但要看到我国是世界上最大的粮食生产国和消费国，全产业链节粮减损的任务相当繁重，空间很大。当前，我国粮食需求刚性增长，资源环境约束日益趋紧，粮食增面积提产量的难度越来越大。全球新冠肺炎疫情持续蔓延，气候变化影响日益加剧，保障粮食供应链稳定难度加大。节粮减损有助于稳产保供，强化粮食安全。据联合国粮农组织统计，每年全球粮食从生产到零售全环节损失约占世界粮食产量的。这个损失降低个百分点，就相当于增产多万吨粮食，够万人吃一年。方案聚焦全链条多环节开展节粮减损行动，相当于增加了无形良田，为进一步保障国家粮食安全开辟了重要途径。同时，开展节粮减损不仅可以节地节水节肥节药，还能保护生态减排降碳，助力碳达峰碳中和，实现绿色发展可持续发展。一粥一饭，当思来之不易，节粮减损不仅对传承中华民族的勤俭节约美德具有重要意义，还对践行社会主义核心价值观具有重要导向作用。举措贯穿全链条多环节问方案的目标要求是什么？答方案提出到年，粮食全产业链各环节节粮减损举措更加硬化实化细化，推动节粮减损取得更加明显成效，节粮减损制度体系标准体系和监测体系基本建立，常态长效治理机制基本健全，光盘行动深入开展，食品浪费问题得到有效遏制，节约粮食反对浪费在全社会蔚然成风。问我国将采取哪些举措？答方案重点围绕粮食生产储存运输加工消费等环节存在的损失浪费问题，提出了针对性举措生产环节。针对播种粗放收割机械精细化程度不够农机农艺不配套机手操作不规范等问题，方案提出，加快选育节种宜机品种，推广应用精量播种机械和关键技术推进粮食精细收获，制定修订水稻玉米小麦大豆机收减损技术指导规范，提升应急抢种抢收装备和应急服务供给能力，提高机手规范操作能力，减少田间地头收获损耗。储存环节。针对仓储设施老化陈旧仓容缺口大以及农户储粮损失大等问题，方案提出，将粮食烘干成套设施装备纳入农机新产品补贴试点范围，鼓励产粮大县推进环保烘干设施应用，鼓励新型农业经营主体粮食企业粮食产后服务中心等为农户提供粮食烘干服务加强农户科学储粮技术培训和服务，开展不同规模不同区域农户储粮装具选型及示范应用鼓励开展绿色仓储提升行动和绿色储粮标准化试点，升级修缮老旧仓房等。运输环节。针对专业化粮食运输车辆装备应用不足标准化运输程度不高抛洒遗漏等问题，方案明确，建设铁路专用线专用码头散粮中转及配套设施健全农村粮食物流服务网络，完善农村交通运输网络发展规范化标准化信息化散粮运输服务体系。加工环节。针对粮食过度加工造成的出品率降低营养成分损失和浪费问题，方案明确，要提高粮油加工转化率，如制定修订口粮食用油加工标准加强饲料粮减量替代有效利用粮油加工副产物生产食用产品功能物质及工业制品。餐饮消费环节。方案从餐饮行业单位食堂公务活动学校家庭以及个人等不同环节不同主体分别进行制度规范约束强化监督检查力度，开展消费理念引导，坚决遏制舌尖上的浪费。确保节粮减损落到实处问如何落实节粮减损要求？答方案从组织领导制度建设评估机制执行监管上协同发力，确保节粮减损落到实处见到成效加强组织领导。将节粮减损工作纳入粮食安全责任制考核，坚持党政同责。各牵头部门要结合自身职责，提出年度节粮减损目标任务和落实措施。完善制度标准。强化依法管粮节粮，制定粮食安全保障法。构建符合节粮减损要求促进粮食节约的粮食全产业链标准国家标准行业标准和团体标准。建立调查评估机制。建立粮食损失浪费评价标准。研究建立全链条粮食损失浪费评估指标体系，定期开展数据汇总和分析评估。加强监督管理。研究建立减少粮食损耗浪费的成效评估通报奖惩制度。建立部门监管行业自律社会监督等相结合的监管体系，综合运用自查抽查核查等方式，持续开展常态化监管。责任编辑李辉关键词