多措并举切实提高粮食安全保障能力
2021/05/07 09:26
李克强主持召开国务院常务会议部署进一步促进粮食生产稳定发展多措并举切实提高粮食安全保障能力通过中华人民共和国审计法修正草案来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进粮食生产稳定发展，切实提高粮食安全保障能力通过中华人民共和国审计法修正草案。会议指出，保障粮食安全事关国家安全和发展大局，是推进农业农村现代化的首要任务。按照党中央国务院部署，近年来各地各有关部门全力抓好农业生产，粮食连年丰收，重要农产品供给充裕，做到了谷物基本自给口粮绝对安全，为促进经济社会稳定发展有效应对新冠肺炎疫情冲击等提供了坚实支撑。今年粮食丰收基础较好，冬小麦面积实现近年来首次增加，长势好于上年和常年，夏粮可望再获丰收。春耕春播进展顺利，早稻面积保持稳定。全年粮食意向种植面积进一步扩大，其中玉米面积比上年增加。会议要求，一要毫不松懈抓好粮食稳产丰产。稳定和完善稻谷小麦最低收购价玉米大豆生产者补贴等政策，扩大三大粮食作物完全成本保险和收入保险试点范围，让农民种粮有钱赚。中央预算内投资省级统筹的土地出让收益使用等对产粮大县给予倾斜。严格落实地方粮食安全主体责任，督促加强田间管理和夏收夏种，强化技术服务，保障农资供应，突出抓好农业重大病虫害防治。统筹做好防汛抗旱工作。二要做好粮食收购储备和市场调节，保障供应和价格稳定。改善粮食仓储物流设施，优化粮食储备规模结构。发挥市场机制作用，丰富供应渠道，做到供应充裕品种多样，保持粮食市场平稳运行。三要加强耕地保护和质量建设。实施新一轮高标准农田建设规划，今年建设亿亩旱涝保收高产稳产高标准农田。强化耕地用途管制，坚决遏制耕地非农化严格管控非粮化，严守亿亩耕地红线。会议强调，要强化农业生产科技支撑，立足国情，围绕人民群众需求，以科学务实精神着力攻关补短板。提高稻谷小麦品质和大豆油脂含量，培育优质蔬菜品种，提高重要农产品单产和市场适应度，提升奶牛出奶量和肉牛品质。完善机制，充分调动市场力量，推动科研机构高校与企业农户等协同创新。建立健全商业化育种体系，培育壮大种业企业，支持研制推广实用高效农机装备。以科技创新推动农业提质增效。会议通过中华人民共和国审计法修正草案。草案保持审计基本制度不变，在宪法和法律框架下扩展审计范围，增加了对除政府投资建设项目外的其他重大公共工程项目国有资源国有资产公共资金和地方银行等进行审计监督的规定，强化审计监督手段，增强审计监督的独立性和公信力，明确要求被审计单位应按规定时间整改审计查出问题，审计机关应对整改情况进行跟踪检查，对拒不整改或整改时弄虚作假的依法追究责任。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。责任编辑李辉关键词