习近平分别同古巴和土库曼斯坦领导人通电话
2021/05/07 09:26
习近平分别同古巴和土库曼斯坦领导人通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央总书记国家主席习近平同古共中央第一书记国家主席迪亚斯卡内尔通电话。习近平代表中国共产党和中国人民对古巴共产党第八次全国代表大会胜利召开和迪亚斯卡内尔当选古共中央第一书记再次表示祝贺。习近平表示，古共八大对当前和今后一个时期古巴党和国家事业发展作出战略规划和部署，对古巴社会主义事业具有重大意义。相信在以迪亚斯卡内尔第一书记同志为首的新一届古共中央领导下，古巴党和政府将带领古巴人民团结奋斗，推动古巴特色社会主义事业取得新成就。习近平请迪亚斯卡内尔转达对劳尔卡斯特罗同志的亲切问候。习近平指出，中古是好朋友好同志好兄弟，共同的理想信念把我们紧密联系在一起。近年来，我同你就新时期中古关系发展达成许多共识，推动两国关系得到新发展。今年是中国共产党成立周年和中国实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程开局之年，也是菲德尔卡斯特罗宣布古巴革命具有社会主义性质周年和古巴持续推进经济社会模式更新，建设繁荣可持续社会主义国家迈出重要步伐的一年。新形势下，我愿同你加强对中古关系发展方向的引领，巩固和发展中古友好关系，共同为社会主义事业开辟新境界作出新贡献。中国共产党愿同古共加强对重大理论和实践问题的交流探讨。我们愿以共建一带一路为契机，稳步推进双方各领域务实合作。中方将同古方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调，坚定维护世界和平公平正义。中方将一如既往支持古巴捍卫国家主权和独立，走符合本国国情的社会主义道路，共同推动构建人类命运共同体。迪亚斯卡内尔转达了劳尔卡斯特罗对习近平的良好祝愿，重点通报古共八大有关情况，表示古共八大集中讨论了古巴经济发展古共党的建设和干部政策等问题，为古巴经济社会模式更新制定了新的计划和政策，坚定了古巴坚持走社会主义道路的信念。迪亚斯卡内尔高度评价中国共产党年来领导中国人民取得的历史性成就，特别是在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中国在建设社会主义现代化国家上取得的巨大成就，坚信在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中国必将取得更大成就。迪亚斯卡内尔感谢中方长期以来对古巴正义事业的坚定支持，包括对古巴抗击新冠肺炎疫情提供的及时帮助，表示古巴坚定支持一个中国政策，反对一切干涉中国内政的行径。古共愿同中国共产党加强治国理政经验交流，用好古中经贸混委会等机制，促进共建一带一路等领域务实合作，推动两党两国关系不断向前发展。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫通电话。习近平指出，中土建交以来，两国关系创造了多项第一，是成色十足的战略伙伴。中土合作凝聚了两国领导人和两国人民的心血和智慧，值得双方倍加珍惜。今年是中国共产党成立周年，也是土库曼斯坦独立周年，明年还将迎来两国建交周年。双方要抓住机遇，全面扩大合作，赋予两国合作新的生机活力，推动中土战略伙伴关系迈上新台阶，为两国发展振兴提供强大助力。下转版上接版习近平强调，天然气合作是中土关系互利共赢的鲜明体现。中方从战略高度和长远角度看待中土关系，愿同土方着眼长远面向未来，加强天然气等能源合作，同时大力拓展其他领域合作，进口更多土库曼斯坦的优质产品，优化两国贸易结构，深化互联互通合作，拓展数字航空航天等领域合作。中方愿同土方分享中国大市场带来的机遇，实现两国共同发展繁荣。习近平指出，中土两国在抗击新冠肺炎疫情方面和衷共济共克时艰，为全球抗疫作出了重要贡献。当前，全球疫情形势仍不容乐观，疫苗是抵御疫情的有效屏障。中方愿继续同土方开展抗疫特别是疫苗合作，共同维护人民生命安全和身体健康，推动构建人类卫生健康共同体。别尔德穆哈梅多夫表示，当前土中关系全方位深入发展。土方感谢中方支持土方奉行永久中立政策，赞赏中方为维护世界和平安全稳定以及促进各国共同发展繁荣所作积极努力。土方高度重视并珍惜同中方的深厚友谊，愿本着高度信任的精神，同中方继续相互支持，进一步挖掘潜力，加强天然气经贸跨境运输医疗卫生等领域务实合作，深化人文交流。感谢中方为土方抗击新冠肺炎疫情给予宝贵帮助，希望同中方加强抗疫合作。责任编辑李辉关键词