四川广元优化营商环境，上演速度与热情
2021/05/07 09:04
四川广元优化营商环境，上演速度与热情来源新华每日电讯版新华每日电讯记者萧永航资金充沛电力保障，我们开足马力满负荷生产，正全力冲刺十四五开局之年的开门红。月初，四川省广元市林丰铝电负责人郭庆峰正在查看当天铝价，趁最近行情好，抓住时机满负荷生产，现在企业铝锭日产量可达余吨，一天产值近万元。广元市是四川省委省政府确定的铝基材料产业发展基地。林丰铝电是该市最大单体工业项目，也是在广元持续优化营商环境中受益的企业缩影。近年来，四川广元深化放管服改革，简化行政审批流程，主动上门服务，点对点纾困，全面推行一窗进出并联审批和最多跑一次只进一扇门，百余事项全市通办。良好的营商环境正助推川北门户快速发展。主动上门带来及时雨年月，林丰铝电出现资金短缺情况，郭庆峰在全国多地跑了多天找了余家银行和贷款机构均告借无门，项目建设几乎停工。郭庆峰告诉记者，当时广元挂联企业的负责人主动上门服务，协调经开区国开融资担保公司为其量身定制在建工程电解铝指标国开融资担保公司担保融资模式，不到天为企业贷款亿元，解了企业燃眉之急。获得电力是衡量营商环境便利程度的重要指标之一。从申请用电到通电，在广元获得电力的速度指标是当天，企业的水电气通信报装都可实现最快一日办结。郭庆峰说现在，我们累计生产铝锭铝水万吨，实现产值超亿元。今年一季度产量万吨以上，产值亿元，预计实现税收万元以上，相当于去年全年税收的八成。点对点纾困个事项全市通办大到修桥铺路，小到用工用电，政府解决的近百件事中，很多都是当天回复当天拍板解决。福建客商陈华五年里已在广元陆续投资亿元建成食用菌种植基地和加工厂。年食用菌收获季节的一天，陈华发现次日用工缺口人，当天下午，他试着给当地镇长打电话求援。第二天早上时，多位村民从四面八方赶来。听说镇里当天从个村里调配人手，一些路远的，镇干部就开车去接送。年，受疫情影响，陈华公司的订单几乎全部退单，在当地党委政府及相关部门的建议和引导下，公司从出口转内销，从线下转线上，实现了平稳过渡，预计年产值将达到万元。用心用情做到了极致，这里的营商环境让我充满信心。陈华说。记者了解到，年广元全面提升政务服务效率，建立工业外贸企业困难问题会商制度，点对点帮助辖区企业项目解决个困难问题。同时，广元工程建设项目全流程审批时限压减至个工作日内，企业开办一般不动产登记时间压减至个工作日，个事项实现一证照通办，个事项实现全市通办。此外，广元市委市政府出台缓解中小企业困难条支持企业恢复生产经营条等政策措施，建立服务民营企业市长直通车制度，全年新增减税降费亿元，减免国有资产类经营用房房租万元新增市场主体万户，民营经济增加值增速居四川省第位。共享网助力政务服务网上办昔日蜀道难，今朝蜀道畅。年月，中国地方政府效率研究报告发布，广元市在全国地方政府效率百高市评价中居位，在四川入选的六个城市中排名第一。互联网政务服务模式功不可没。在广元市政务服务中心二楼联审中心窗口，名住房和城乡建设局工作人员常驻办公，一改过去群众跑路多多头跑来回跑的积弊，让办事百姓只进一扇门最多跑一次数据网上实时流转，大大提升效率。据介绍，年广元大力推进政务数据信息共享，当地个单位业务系统接入市级平台，与省级平台共享数据。共享网的建立，运用信息化手段解决企业和群众反映强烈的办事难办事慢办事繁的问题，全面提升了网上政务服务能力。目前，该市一体化政务服务平台已覆盖的乡镇街道的村社区，政务服务事项网上可办率全程网办事项占，以上纳税事项实现一网办理。便捷的工程审批机制良好的营商环境，有效提振企业投资创业的信心和决心。广元市持续改革发展不停步，优化营商环境不停歇，正在全方位系统性大力度打造宜居宜商宜业的营商环境中不断探索。责任编辑李辉关键词