离间中非关系没有市场
2021/05/06 09:52
离间中非关系没有市场来源新华每日电讯版美国国务卿布林肯近日将目光投向了非洲，与尼日利亚和肯尼亚两国总统和外长举行视频会谈，与有美国留学经历的非洲毕业生举行圆桌会谈，其间乘机向中非关系泼冷水，继续兜售中国威胁债务陷阱中国人抢夺非洲人饭碗等不实之词。美方为谋私利挑拨中非关系之举令人不齿。中非合作成果看得见摸得着，离间诋毁抹黑注定没有市场。美方的言辞极其虚伪。布林肯在圆桌会谈中回答非洲青年提问时声称，美方不要求任何人在美国和中国之间做二选一选择题，但又希望非洲在发展对外关系以及看待中国不断扩大的影响力时要睁大眼睛，并诬蔑中国在非基建投资和贷款让一些非洲国家陷入不可持续发展境地。美国国务院负责非洲事务的代理助理国务卿戈代克在相关新闻发布会上的说法就更加赤裸裸美国将向非洲人民展示，与中国在非洲推行的经济发展模式相比，美国模式更注重非方利益，对非洲更具吸引力。一方面宣称不要求非洲国家做排他性选择题，一方面又让非洲国家远离中国，选择美国，这种自相矛盾的虚伪表态充分暴露了美方的真实意图，其实质就是要挑拨离间中非关系，在非洲排他性推进美国利益。美方有关中非关系的说法严重失实。从约年前郑和下西洋抵达非洲东海岸，到半个多世纪前中国工程技术人员远涉重洋援建坦赞铁路，再到近年来不断迈上新台阶的中非友好合作，中非关系源远流长，中非友谊历久弥新。反观西方国家与非洲交往的历史，充斥着侵略殖民的斑斑劣迹和血泪。新中国成立以来，中国大力支持非洲人民反帝反殖争取民族独立事业和国家建设。中非合作历经时间和国际风云变幻考验。当前，中非关系持续强劲发展。中非合作论坛成立多年来，中非贸易额和中国对非投资存量分别增长倍和倍。中非合作论坛北京峰会倡议的八大行动中所确定的设立鲁班工坊设立中非创新合作中心等给非洲人民带来实实在在的好处，中国减贫经验为非洲减贫工作带来启发。民意调查组织非洲晴雨表在其最近一期关于中国影响力的报告中称，约六成非洲人认为，中国在非洲的经济和政治影响力积极正面。如今，中非人文交流日益频繁，大批非洲年轻人梦想前往中国学习深造。他们正用自己的脚步和双眼来丈量和观察一个真实的中国，感受到真实的中国与西方世界描述的中国很不一样。中非交往的历史和现实一再证明，真实亲诚是中非合作的鲜明底色，合作共赢是中非合作的坚定原则。那些妄图抹黑中国离间中非关系的不实之词，在事实面前不堪一击。独行快，众行远。放眼世界，人类正面临气候变化疫情蔓延恐怖主义等全球挑战，没有任何一个国家能单独应对，各国需要在众行之路上携手并肩。中国与非洲将继续同心同向，沿着构建更加紧密的中非命运共同体之路阔步前行。离间中非关系的可笑伎俩和恐华论调可休矣。记者朱绍斌应强新华社内罗毕月日电责任编辑李辉关键词