武汉拓展国际新航线打造新沿海
2021/11/01 10:34
武汉拓展国际新航线打造新沿海来源新华每日电讯版武汉长江中游航运中心核心港阳逻港。新华社记者肖艺九摄新华社武汉月日电记者邓楠王贤这条船的下一站就是韩国釜山港，装箱完成后它就起航，天后抵达韩国。近日，华中港航物流集团武汉新港大通国际航运有限公司指导船长邓忠诚，指着正在武汉阳逻港一期码头装载集装箱货物的华航汉亚号轮介绍说。武汉长江中游航运中心核心港阳逻港依托长江黄金水道，不断拓展通往周边国家和地区的集装箱班轮航线，汽车零部件化工原材料各色工业品等中西部地区货品源源不断向海外运销。直航航线的开通为武汉直接参与国际贸易往来奠定了基础，某种意义上说，武汉成了名副其实的新沿海。武汉新港工委书记管委会主任张林说，开通武汉阳逻港至韩国釜山港直达航线后，从武汉至韩国往返运输时间节省天以上。以武汉为支点，一条横跨东亚中亚欧美的国际贸易新通道为长江中上游内陆省份外贸便利化提供了更多可能。武汉直航韩国航线已吸引重庆湖南等地货主，不用担心货源问题。中外运湖北有限责任公司总经理张勇说，武汉不断延伸对外贸易运输航线，标准化一体化的物流服务，助力构筑高水平对外开放新高地。前三季度，武汉市外贸进出口总额达亿元，比年同期增长。湖北省货物贸易进出口总值达亿元，同比增长，进出口增速创下近年来同期最好水平。深居内陆的武汉，拥抱大海的步伐从未停歇。年底，武汉至日本近洋集装箱直达航线开通，连接中欧班列，构建武汉至日本通达欧洲与中亚的新通道。尽管遭遇疫情冲击，航线依旧实现稳定运行，载箱量稳步攀升，提前一年半盈利，今年前三季度累计箱量超标箱。与此同时，过去几年间，武汉外贸航运持续开辟新领域。武汉阳逻港加速配套服务保障体系建设，为企业提供理货报关买卖通关等一条龙服务。我们不仅要为湖北武汉服务，也要带动中部地区整体外贸水平提升，做大做强武汉长江中游航运中心，为推动中部地区高水平对外开放做贡献。张林说。责任编辑李辉关键词