经合组织专家中国良好增长前景和进一步开放将持续吸引外资
2021/05/06 09:52
经合组织专家中国良好增长前景和进一步开放将持续吸引外资来源新华每日电讯版新华社巴黎电记者刘芳经济合作与发展组织经合组织中国政策研究室主任玛吉特莫尔纳月日接受新华社记者采访时表示，得益于有效控制新冠疫情及诸多行业加速开放，去年中国超过美国成为全球最大外资流入国，中国良好的增长前景和进一步开放的举措将助力中国持续吸引外资流入。经合组织日前公布的数据显示，受疫情影响，年全球外国直接投资总规模为亿美元，比上年下降，为年以来最低水平。其中，流入中国的逆势增至亿美元，增幅为流入美国的为亿美元，下降。莫尔纳说，疫情得到控制后，中国经济迅速恢复增长，中国因此成为更为现实的目的地。开放程度进一步提高是中国吸引外资的另一个重要因素。经合组织数据显示，从年到年，中国减少了外国直接投资限制，在金融服务领域最为明显，制造业农业和建筑业的外资限制也有所放松。莫尔纳指出，中国存量占国内生产总值比重仍相对较低，吸引外资仍有很大增长空间。稳外资是中国政府一项重要政策目标。在传统行业和制造业等领域，引进外资有助于技术升级改善组织管理以提高效率。责任编辑李辉关键词