薇娅带货女王光环下，不改草根奋斗本色
2021/05/06 09:32
薇娅带货女王光环下，不改草根奋斗本色来源新华每日电讯版一年直播超过场次多个小时用近年时间帮助贫困户卖出亿多元产品公益带货，仅一小时就卖出多万元新疆棉制品一项项打破传统销售模式的记录，将后电商主播薇娅推到聚光灯下。带货女王流量之王众多标签中，这位从南方小镇走出来的女孩更愿意说自己是草根奋斗逆袭。我就像被上了发条左腿缠着绷带，搁在椅子上，左手拿着文件，一堆人抱着材料围着她这是膝盖接受手术后，薇娅在零点下播后的工作常态。她把这张工作照发在微博上，写着青春，就是用来奋斗的！全国青联委员抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手年全国脱贫攻坚奖奉献奖年杭州亚运会宣传形象大使杭州反诈骗宣传大使一份份荣誉随之到来，薇娅说，她就像被上了发条，一刻也停不下来。月刚做了膝盖手术，医生要求卧床静养，但选品开会都没有暂停，手术完第天，我就忍不住恢复了直播。薇娅说，虽然腿上还是绑着绷带，但小时的直播一眨眼就过去了。在同事们眼中，薇娅就像一台永动机。她是整间公司最忙碌的人，行程表按小时划分，被各种活动塞满。她从不需要发表励志演说激励员工，她的敬业体现在身体力行。一直跟随薇娅的副播琦儿告诉记者。年，公益项目薇娅魅力中国行走过湖北陕西贵州等地的个城市，助力脱贫攻坚。疫情期间，薇娅为助力湖北复工复产举行多场直播，累计引导成交金额超亿元。我出生在一个平凡的家庭，我更相信奔跑中的汗水和眼泪，相信只有拼搏才能看到更多风景，相信时间背后聚沙成塔的力量。薇娅说。直播间里的公益扶贫薇娅的直播间里不仅有琳琅满目的商品，还有公益扶贫的温情。年，帮助受灾的台州仙居农民卖杨梅是薇娅第一次接触扶贫助农直播。年后，她已摸索出一整套针对贫困地区土特产的电商化经验，将越来越多农产品搬进直播间。安徽砀山县产梨，薇娅和团队考察发现，直接卖梨，物流有问题。当地有土法制作梨膏，一年四季都能卖。然而，家家户户自制梨膏，没有统一标准。薇娅找到县长，希望能有品牌，而非靠一场直播卖多少钱。县长马上号召当地企业组建产业园，两个月内完成品牌搭建。现在这款梨膏成了网红，不在薇娅直播间也能卖成同类商品前五。青海的绣娘们，因为薇娅带货直播，重新燃起对传统非遗刺绣的信心，潜心研究迎合市场的新产品陕西富平农民的冷库内堆积的柿饼夹核桃，因为薇娅帮扶，不仅滞销变畅销，而后还组建了电商团队，产品的产业化标准化发展也越来越好我想实现的是造血式扶贫。薇娅说，公益助农不仅是帮助他们卖产品，而是把电商直播的标准带到乡村，帮助他们建设和提升产业链，把农产品打造成有竞争力的商品，让消费者知道这些深藏乡村的好产品。截至目前，薇娅公益扶贫直播的足迹走过云南安徽青海等地。去年，她被授予年全国脱贫攻坚奖奉献奖。不要给自己的人生设限透过直播间的小小手机屏幕，薇娅感受到电商直播的无限可能。去年，因为疫情很多人居家隔离，打开直播聊聊天，有粉丝留言，说在我的直播间里感受到烟火气。薇娅说。世界孤独症日，她通过直播为孤独症群体发声，帮助他们更好融入社会。她还邀请公安反诈骗专家进直播间，希望提高大家的防诈骗意识年月，一批新职业发布，互联网营销师成为正式职业称谓。薇娅说，我一直在不断探索和尝试，努力让更多人看到电商直播的力量。青年要敢于尝试，用开放的心态拥抱新鲜事物，无论成功还是失败，都是人生的养分。薇娅也在自己的直播间不断创新第一次尝试卖火箭发射服务，做航空航天知识科普第一次把电影宣传和直播相结合，助力影视行业复苏第一次把时尚台搬进直播间，推动中国原创设计发展第一次带直播间消费者云逛进博会我从一个安徽小镇走出来，北漂开过服装店签过唱片公司开过淘宝店，直到现在成为大家熟悉的电商主播。薇娅说，她做过许多尝试和改变，也经历过失败，但她相信，人生是用来改变的，永远不要给自己设限。记者魏董华郑梦雨新华社杭州月日电责任编辑李辉关键词