水上岸上皆景浦江游打造世界会客厅
2021/05/06 09:05
水上岸上皆景浦江游打造世界会客厅来源新华每日电讯版新华每日电讯记者杨恺陈爱平作为上海打造世界会客厅的重要载体，近年来黄浦江游览不断提升品质，滨江区域水上岸上皆是风景。文旅融合，水岸联动，相映成趣。在疫情防控常态化背景下，站在新的发展机遇期，黄浦江游览继续秉承海纳百川兼容并蓄的城市精神，广迎四方来客，同赏浦江美景，共品上海之味。文旅融合烹调江上文化大餐今年是中国共产党成立周年。浦江游览将推出溯源百年壮丽征程，汲取前行文化力量系列红色党建产品，届时有百年记忆流光溢彩游浦江学党史忆光辉人民之路初心之旅三条红色路线。红色线路串联起国歌展示馆杨浦滨江秦皇岛码头，沿途穿插微党课学习互动体验学习等。黄浦江游览是一个缩影，展现中国共产党带领全国人民取得的一系列伟大成就。近年来，上海创新文旅融合思路，在黄浦江游船上推出非物质文化遗产展示，融合传统音乐戏剧曲艺等元素，将这些文艺表演变成一碟碟别具一格的上海小菜，端到游客面前。年底，国家级非物质文化遗产代表性项目龙凤旗袍手工制作技艺登上浦江游船申城之光号。在桨声灯影里，龙凤旗袍推出台秀及传统工艺展示活动。精致的旗袍工艺，与黄浦江两岸的夜景灯光交相辉映，业内人士和船上游客纷纷点赞。上海市文化和旅游局局长方世忠说，各方合力推动浦江游览创新再出发品质再提升，把最好空间资源留给人民，以优质文旅供给服务人民，用宜乐宜游环境滋养人民，全力打造世界级旅游精品，助力建设世界会客厅，充分展现海派文化的精彩时尚之都的色彩魔力上海的风采。滨江五区铸就黄金生活秀带水上异彩纷呈，岸上同样精彩。依江而兴的滨江五区做足绣花功夫，用一处处网红打卡地点亮城市大动脉。以杨浦滨江为例，曾经机器轰鸣的工厂被颇有现代气息的植物和步道取代，工业锈带蝶变为生活秀带，向人们述说上海工业百年发展历程。走进杨浦滨江南段起点上海国际时尚中心，逛潮店看时尚展，欣赏街边音乐演出，晒太阳喝咖啡，甚至自制一块巧克力，男女老少都能在这个总建筑面积约万平方米的国家级景区找到各自所爱。漫步于此的游客或许不曾想到，如今人头攒动的时尚地标其前身可以追溯至年动工建厂的日资裕丰纱厂。像这样蝶变的工业遗产云集杨浦滨江公里岸线，让曾经承载老上海城市记忆的标志性建筑焕发出新时代的文化魅力。不仅是杨浦，五一期间，滨江五区整合优势资源，为市民游客奉上一场文旅融合的假期盛宴。黄浦区的外滩枫径市集将自月日起再次开街，以春日游乐会主题升级游客沉浸式体验。虹口区北外滩的河滨源市集覆盖衣饰醉遗食器住家友聚等多品类，让游客品尝传统与时尚碰撞的文化大餐。在徐汇滨江，西岸美术馆大道推出覆盖沿线处惠民联票在黄浦江两岸，上海市杨浦区虹口区黄浦区徐汇区浦东新区等已汇聚一大批文化演艺文博展览旅游体验项目。从万国建筑博览会到花开中国梦登上游船，满眼是黄浦江沿岸时尚的建筑群到达目的地，则是百花齐放。上海即将在今年月推出花博会主题一日游线路，让更多市民游客领略上海水岸联动之美。上海久事旅游集团有限公司党委书记总经理陈晓龙介绍，该集团携手崇明区推出的这条线路，单程约小时，计划从黄浦江十六铺码头出发，沿途赏浦江美景，品上海小吃，观花博胜景，一日游兼顾日航夜航不同景色，人们既能领略中心城区黄浦江两岸现代时尚的都市魅力，也能体验崇明世界级生态岛绿的世界鸟的天堂花的海洋。上海文旅企业在水岸联动旅游领域，不断探索如何让时尚都市和美丽郊野联动起来，让更多人以多样化的出行和旅游方式领略上海城市之美。年，上海曾推出联通上海市区和崇明区的水岸联动一日游线路，并根据不同季节设计不同的主题。这条线路在推出时，几乎次次航班爆满。目前，黄浦江游览业已成为上海著名的旅游名片。年，黄浦江游览年接待量突破万人次。在新冠肺炎疫情严格的防控举措下，这项常游常新的观光休闲项目依然热度不减。上海市文化和旅游局数据显示，五一假期前三天，黄浦江滨江五区共接待游客万人次，黄浦江游览船共接待游客万人次。责任编辑李辉关键词