从最向往的英雄之城到热门旅游地
2021/05/06 09:05
从最向往的英雄之城到热门旅游地湖北引客入鄂现象观察来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者喻珮春花烂漫满目葱茏，正是出游好时节。今年五一假期，湖北省博物馆游客接待量超过年同期水平武汉黄鹤楼景区达到万人次的最大客容量长江夜游项目知音号一票难求神农架景区外地游客占比逾湖北持续受到全国游客青睐，部分景区接待量创历史新高。去年五一假期前夕，中国社会科学院旅游研究中心等机构发布一份关于疫情下旅游需求趋势的报告，疫情后的武汉成为网民最想去旅游的城市。时隔一年，全国各地的游客纷纷履行承诺，圆梦武汉畅游湖北。武汉黄鹤楼是外地游客到访武汉的风向标，以往景区以上的游客为外地游客。自去年月日武汉市恢复跨省旅游以来，黄鹤楼接待量从每日数千人，逐步攀升至万人次疫情防控规定的上限，直到今年五一假期单日接待游客万多人次。记者在黄鹤楼公园入口游览车候车区和登楼处看到，游客有序扫健康码出示预约码，园内热闹有序。公园停车场有不少来自安徽湖南河南等湖北周边省份的私家车，旅游大巴搭载着从黑龙江辽宁远道而来的游客陆续抵达。来自北方城市的游客突然多了起来，常常在园区听到北方方言。一是武汉持续向全国乃至全球宣传推介，吸引世界的目光二是全国人民支持武汉向往武汉，都想来亲自看看。黄鹤楼景区市场部负责人王红念说。她告诉记者，从今年春节至五一假期，全国疫情趋于平稳，人民心理上的安全感增强。加之天公作美，假期前两天黄鹤楼分别接待游客万人次万多人次，其中外省游客占到以上，疫情之后首次恢复至年同期水平。除了武汉市的城市地标人气爆棚，武汉周边及省内热门景区木兰天池宜昌清江画廊英山四季花海钟祥明显陵恩施地心谷等景区入园人次及旅游收入均已超过年同期水平。一些景区纷纷启用应对节假日旅游高峰的战术经验黄鹤楼在三个出入口设置工字形排队方式，一次放行人，保证检票口秩序稳定清江画廊景区采取交通节点控制换乘车转运等措施，引导游客有序分流武当山景区早上点已开门迎客，共调动辆观光大巴车投入运营一路欢歌，名湖南游客组成的旅游团来到神农架林区，一曲浏阳河唱响在青山绿水间。湖南游客梁富贵说，林区内原生态保护得好，森林面积覆盖率高，百闻不如一见，值得一来。五一假期，由旅行社组团接待的自驾游外省旅游专列省外直通车也为跨省游再添一把火。湖北峡州国际旅行社武汉公司总经理杨晓芳说，这个假期公司共接待了趟共多名游客赴宜昌恩施神农架等地旅游，客源主要来自北方城市。日至日，公司总接待人数已近万人，预计整个假期接待万人，达到年的同期水平。长江之滨，霓虹闪耀。不断提档升级的长江夜游项目，也为慕名而来的客人提供了吃住行游购娱一体化的游玩体验。记者了解到，五一期间，长江首部漂移式多维体验剧知音号开放双场演出，演出票已提前两周售罄，其中外地游客占成。位于武汉市郊的花博汇除了花团锦簇的好景致，还开展了魔方舞台大型沉浸式焰火剧场秀等活动。假期前天，景区入园万余人次，较年同期客流量增长超，其中外地游客增长超。景区人气爆棚得益于良好的宣介效果。花博汇景区市场策划部经理杨栋说，疫后全省开展了惠游湖北活动，有效帮助景区游客量恢复和知名度提升。加上年初武汉市开展新武汉人游武汉活动，精准地面向外地游客深度推介景区。月鲜花盛放期，景区又联合各大旅行社开通了东三省专列旅游团赏花线路等。作为开业仅年的农旅型景区，截至目前，花博汇客流量已破万人次。年月，湖北以前所未有的力度开展了与爱同行惠游湖北活动，专项资金支持全省余家级旅游景区免票开放，奖励旅行社引客入鄂。同时，争取湖北省政府出台支持文化旅游产业恢复振兴若干措施。中国旅游集团中青旅美团等与湖北签订战略合作协议，布局湖北推进旅游资源开发。携程等头部旅游企业未来三年将帮助湖北引客入鄂亿人次以上。从备受全国人民关切的英雄之城，到如今最热门的旅游目的地，在人们出游热情空前释放的五天小长假里，湖北旅游景区全面升温，跨省旅游强势复苏。责任编辑李辉关键词