湖北奏响高质量发展长江之歌
2021/05/06 08:55
做好生态修复环境保护绿色发展三篇文章，推进发展理念动力和制度三大变革湖北奏响高质量发展长江之歌来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李鹏翔王贤大江流日夜，慷慨歌未央。在宜昌在武汉，长江特有物种江豚近来多次跃出江面。这些被称为长江微笑天使的江豚每次出现，都能引发手机刷屏，让人感受到长江生态的变化。坐拥最长长江干线的湖北省，着力实施一系列战略性举措，做好生态修复环境保护绿色发展三篇文章。一首发展理念变革动力变革和制度变革的长江之歌变奏曲正响彻荆楚大地理念变革我们需要什么样的发展一季度预计盈利亿元，同比增长约万吨电子级氢氟酸项目建成投产，全国最大品种最全的湖北电子化学品专区揭牌各界人士到花园式的宜昌新材料产业园参观，频频点赞这几天，湖北兴发集团股份有限公司好事连连，洋溢着节日般的喜庆氛围。然而，几年前，宜昌市正饱受化工围江带来的环境污染之苦，这家全国最大的精细磷化工企业还经常因环保问题被当地居民举报，企业在越来越严苛的环保监管要求中迷茫踟蹰。追赶发展阶段，如何处理好发展与保护的关系？新发展阶段，我们到底需要什么样的发展？如果说这是萦绕在长江沿线地区的时代之问，答案无疑是响亮而清晰的绿色发展科学发展高质量发展。这几年，我们的思想认识经历了从被动到主动的转变。兴发集团总经理助理陈晓清说，年，国家刚提出长江经济带共抓大保护不搞大开发时，企业也曾不知所措踟蹰观望差不多一年后，我们下定决心拆除紧挨长江的化工装置，开始关改搬转治绿这三年，我们主动求变，争做长江沿线化工企业转型升级的示范和标杆。压力巨大责任巨大，动力也是巨大的，这都是思想转变的结果。陈晓清说，兴发集团以壮士断腕的决心淘汰落后产能，拆除临江的生产装置套，关停资产价值达亿元先后投资亿元，大力开发微电子和有机硅新材料，推动产业迈向中高端。化工重镇宜昌，毅然向支柱产业吃饭产业开刀。三年间，等等看变成趁早动，要我搬变为我要搬。全市沿江家化工企业基本完成关改搬转，宜都枝江两个专业化工园区建设提速，精细化工占化工产业比重由整治前的提高到以上。宜昌市常务副市长陈惠霞说。思想是行动的先导，思想问题解决了，关键还要落实行动。三年来，湖北全面打响长江大保护十大标志性战役，一场场长江环境保护生态修复攻坚战接连打响整治化工污染，累计完成沿江家化工企业关改搬转整治非法码头，累计取缔长江汉江干线各类码头个开展生态修复，排查出的处黑臭水体全部销号，万多名渔民退捕上岸治理城乡生活污水生活垃圾，建成垃圾压缩中转站座，以上的行政村实施了农村垃圾治理当前，湖北水环境质量持续改善，长江汉江干流水质总体为优。年月至月，全省个国考断面水质达到优良，考核断面水质全部达到类及以上。生态环境部近日公布的监测数据显示，从长江武汉段白浒山出境的长江水质已连续两年保持在类，为长江武汉段年来最优。动力变革从光芯屏端网到一主两翼新的生产基地和办公大楼拔地而起，等待发货的产品堆满了展示大厅，生产线赶工作业武汉锐科光纤激光技术股份有限公司一派繁忙。公司负责人闫大鹏告诉记者，疫情之后，企业恢复增长势头良好，预计今年销售收入将增长以上。公司将进一步加大研发投入，壮大激光产业，为光谷科创大走廊建设贡献力量。武汉光谷，中国信科长飞光纤华星光电联想斗鱼华为小米人福医药等一批科技型企业在此扎根。光谷，这座活力之城希望之城创新热土，如今正承担着湖北动能转换创新驱动发展的重大历史任务。武汉大学中国战略与规划研究院副院长吴传清说，依托铁水公空立体交通大走廊牵引，一条从武汉向东连接鄂州咸宁黄冈黄石，沿长江延展百余公里的区域，正成为湖北高质量发展的新动力源。这片被称为光谷科创大走廊的区域，正打造光芯屏端网大健康两大万亿元产业集群，重点发展光电子信息生命健康智能三大产业，培育脑科学区块链量子信息等未来产业，努力走出一条湖北特色的科创大走廊发展新路。为提升经济发展含绿量，湖北启动万企万亿技改工程，一年投资近亿元，同比增长对长江经济带化工等涉水类园区实施循环化改造，园区外企业逐步退城入园。湖北省社科院研究员彭智敏说，产业结构调整和绿色转型之外，湖北还努力拓展区域发展空间，补齐区域经济县域经济农业产业化等发展短板，大力推动协调发展开放发展共享发展。大力发展县域经济。湖北省委省政府印发关于加快全省县域高质量发展的指导意见，在全省实施县域经济发展百强进位百强冲刺百强储备战略，打造全域协同创新发展的标兵，引领全省县域经济高质量发展。创新省域内区域联动发展。年以来，湖北全面推进一主引领两翼驱动全域协同区域发展布局大力推动武汉城市圈一体化发展，以及宜荆荆恩襄十随神区域联动发展。在长江中游城市群一体化发展和长江经济带发展上积极作为。近段时间，湖北省党政代表团密集赴江西湖南等长江中游兄弟省市，到上海浙江江苏等长三角省市考察交流，进一步解放思想，学习先进地区发展经验，寻求合作共赢之道。制度变革从治标到治本长江大保护长江经济带高质量发展，如何从被动到主动，从治标到治本，从点位突破到整体推进，全方位构建长效机制？加强法律制度建设是应有之义。为推动长江大保护，湖北省编制实施湖北长江经济带生态保护和绿色发展总体规划，并形成规划体系提出一干两支六提升的全域规划思路，梳理出万亿元的动态项目库编制负面清单，全省的版图面积纳入生态红线。依法治江，湖北生态法治体系不断完善。连续年就水污染防治秸秆露天禁烧土壤污染防治开展地方立法，各类开发活动严格限制在环境资源承载能力之内。协同治理，彻底解决区域生态环境问题。源头控污系统截污全面治污生态修复，长江嘉鱼段马鞍山开展区域一体化设计系统化施工。区域生态修复从单一化碎片化向系统化集中化转变。中国节能环保集团长江事业部负责人付海巍说。建立绿色考评体系编制自然资源资产负债表开展创新生态产品价值实现机制试点创新编制融资规划一个个制度设计谋长远发展之道。面向未来，站在新起点上，湖北省将突出绿的底色，着力推动生态环境源头治理系统治理，探索实施千里长江绿色廊道建设工程，深入推进绿色发展试点示范，加快建立生态产品价值实现机制强化新的引领，积极争创具有全国影响力的国家科创中心湖北东湖综合性国家科学中心，加快构建现代产业体系提升带的优势，加快建设长江综合立体交通走廊，推动长江中游城市群协同发展，加快打造市场化法治化国际化的营商环境，推进长江经济带和共建一带一路融合传承江的文化，深入挖掘长江文化内涵，着力建设世界知名全国一流的文化旅游目的地和长江国际黄金旅游带核心区。湖北作为生态大省，要有大担当大作为。湖北省委书记应勇指出，湖北地处长江之腰，发展重心在长江，发展未来也在长江。要坚决扛起全面推动长江经济带发展的政治责任，进一步提高政治站位，不折不扣贯彻落实党中央关于长江经济带发展的决策部署。要牢牢把握建成支点走在前列谱写新篇的目标定位，勇当长江经济带高质量发展主力军。要全面推动湖北长江经济带发展提档进位，保持历史耐心和战略定力，一张蓝图干到底，一茬接着一茬干，确保一江清水永续东流。责任编辑李辉关键词