各地菜价因何接连上涨？几时降？
2021/11/01 10:34
各地菜价因何接连上涨？几时降？来源新华每日电讯版菠菜十几块钱一斤，快赶上肉贵了！在北京西城区一家生鲜超市门口，市民吴阿姨连连感叹。月以来，全国多地菜价持续上涨，个别蔬菜品种甚至身价翻倍。据商务部监测，月日至日当周，种蔬菜平均批发价格为每公斤元，比前一周上涨，其中西兰花茄子和菜花批发价格分别上涨和。各地菜价接连上涨，原因有哪些？业内人士分析，每年这时候正是青黄不接之时，夏季蔬菜上市基本结束，秋冬蔬菜少量上市，市场供应量减少，会带来菜价上涨。今年强降雨和低温等不利天气，放大了鲜菜价格的季节性波动。中国宏观经济研究院综合形势室主任郭丽岩说，月中下旬以来，山东河南河北等地持续低温阴雨天气，导致蔬菜生长放缓，田间湿度大加重了病虫危害，多地蔬菜大面积延期上市甚至减产，引发菜价较大幅度上涨。北京新发地市场工作人员介绍，以菠菜为例，受连续降雨影响，山东聊城露地生产的菠菜被浸泡，目前只有辽宁等地少量大棚菠菜可以上市，市场供应大幅减少，推动菜价一路走高。此外，专家指出，我国蔬菜产区和销区相对分离，暴雨等天气对蔬菜采收和跨区域调运造成不便，收购和物流成本增加，短期也放大了价格波动幅度。今年以来，化肥汽柴油价格上涨，进一步抬高蔬菜生产流通成本。为了确保百姓菜篮子拎得稳，多部门近期纷纷出台一系列保供稳价相关举措。农业农村部相关负责人表示，将组织专家和农技人员深入田间地头，指导农民加强田间管理，提高蔬菜的抗逆性和丰产性，针对后期可能出现的寒潮低温天气，指导落实设施蔬菜防寒保温露地蔬菜简易覆盖等防灾减灾措施。同时，指导受灾地区和大中城市合理安排品种结构和种植规模，因地制宜发展速生叶菜芽苗菜，增加市场供应。商务部密切关注全国及疫情散发地区的市场供求价格变化，在强化监测预警基础上，部署地方做好今冬明春生活必需品市场保供稳价，适时投放政府储备，督促商贸流通企业加强产销衔接，增加重点时段备货数量。商务部新闻发言人束珏婷月日说。各地政府和企业也在行动北京研究制定主要农产品批发市场减免进场交易费方案，直接降低经营商户和运输司机的进场交易成本上海多家批发市场通过做好供应商联动郊菜不足客菜补等方式，加大客菜供应量甘肃内蒙古多地成立专门物资保障工作组，合力加强调配，保障市场供应稳定中国农科院农业信息研究所副研究员张晶分析，后续随着蔬菜产能恢复，一些推迟上市的蔬菜集中上市，秋冬季蔬菜供应总体是有保障的，部分品种价格后期有望出现回落。农业投入品价格和运输成本维持高位，加之气象部门预测今冬将形成拉尼娜事件，可能出现极端天气，对部分地区蔬菜生产造成影响，价格高位运行的压力仍存。张晶说。专家建议，各地要合理安排跨区采购和调运，及时补给本地鲜菜消费，完善冬储蔬菜机制，多措并举做好蔬菜等生活必需品保供稳价。记者王雨萧于文静安蓓参与采写王靖新华社北京电责任编辑李辉关键词