亿人次出游，五一国内游超疫前同期
2021/05/06 08:55
亿人次出游，五一国内游超疫前同期来源新华每日电讯版月日，游客在甘肃省敦煌市鸣沙山月牙泉景区游览。新华社发张晓亮摄据新华社北京月日电记者余俊杰文化和旅游部日晚间公布年五一假期旅游市场数据。统计显示，月日至日，全国国内旅游出游亿人次，同比增长，按可比口径恢复至疫前同期的。据文化和旅游部介绍，五一假期共实现国内旅游收入亿元，同比增长，按可比口径恢复至疫前同期的。全国文化和旅游系统未发生重特大安全生产事故，未发生疫情通过文化和旅游系统传播事件。五一期间，各地景区严格落实严格落实限量预约错峰要求，全国级旅游景区接待游客约万人次。正值建党一百周年，红色主题游备受欢迎。今年劳动节连着青年节，更多的年轻人参加红色旅游，新时代的红色旅游呈年轻化趋势，红色旅游生态游民俗游研学游乡村游等新线路新产品不断丰富旅游业态。据新华社北京月日电记者周圆记者日从交通运输部获悉，五一假期，全国铁路公路水路和民航预计共发送旅客亿人次，日均万人次，比去年同期日均增长。国内疫情防控成效显著，广大旅客出行需求得到集中释放。假期首日全国铁路发送旅客万人次，较年同期增长，创下单日旅客发送量新高全民航假期间预计共运输旅客万人次，比去年同期大幅增长，与年同期基本持平。责任编辑李辉关键词