春暖花开季，旅游业升温
2021/05/05 08:56
春暖花开季，旅游业升温五一假期国内旅游市场见闻来源新华每日电讯版设在上海市渔阳里广场的时光之镜建党百年沉浸式互动体验亭吸引众多年轻人体验月日摄。五一期间，位于上海的中共一大会址中共二大会址以及增加了多媒体展览内容的共青团中央机关旧址纪念馆等红色地标，吸引众多游客前来打卡。新华社记者陈飞摄据新华社北京月日电记者赵家淞五月初的云南省丽江市，气候依然凉爽，但正值五一假期，来自各地的游客为这座城市增添了喧嚣和热闹。日下午，记者在丽江古城北门处见到，熙熙攘攘的游客在工作人员指挥下，登记个人信息，出示健康码与通信行程卡，有序进入古城。据丽江市文旅局介绍，五一假期前四日，全市共接待万人次，旅游总收入亿元其中进入丽江古城人流量人次，玉龙雪山景区接待人次。我们有间客房，五一期间的入住率接近，相比之前提高了很多。束河古镇摆渡居客栈老板王俊海介绍，我们每天都对客房和公共区域进行消毒，客人入住的时候会出示健康码，无接触办理入住。作为世界文化遗产的四川都江堰，各大小景点迎来客流高峰，游人如织，但整体秩序井然，游客在此尽情享受美好假期。据青城山都江堰景区市场营销中心负责人关小兴介绍，该景区严格落实疫情防控要求，联动属地乡镇街道医疗公安等部门，邀请都江堰市的大学生志愿者，每天常态化在景区为游客提供各项服务，营造安心舒心的旅游环境。记者了解到，都江堰青城山景区为了避免游客拥挤，在重要通道设置引导标识和隔离带，安排志愿者在不同的点位引导游客单循环游园，最大限度地避免了游客过度聚集。九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。一千多年前，唐朝诗人王维笔下气势恢宏的大唐长安，在这个五一假期里于古丝绸之路起点的古都西安成功复刻。在春意盎然之中，游客体验了一把梦回大唐。很早就想来西安看看，之前在抖音上经常刷到大唐不夜城大唐芙蓉园这些景点，特别向往。原定的行程因为疫情影响拖延了一年多，现在趁着五天长假，一定要来圆了这个梦！前来游览大唐芙蓉园的深圳游客周平说道。大唐芙蓉园工作人员介绍，五一假期期间，游客可通过其官方微信公众号进行预约，预约成功后即可凭借身份证免费游园。此外，大唐芙蓉园还开通快速游园通道满足不同游客游览需求。加长版小长假刺激了人们的出行需求，中国铁路西安局集团有限公司数据显示，五一假期西安铁路局预计发送旅客万人次，同比年增长。西安铁路局工作人员介绍，为提升旅客假期出行体验，西安铁路局将根据客流情况动态开启车站人工售票窗口，各窗口均受理售改退业务，节约旅客办理时间。此外，西安铁路局还与地方交通部门加强联系，加密公交地铁开行频次，方便旅客换乘接驳。参与记者萧永航雷肖霄蔡馨逸责任编辑李辉关键词