月日，从渔阳里出发
2021/05/05 08:56
月日，从渔阳里出发来源新华每日电讯版新华每日电讯记者肖春飞周琳吴振东年月日，上海有雨，我们从中国社会主义青年团中央旧址渔阳里出发，去感悟建党百年之际不一样的青年节。中国共产党取得的所有成就，都凝聚着青年的热情和奉献。我们走过上海一处又一处红色遗址，仿佛行走于红色地图中，感受着流淌百年的青春热血，不由思考一个问题为什么百年来，一代又一代中国优秀青年，始终坚决跟党走，矢志成为一名共产党员？年，青春与热血和真理同行上海有两条同叫渔阳里的弄堂，团中央机关旧址在淮海中路弄号，称为新渔阳里。年前，此处挂着外国语学社的牌子，刘少奇任弼时萧劲光罗亦农等著名共产党人在这里经过最初的俄语学习后，成为首批留苏的学生。老渔阳里则在南昌路弄，年春节前夕，陈独秀为逃避北洋军阀追捕，由李大钊亲自护送离京，南陈北李，相约建党。陈独秀来到上海后，就住在老渔阳里号，新青年编辑部亦设在此。新渔阳里与老渔阳里相距甚近，今天，这里吸引着无数青年慕名前来，他们展开团旗党旗，重温誓言纪念馆内的留言墙上，一句句真挚火热的话语，传递出中国青年百年不变的家国情怀，令人不由遥想当年出入其间的不朽身影翻译共产党宣言的陈望道翻译马克思资本论入门的李汉俊中国社会主义青年团第一任书记俞秀松后来成为著名作家的沈雁冰外国语学社社长杨明斋共产党月刊的主编李达，以及年轻的毛泽东年夏，岁的毛泽东在老渔阳里号拜访了陈独秀，讨论马克思主义和湖南改造等问题。多年后，毛泽东在陕北窑洞里向美国记者斯诺回忆陈独秀谈他自己信仰的那些话，在我一生中可能是关键性的这个时期，对我产生了深刻的印象。年夏天，在理论上，而且在某种程度的行动上，我已成为一个马克思主义者了。青年最富有朝气，最富有梦想。百年前，为黑暗腐朽的旧中国苦苦求索出路的优秀青年中的觉醒者，发现马克思主义才是前进方向全新选择。在马克思主义指引下，中国青年的朝气与梦想汇成历史洪流，中国共产党应运而生。渔阳里往东，不到米，就是中共一大会址。年夏，陈独秀在上海党的早期组织建立后，指派最年轻的成员俞秀松筹建社会主义青年团，作为中国共产党的后备军这一使命，至今未变。一代又一代优秀的中国青年，如饥似渴接受科学理论，义无反顾走上革命道路。据统计，仅年月至月，奔赴延安的爱国青年就有人。全面抗战初期的两年，这一数字高达万余。渔阳里往北公里，是上海大剧院。这里将迎来上海原创芭蕾舞剧宝塔山的全球首演。宝塔山讲述了上世纪三四十年代革命青年奔赴延安接受党的教育的故事，男主角明华是欧洲归国学子，女主角梦安是来自上海的进步青年，他们与千千万万热血青年一起，前往延安寻找心中的信仰，最终从文艺青年成为革命战士。明华由上海芭蕾舞团首席演员吴虎生饰演，这些天一直在刻苦排练。他说，音乐响起，自己就和男主角明华融为了一体，成了当年那个奔赴延安追逐信仰的年轻人。宝塔山主创团队表示，将这部芭蕾舞剧打造成青春和理想的热血丰碑。年来的中国，青春一直与热血和真理同行！信仰的力量，能够超越死亡不久前电视剧觉醒年代热播，感人至深，有一位网友的评论让人泪目他们最早醒来，然后最先死去觉醒年代中，陈独秀就在老渔阳里号为即将赴法国留学的赵世炎送行，并托他转达陈延年陈乔年兄弟，希望他们能笃信马克思主义。陈延年陈乔年与赵世炎，后来都成了坚定的共产主义战士，至死都未改变自己的信仰。渔阳里往北，车程公里，虹口区山阴路恒丰里号，是上海市文物保护单位年中共江苏省委旧址。年月日上午，中共江苏省委在恒丰里号成立。当天下午，时任江苏省委书记的陈延年正在开会，敌人冲了进来，为了掩护其他同志突围，陈延年操起板凳与敌人殊死搏斗，力竭被捕。翌日，中央任命赵世炎担任江苏省委代理书记，同年月日，赵世炎于多伦路号寓所被捕。恒丰里号与多伦路号相距米，陈延年与赵世炎被捕相隔天，两人牺牲时间相差约天。年底，陈乔年继承长兄遗志，担任中共江苏省委组织部长，年月日，因叛徒出卖，陈乔年在北成都路刺绣女校召集会议时，敌人包围了会场月日，陈乔年就义。什么是前仆后继？这就是前仆后继。牺牲时，陈延年岁，陈乔年岁，赵世炎岁。渔阳里往南，也是车程公里，是龙华烈士陵园，陈延年陈乔年赵世炎三位烈士的墓地挨在一起。每年清明，他们的墓碑前都会摆满鲜花，今年清明，鲜花比往年要多得多。不久前，觉醒年代剧组部分人员来到龙华烈士陵园，饰演陈乔年的青年演员马启越说把花放到他的墓碑前时，我非常心痛，我终于看清楚了他的样子。暮春季节，龙华灼灼桃花，已近尾声。这里长眠着太多的年轻革命者，有些人，甚至连一张照片都未能留下来渔阳里往西北，车程公里，嘉定区徐行镇新潭村民组，曾经走出一位优秀的革命青年顾作霖。年冬，顾作霖在上海大学加入中国共产主义青年团，翌年春加入中国共产党，历任共青团江苏山东省委书记，共青团中央组织部长。年月，顾作霖来到中央苏区，任少共共青团苏区中央局书记，在他的努力下，苏区各地的团组织迅速发展壮大，到年底，江西福建两省有万余名共青团员，比年春增加了倍以上，成为党组织的有力助手和苏区斗争中最具活力的中坚力量。遗憾的是，顾作霖只活了岁，他因积劳成疾，年月日病逝。因为是战争年代，旋即又是长征开始，顾作霖安葬之地，至今仍未找到。他已经同中央苏区那块红色的大地融为一体。但这些年轻而壮烈的生命，仍然活着。信仰，能够超越死亡。这就是信仰的力量！接续奋斗，书写觉醒年代的续集渔阳里往北公里，是复旦大学江湾老校区。年，一位的上海青年考入复旦大学史地系，他刚刚亲历了抗战胜利之后国民党接收变劫收上海人民由欣喜到悲愤的过程，又在大学期间目睹国民党当局倒行逆施残民以逞的行径，他一向性情温和，却也义愤填膺，在白色恐怖中毅然选择了马克思主义加入共产党，参加了国统区的学生运动，因此遭到国民党通缉，在党组织的保护下，才幸免于难。这位青年，名叫金冲及，后来成为著名的中国近代史和中共党史研究专家。他在二十世纪中国史纲一书中强调一部二十世纪中国历史中，始终贯穿的鲜明主题是为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。中华民族面对两大历史任务一个是求得民族独立和人民解放，一个是实现国家的繁荣富强和人民的共同富裕。它必须分两步走后者是人们憧憬和奋斗的目标，前者是后者的必要前提。这就是中国共产党与中华民族伟大复兴之间的历史基础和现实基础。作为历史学家，金冲及反复强调人心向背，是最终左右一切的决定性力量。中国共产党，百岁大党，依然风华正茂，离不开一代又一代中国优秀青年的追随。从年建党，到井冈山革命斗争苏区建设的新中国伟大预演，到万里长征抗日战争解放中国，再到社会主义建设改革开放，再到中国特色社会主义新时代，一页页历史，始终闪耀着青春的光彩。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。年来，青春力量，始终守护着初心使命，奋勇前行。有人问这一代年轻人，还有不计生死的血性吗？答案是肯定的，无论是卓立雪域高原的边防官兵，还是逆行武汉抗击疫情的白衣战士扎根基层脱贫攻坚的第一书记，青春的力量，蓬蓬勃勃，毫无畏惧。有年轻网友评论说觉醒年代的续集，就在我们推动社会进步国家强大的当代实践！来自中组部的统计数据显示，截至年月日，中国共产党党员总数为万名。其中，岁以下及岁至岁党员人数达到万名。入党，是当代青年一项重要的人生选择。五四青年节，从渔阳里出发，我们看到了青春力量汇聚的洪流，看到了中国美好的未来，中国青年，始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量！责任编辑李辉关键词