让青春在不懈奋斗中绽放绚丽之花
2021/05/04 12:23
让青春在不懈奋斗中绽放绚丽之花写在五四青年节到来之际来源新华每日电讯版新华社评论员这是青春的节日，这是奋进的时代在中国共产党成立周年的特殊年份，我们迎来五四青年节。回望中，青春的光芒穿越时空，映照民族复兴的漫漫征途。青春之我自强不息，百年大党风华正茂，巍巍中华青春永驻！让青春在为祖国为民族为人民为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。日前，习近平总书记在清华大学考察时寄语广大青年。殷殷期许振奋人心，更引发思考青春何以才能绚丽？人生如何才有意义？百年沧桑，一代又一代青年在为民族振兴国家富强人民幸福的矢志奋斗中，作出了铿锵有力的回答。那是平均年龄岁的中共一大代表酝酿的开天辟地的大事变，是一代代共产党人和优秀青年的奋斗牺牲是青年邓稼先放弃国外优越条件，回国投身国防科研事业的报国之志是排雷战士杜富国在生死关头的挺身而出是新冠肺炎疫情来袭时大批后后医务人员的逆行出征当代中国青年是与新时代同向同行共同前进的一代，可谓生逢盛世，肩负重任。坚定四个自信，增强做中国人的志气骨气底气，树立为祖国为人民奋斗奉献的坚定理想，青春年华必将焕发出更加绚丽的光彩。理想指引人生方向，信念决定事业成败。青年志存高远，才能激发奋进潜力把准人生航向。青年理想远大信念坚定，一个国家一个民族就拥有源源不绝的活力和动力。民族危亡之际，匡扶有吾在的青春誓言振聋发聩改革开放之初，振兴中华的青春呐喊催人奋进。只有把自己的小我融入祖国的大我人民的大我之中，与时代同步伐与人民共命运，才能更好实现人生价值提升人生境界。树立对马克思主义的信仰对中国特色社会主义的信念对中华民族伟大复兴中国梦的信心，让理想信念在创业奋斗中升华，让青春在创新创造中闪光，新时代的广阔天地大有可为。才为德之资，德为才之帅。在火热实践中锤炼品德修为练就过硬本领，是青年成长成才的必修课。自觉树立和践行社会主义核心价值观，面对复杂世界明辨是非恪守正道，面对诱惑保持定力严格自律，面对美好生活饮水思源懂得回报，不断修身立德，打牢道德根基，青年在人生道路上方能走得更正行得更远。时代发展日新月异，既为青年施展才华竞展风采提供了巨大空间，也对青年能力素质提出了新的更高要求。成才从无捷径，唯有勤学苦练真抓真干。没有板凳甘坐十年冷的踏实专注，就难有学术研究的突飞猛进没有放使干霄战风雨的磨砺摔打，就难有真正的成长进步。珍惜韶华不负青春，在孜孜不倦的学习中增长知识锤炼品格，在兢兢业业的工作中增长才干练就本领，新时代青年就能以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家。奋斗是青春最亮丽的底色。理想的风帆要靠奋斗来扬起，梦想的蓝图要靠奋斗来实现。没有广大人民特别是一代代青年前赴后继艰苦卓绝的接续奋斗，就没有如今幸福美好的一切。今天，我们的生活条件好了，但奋斗精神一点都不能少，艰苦奋斗的好传统一点也不能丢。新征程上，面对艰巨繁重的改革发展任务，尤其需要广大青年奋发有为，在做好每一件小事完成每一项任务履行每一项职责中见精神，在劈波斩浪中开拓前进，在攻坚克难中创造业绩，为建设社会主义现代化国家贡献青春力量。担当的青春最精彩，奋斗的年华最美丽。勇做走在时代前列的奋进者开拓者奉献者，这个伟大的时代，属于英姿勃发的中国青年，属于不懈奋斗的青春中国！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词