当青春遇见奥运冲浪少女冲击冠军梦
2021/05/04 10:30
当青春遇见奥运冲浪少女冲击冠军梦来源新华每日电讯版冲浪中的黄莹莹。受访者供图新华每日电讯记者刘博蓝天白云下，日月湾海浪翻滚，黄莹莹身着彩色的冲浪服，抱上冲浪板划水至等浪区。只见一道大浪奔来，她立刻起身抓浪，冲浪板在海浪中穿梭，宛如海中的精灵。在国家冲浪队队内测试赛中，黄莹莹完美表现了回切等冲浪技术动作，穿梭折回，就像在海浪上画了个。在浪上的感觉就是放飞自我，心里只有一个念头，等待一道好浪来，然后做出完美的冲浪动作。黄莹莹说。青春就是要无谓失败，不断从跌倒中站起。冲浪就是一项不断挑战自我的项目，青春在冲浪中度过，在海上被一次次击倒，再一次次重来，在青春的路上，我们都是追梦人，为了心中奥运会的梦想，向前不止。面对记者的提问，黄莹莹笑得一脸灿烂。今年岁的黄莹莹，家住海南省万宁市日月湾边上的田新村。日月湾拥有高质量定点浪和沙滩浪，是国内著名的冲浪胜地。年前，在万宁市政府的资助下，名黎族村孩子组成的少年冲浪先锋队在日月湾创立，岁的黄莹莹正是其中一员。我们住在海边，但女儿不会游泳，我们原本是想让女儿学学游泳锻炼身体的。就这样，黄莹莹被母亲杨爱妹送到少年冲浪队。第一次接触冲浪，教练会在后面推板，站在冲浪板上感觉很好玩。黄莹莹说。从此，冲浪成为她生活中的一部分。迎着海浪，想着动作要领，那些不开心的事就随着海浪冲走了。为备战奥运，国家冲浪队于年正式建立。在冲浪上颇具天赋又努力的黄莹莹，经过多年训练，有幸成为首批国家队队员。每天白天，她训练体能和技术，晚上学文化课，还会学习英语和冲浪专项理论等课程。在国家队系统训练后，黄莹莹有了明确的目标拿到奥运会的比赛资格，冲击奥运冠军。年，短板冲浪作为新增的个项目之一，进入东京奥运会。为了心中的奥运梦，她决定从长板改练难度更大的短板。短板有更好的机动性和灵活性，但对于身体平衡性的要求更高。要让冲浪板和身体融为一体，才能发挥出好的动作。黄莹莹说。想要取得运动成绩，就需要付出常人难以想象的努力。每天在海边风吹日晒，还要忍受狂风暴雨艳阳高照交替的多变天气，个性坚毅的黄莹莹总要比别人多练一会。完成动作可能只有十几秒，等一道好浪却要十几分钟，所以我们大量时间都泡在海里。平均每天个小时，长期泡在水里寒气重，膝盖在阴天也会痛，要通过针灸保养。她说。然而，年她却进入瓶颈期，在外参加多次比赛没有取得成绩。她坦言，平时训练几乎都在日月湾，由于更换新的比赛场地和住宿地，她并不习惯在新环境比赛。通过教练的疏导和自我调整，黄莹莹取得年全国冲浪冠军赛女子短板冠军。在年全国冲浪锦标赛中，又取得公开组女子短板亚军。黄莹莹表示，她近期的目标是年冲浪世锦赛，为年巴黎奥运会的参赛资格努力。由于疫情影响，中国队上一次参加国际比赛还是年世锦赛。国家队在海南经过一年多的封闭训练，根据六次队内赛和两次体能测试的排名，确定了参加世锦赛的男女队员各三人。黄莹莹以良好的状态通过测试，取得第三名的成绩，她将代表中国队参加年冲浪世锦赛。冲浪是一项对体能要求颇高的运动，现在中国选手和国外选手的差距主要是力量。为了能够冲击奥运会，教练会布置能够释放大水花的冲浪动作，而如何将力量释放产生大水花，还需要成熟的冲浪技术。教练布置的大水花动作无法完成，我就去增加力量训练。黄莹莹笑着说，冲浪后变黑变壮了，穿衣风格也有改变。以前很喜欢穿裙子，现在多数时间穿运动装。黄莹莹说，冲浪让她的性格变得开朗，人也更自信。因为冲浪，她从海边黎村出发，走向了世界。希望未来能去更多国家冲浪，去征服世界上所有著名的冲浪点。黄莹莹说。责任编辑李辉关键词