将优质教育资源送到田间地头
2021/05/03 08:41
将优质教育资源送到田间地头一村一名大学生计划助力农村实用人才培养来源新华每日电讯版新华社记者年月，联合国教科文组织宣布国家开放大学一村一名大学生计划获得联合国教科文组织哈马德本伊萨哈利法国王年度教育信息化奖。该计划始于年，通过遍布全国的国家开放大学体系，利用线上学习平台智能学习终端等，将优质教育资源送到田间地头，个性化培养乡土人才，目前已累计招生万余人，毕业万余人，培养了一大批留得住用得上干得好的农村实用人才和致富带头人。春末夏初，柑橘园景色正美。湖南怀化芷江侗族自治县古冲村党支部书记龙四清掩不住喜色在国家开放大学学习，提高了我的知识水平，开阔了视野，种植的柑橘越来越受消费者喜爱，也为村里的农产品销售拓宽了渠道。通过一村一名大学生计划，龙四清拿到了农村行政管理专业大专文凭，还利用所学知识拓宽了山里人的致富路。在她的带动下，村里种植的柑橘年总产值近万元，成为新农村建设示范村。国家开放大学党委书记校长荆德刚介绍，一村一名大学生计划培养了一大批扎根农村的高素质本土化人才，有力支撑了教育脱贫攻坚，大大提高了边远落后地区高等教育受众面，形成了面向农民提供高等教育服务的普惠制度，对缩小高等教育的地域差距城乡差距，促进教育公平和服务构建全民终身学习的教育体系等起到了实在的推动作用。为解决中西部地区教育发展不均衡优质教育资源不能共享师资缺乏等问题，国家开放大学提出基于云计算技术建设云教室的战略规划。年月日，国家开放大学首个云教室投入使用。截至目前，国家开放大学在全国个省区市建设智能云教室间，建成数字化学习资源示范点个。年开始，国家开放大学探索将技术融入教学教务等环节，利用技术为学生制定专属学习计划，精准推送优质教育资源，强化学习支持服务，自动开展学习测评等，推动了一村一名大学生计划的发展。国家开放大学还采用自助为主人工为辅的方式，形成教师学生互动的知识图谱，提供全方位智能支持服务。目前已建立知识语料库，每天通过智能引擎系统处理农民大学生问题多条。在河南信阳光山县文殊乡东岳村，岁的杨长太是村里的名人。早些年，杨长太一直在北京打工，直至一次车祸迫使他回乡创业。他尝试种植苗木花卉，但由于没技术没经验，不仅赔光了积蓄，还欠下外债，被列为贫困户。后来，杨长太在光山电大报读了设施农业与装备专科专业，成了一名国家开放大学学生。利用所学知识，他办起了家庭农场，建起个草莓大棚，还经营苗木花卉绿色水稻茶叶及水产养殖等产业。年春节前夕，他的家庭农场销售额已达多万元，并带动周边多户贫困户脱贫致富。通过系统学习，我学到了种植养殖技术，学习了与农业相关的市场经济电商销售知识，还开阔了视野，有了创业的信心和勇气。杨长太说。年，新冠肺炎疫情突如其来。国家开放大学将门课程个微课资源向公众免费开放，同时开展云教室直播等。同时，利用技术有效促进了停课不停学期间学生的自主学习和师生交互，确保了学习的连续性。荆德刚介绍，未来，国家开放大学将升级信息技术应用，促进互联网教育创新发展，为更广泛的农民提供更多的机会更好的学习资源和教育教学服务，助力乡村振兴战略实施，让更加公平更有质量的教育成为可能。新华社北京电责任编辑李辉关键词