这个五一，再现人从众
2021/05/03 08:41
假期首日铁路发送旅客创新高，多地景区接待量超年同期水平这个五一，再现人从众来源新华每日电讯版月日，游客在天津市河北区意式风情街马可波罗广场拍照。当日，位于天津市河北区的意式风情街迎来街区整体提升改造后首个公众接待日，许多游客趁着假期来此游玩，享受休闲时光。新华社发孙凡越摄万人次！五一假期首日全国铁路发送旅客创新高多地热门景区接待量超过年同期水平。这个五一，人从众场景再现。故宫博物院月日至日的门票全部售罄月日日，秦始皇帝陵博物院陕西历史博物馆等热门景区，以及长恨歌西安千古情等旅游演艺均已预订满这个五一假期，大众出游意愿强烈。月日下午，沈阳游客魏芳冰一到西安，就迫不及待来到城墙景区，开启了她的西安历史文化之旅，为此她还专门穿上了汉服。魏芳冰告诉记者，景区内画花钿飞花令趣味问答等互动体验活动让她很惊喜，工作人员告诉我，我穿的是魏晋风格的汉服，特地给我画了风格匹配的花钿。高先生一家四口专门从河北唐山来到四川游玩，并且还计划去重庆，川渝两地旅游资源很丰富，可玩可看的点很多，早就想来了。为了避免人流拥堵加强疫情防控，一些景区纷纷采取线上购票分时预约错峰限流延长参观时间等方式，优化游客游览体验。记者了解到，五一假期，八达岭长城景区严格执行全网络实名制预约售票和游客流量限制，按照单日游客最大承载量的开放预约售票。四川乐山大佛景区在五一期间开放景区单位停车场，新增停车位个。为解决游客排队体验差的问题，景区增设了多个临时遮阳雨设施以及临时休息区。为了让游客有更好的游览体验，五一期间三星堆博物馆暂停销售讲解票，将为游客提供定时免费讲解服务。三星堆博物馆文化产业部部长林维说。五一假期国内游井喷式发展，得益于国内疫情防控形势平稳，更重要的是人们生活水平提升，出游热情高涨。陕西省旅行社协会常务副会长王安仁表示，未来，旅游市场将进一步精细化品质化发展趋势明显。执笔记者郭宝江，参与记者张漫子蔡馨逸喻珮李倩薇陈爱平据新华社北京月日电责任编辑李辉关键词