五一假期首日全国道路交通平稳有序
2021/05/02 13:47
五一假期首日全国道路交通平稳有序来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者任沁沁月日是五一小长假第一天，受国内疫情有效防控高速公路小客车免费通行等众多利好因素影响，群众出行意愿强烈，探亲流与旅游流交织，中短途与长途出行交织，道路交通流量明显增加。截至时，全国道路交通安全形势平稳，未接报一次死亡人以上道路交通事故，未发生长时间大范围交通拥堵。全国公安交管部门结合本地交通流量变化特点，科学安排勤务，加强执勤值守，强化重点区域重点路段重点车辆管控，狠抓疏堵保畅应急值守等措施落实，坚决防范重大交通事故和严重交通拥堵。预计日主干公路流量仍将高位运行。据中央气象台预报，从日夜间起南方地区将有一次大范围降水过程，西北地区东南部西南地区东部江汉江淮江南华南北部等地有中到大雨，部分地区有暴雨。公安部交通管理局提醒广大驾驶人朋友出行前应提前关注公安交通运输旅游气象等部门发布的交通路况信息景区营业情况和天气预报，提前检查维护车辆，合理安排出行时间路线。出行途中要文明行车，系好安全带，切勿疲劳驾驶，杜绝酒后驾驶无证驾驶遇到强对流等恶劣天气，要保持安全车速车距并规范使用车灯，谨慎驾驶。责任编辑冯明关键词