使经济在恢复中达到更高水平均衡
2021/05/01 09:17
使经济在恢复中达到更高水平均衡从中央政治局会议看经济走势来源新华每日电讯版月日，消费者在上海市智慧湾五五购物节活动现场了解导购机器人。五一假期临近，上海市各区相继启动五五购物节系列活动，扩内需促消费稳增长。新华社记者陈飞摄月日，消费者在上海市智慧湾五五购物节活动现场了解导购机器人。五一假期临近，上海市各区相继启动五五购物节系列活动，扩内需促消费稳增长。新华社记者陈飞摄新华社北京月日电记者安蓓申铖魏玉坤年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。当前经济工作着力点是什么？如何确保十四五开好局？中共中央政治局日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，传递出清晰有力的信号。辩证看待当前形势精准实施宏观政策一季度同比增长两年平均增长十四五开局首季，中国经济交出一份可圈可点的成绩单。经济运行开局良好，高质量发展取得新成效，会议对当前经济形势作出积极判断，同时强调，要辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不均衡基础不稳固。客观冷静实事求是看待当前经济形势，既强调来之不易的成果，也清醒看到存在的问题。中国社科院财经战略研究院副院长杨志勇说。国际环境复杂严峻，国内经济恢复也不平衡，长期积累的结构性矛盾依然突出，我国经济发展仍然面临诸多挑战。清华大学中国发展规划研究院执行副院长董煜说，要保持定力，坚定信心，正视困难，扎实办好自己的事。会议强调，要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性稳定性可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。既要保持经济恢复的必要政策支持力度，不急转弯又要保持政策的可持续性，完善宏观调控跨周期设计和调节，实现稳增长和防风险长期均衡同时更加注重科学精准有效实施宏观政策，该进的要进该退的要退该稳的要稳，根据实际相机灵活决策，留有政策储备和后手。杨志勇说。会议指出，积极的财政政策要落实落细，兜牢基层三保底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济重点领域薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。在杨志勇看来，固本培元的根本，是促进市场主体恢复元气增强活力。青山常在，生机盎然。董煜说，要处理好短期任务和长期目标之间的平衡，处理好新发展格局中内和外供和需之间的平衡，把着力点放在解决结构性矛盾上，推动经济在恢复中达到更高水平的均衡。用好窗口期加快构建新发展格局会议强调，要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环国内国际双循环堵点，为十四五时期我国经济发展提供持续动力。构建新发展格局既要在战略上布好局，也要在关键处落好子。会议紧扣中央经济工作会议确定的重点任务，强调注重采取关键举措以小带大以点带面，在一些关键点上发力见效，起到牵一发而动全身的效果。国务院发展研究中心宏观部第二研究室副主任李承健说，会议紧扣科技自立自强和加快发展现代产业体系的核心问题，强调引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，提出积极发展工业互联网，加快产业数字化，推动数字中国加快建设。在做好碳达峰碳中和工作上，会议强调有序推进，更加强调结合地方实际，为推动经济社会发展全面绿色转型注入持续动力。形成强大国内市场是构建新发展格局的重要支撑。一季度数据显示，我国投资持续稳定恢复，但制造业投资两年平均下降，尚未恢复到疫情前的水平消费市场恢复态势进一步巩固，但住宿餐饮等仍未恢复至疫情前水平，实体店铺零售经营仍显乏力。会议提出，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。制定促进共同富裕行动纲要，既是对十四五规划的落实，也抓住了持续扩大内需的关键点。李承健说。针对制造业投资和民间投资面临的问题，李承健建议，一方面，要细化中长期规划，明确时间表和路线图，稳定市场预期另一方面，持续实施减税降费等政策，降低企业负担，营造公平竞争的市场环境，激发民间投资积极性。构建新发展格局，必须构建高水平社会主义市场经济体制，实行高水平对外开放，推动改革和开放相互促进。会议强调，要推进改革开放，深入实施国企改革三年行动方案，优化民营经济发展环境，加快建设各类高水平开放平台，推动共建一带一路高质量发展。坚持问题导向在关键点上发力见效会议牢牢把握问题导向，紧抓当前经济社会发展中存在的突出问题，力求在关键点上发力见效。董煜说，会议提出建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，目的在于把防范风险的关口前移，及时发现处置问题，体现了统筹发展和安全。作为中央经济工作会议部署的重点任务之一，这次会议再次强调加强和改进平台经济监管。月日召开的中央财经委员会第九次会议，专门研究了促进平台经济健康发展问题。我国平台经济发展正处在关键时期，坚持发展和规范并重，加强和改进平台经济监管，有利于促进公平竞争，推动平台经济规范健康持续发展。李承健说。今年高校毕业生规模突破万人，再创历史新高，要强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业在脱贫攻坚战取得全面胜利后，巩固拓展脱贫攻坚成果，在乡村振兴中持续改善脱贫人口生活甚为关键抓住增加保障性租赁住房和共有产权住房供给这一关键问题，注重从制度构建上加以解决，强调防止以学区房等名义炒作房价解决好这些问题，既立足当下又事关长远。有的看似是小事，但都是事关全局的大事。强调问题导向，抓住关键点有针对性提出解决方案，面向长远，意在治本，真正达到牵一发而动全身的效果。董煜说。会议同时指出，要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。责任编辑冯明关键词