致敬，每一位共和国奋斗者
2021/05/01 08:49
致敬，每一位共和国奋斗者写在建党百年之际的五一国际劳动节来源新华每日电讯版四月十九日，浙江省湖州市德清县下渚湖街道和睦村农民在田间劳作。新华社发王正摄新华社北京月日电记者樊曦孙晓辉陈宇轩五月的鲜花开遍原野，又一个劳动者的节日向我们走来！建党百年之际，回望奋斗史，瞻望奋进程，田间地头工厂车间科研一线，一代代劳动者奋力奔跑。他们跃动的身影，定格成奋斗中国最美丽的画卷，汇聚为全面建设社会主义现代化国家新征程上的磅礴力量。时光的坚守里，见证精神传承北京，劳动人民文化宫。走进百名劳模图片展，仿佛走入了一个时光隧道。一张张照片一件件实物，满载时光的记忆，带来心灵的震撼边区工人赵占魁，在高达上千摄氏度的熔炉前，穿着湿棉袄代替石棉防护服，终日汗流浃背，从不叫苦叫累大庆铁人王进喜，立下宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田的铮铮誓言产业工人许振超，先后次打破集装箱装卸世界纪录，振超效率令世界惊叹金手天焊高凤林，先后为多发火箭焊接过心脏，攻克了航天焊接多项难关，成为航天航空领域首屈一指的大国工匠他们的名字，普通又不普通他们的事迹，平凡又不平凡。他们，见证着中国人勇攀高峰的坚定志向，折射出劳动者的精神品格。新中国成立后，我国先后召开次表彰大会，表彰全国劳动模范和先进工作者超过万人次。时代在变，奋斗底色不变。爱岗敬业争创一流，艰苦奋斗勇于创新，淡泊名利甘于奉献的劳模精神，正是新时代奋斗者的人生注脚。在建设中的中老铁路沿线，盛开着老挝的国花鲜艳的占芭花。这里，还有一位美丽的中国占芭花中国中铁中老铁路建设指挥部副指挥长马玉蓉。协调项目建设规范采购招标流程，组织开展中老铁路课外辅导员活动，让老挝孩子们更多地了解中国文化和中国铁路在异国他乡，她看着铁路一寸寸延伸。一守，就是年走进中车四方钳工宁允展的家，小小的阳台上，摆满了各种五金装备，这是他下班后继续磨炼技艺的微缩版车间。微米，比发丝还细，是他精雕细琢的最大空间。他研磨的是高铁列车转向架的关键部位定位臂，相当于列车的脚踝。研磨报废再研磨多年如一日，宁允展在研磨工艺上精益求精。他发明的研磨操作法将研磨效率提高了倍多，使长期制约转向架批量生产的难题得到破解他们中，有科技创新一线的排头兵，有重点项目建设的领头雁，还有许许多多平凡岗位上苦练内功的劳动者每一位奋斗者都是共和国的财富新时代的基石。岁月的流动中，奏响奋斗强音人生在勤，不索何获？清晨不到点，岁的房浩已潜入地下。作为中铁十九局合肥地铁号线项目经理，做城市地下的样板工程是他对自己和团队的要求。参加工作年来，他把工地当成了家，一年有多天坚守在施工现场，常常值班到深夜。工程专业出身的他爱琢磨，分析各专业特点总结施工经验，思考施工技术方法有哪些改进空间。每个岗位有每个岗位的责任，每个职业有每个职业的担当，靠的都是一个勤字。他说。千里之外，中建三局北京丰台区小瓦窑项目机电设备负责人曾富国正在对施工人员进行清晨班前安全提示。再有一年多，岁的他就要退休了，但把安全规章扎扎实实落实到每一个施工环节早已融入了他的生命，一点都不能马虎。工作多年，我最骄傲的是从没出过一起责任事故。他说。扎扎实实做事，勤勤恳恳劳动。在中国奋进的脚步里，劳动和奋斗是最强劲的脉动。桥吊作业好比是在高空穿针引线。宁波舟山港北仑第三集装箱码头有限公司桥吊班大班长竺士杰说。在多米的高空，面对复杂多变的天气和规格不一的船型，他和他的班组总能快速而准确地完成集装箱装卸。从一名技校生到全国劳模，从独创高效率桥吊操作法到带动团队一同创新工作余年来，竺士杰用持之以恒的坚守和精益求精的追求，展现了平凡岗位上劳动者的风貌。幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。今年，是中国共产党成立周年。百余年来，伟大的中国人民通过前赴后继的艰苦奋斗，迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。焦裕禄邓稼先杨善洲屠呦呦一个个响亮的名字，闪耀的是一代代人的劳动精神两弹一星红旗渠神舟飞天玉兔落月一个个光辉的坐标，凝结的是无数人的奋斗情怀。时代脉动里，梦想集结起航月日，北京人民大会堂，五星穹顶璀璨夺目。外卖小哥宋增光站到了领奖台上，成为共和国历史上首位荣获全国五一劳动奖章的外卖骑手。这不是我一个人的荣誉，是属于整个外卖骑士群体的荣誉。自年入行，宋增光已经在配送行业耕耘了年多，从骑手晋升为站点站长，辅导了超过名骑手。五一前夕，在珠海情侣南路施工现场，一年多未回家的中建一局技术员赵智鹏，依旧十分忙碌。走南闯北建设工程，每年与家人团聚时间少之又少。加上去年疫情严重，这个项目的十几名员工一直在一线没能回家。在施工现场风吹雨打，和家人聚少离多。但当我们看到亲手建设的城市越来越美，内心无比自豪。赵智鹏说。有梦的人生才精彩，奋斗的时光最美丽。年前，电力小伙胡少君把万家灯火中那盏不灭的光亮作为自己前行的动力和目标。如今，身为国网江苏海安市供电公司输变电运检中心一班班长的他仍然奋斗在一线。在高达五六十米的铁塔上，他手把手带领年轻一代的工人，从一般人难以注意的细节里，分辨出线路设备细微的异常运行状态让城市与城市之间快速通达，是铁路设计师郑洪多年的梦想。由他牵头设计的长三角一体化重要项目沪苏湖高铁正在加紧建设，轨道上的长三角正逐步由梦想变为现实。这位中国铁建铁四院副总工程师的案头，层层叠叠的设计图纸，堆起来足有半米多高每一个追梦的姿态，都将被定格为历史每一滴奔跑的汗水，都将浇灌出未来。个体在努力创造幸福人生的同时，也在参与创造伟大时代。一个个小目标连在一起，企业的发展愿景一点点实现，国家就能前进更快走得更远。全国劳模京东方科技集团股份有限公司董事长陈炎顺说。梦想为舟，奋斗作桨征途漫漫，唯有奋斗。新的征程已经展开，时代在召唤来吧，每一位奋斗者，让我们集结再启程！责任编辑冯明关键词