习近平分别同乌兹别克斯坦总统和匈牙利总理通电话
2021/04/30 23:24
习近平分别同乌兹别克斯坦总统和匈牙利总理通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话。习近平指出，去年以来，中乌关系经受住新冠肺炎疫情考验，双方在涉及彼此核心利益的问题上相互支持，在国际和地区事务中密切协作，有效维护了两国共同利益。今年是中国共产党成立周年，也是乌兹别克斯坦独立周年。站在新的历史起点上，中方愿同乌方一道，继往开来，推动中乌全面战略伙伴关系不断向前发展，共谋发展振兴，造福两国人民。习近平强调，中方愿同乌方以明年庆祝两国建交周年为契机，全面提升中乌合作规模质量水平，加强共建一带一路倡议和新乌兹别克斯坦规划对接，推进互联互通，深化贸易投资合作，扩大教育文化旅游地方体育等领域合作，继续加强疫苗合作。中方愿同乌方分享减贫经验，探讨建立减贫合作机制。双方应加强执法安全防务领域合作，共同维护地区安全稳定。米尔济约耶夫表示，我对中国共产党即将迎来百年华诞表示热烈祝贺。在习近平总书记英明领导下，中国经济社会发展取得显著成就，打赢了脱贫攻坚战。我完全赞同习近平总书记关于国际社会应该团结应对新冠肺炎疫情以及国与国必须相互尊重平等相待等重要论述。乌方将中方作为最重要最可信赖的战略合作伙伴，坚定奉行一个中国原则，愿学习借鉴中方减贫经验，积极共建一带一路，持续深化经贸互联互通安全等领域合作。乌方全力支持中方办好北京冬奥会冬残奥会，愿同中方继续加强在上海合作组织等地区事务中协作。新华社北京月日电国家主席习近平月日同匈牙利总理欧尔班通电话。习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，中匈两国和两国人民相互支持，在疫情防控复工复产等方面开展良好合作，取得重要成果，特别是就疫苗开展了紧密合作，体现出高水平政治互信，中匈关系更具韧性和活力。中方坚定履行将疫苗作为全球公共产品的承诺，愿继续同匈方加强疫苗合作。习近平强调，中方高度赞赏匈方坚定奉行对华友好政策，为推动中国与中东欧国家合作维护中欧关系大局作出重要贡献。中方愿继续同匈方密切战略沟通，巩固政治互信，以匈塞铁路等重大合作项目为引领，深化各领域务实合作，共同应对各种风险和挑战，推动中匈全面战略伙伴关系不断得到新发展，更好造福两国人民。前不久举行的中国中东欧国家领导人峰会为合作机制发展作出重要规划和引领。中方愿同匈方及其他参与方一道，开拓创新，推动中国中东欧国家合作持续向前发展。欧尔班表示，匈中两国就抗击新冠肺炎疫情特别是疫苗开展了密切合作，中方向匈方提供了及时宝贵支持，为匈方控制疫情发挥了重要作用，匈方对此深表感谢，希望继续同中方深化疫苗合作。匈方高度重视对华关系，对两国贸易克服疫情影响实现逆势增长感到高兴，欢迎更多中方企业来匈投资合作，将提供良好营商环境。匈方愿同中方积极推进匈塞铁路建设，将继续为促进中东欧国家同中国合作发挥积极作用。责任编辑李辉关键词