九天再迎中国宫
2021/04/30 23:22
九天再迎中国宫写在中国空间站天和核心舱发射成功之际来源新华每日电讯版月日时分，中国空间站天和核心舱在我国文昌航天发射场发射升空，准确进入预定轨道，任务取得成功。新华社记者张丽芸摄新华社记者黎云李国利年月日，中华民族的问天长歌，又奏响了新的乐章。时分，中国文昌，长征五号遥二运载火箭搭载着中国空间站天和核心舱，在海天之间留下一道长长尾焰，飞向太空。时分，天和核心舱发射任务取得圆满成功。中国空间站建设首战告捷！这也意味着，自年月日天宫二号从太空返回地球家园后，浩瀚太空再次迎来中国宫。更重更大更硬核如果说长征五号运载火箭是个胖子，那么长征五号运载火箭就是矮胖子。重，是胖子兄弟的共同特征。作为专门为载人航天工程空间站建设研制的新型运载火箭，长征五号全箭总长约米，比长征五号矮了约米轻了约吨，但力气更大，一次能送超过吨的载荷，是目前中国近地轨道运载能力最大的火箭。年月日，长征五号火箭首飞成功，使我国重型运载火箭的技术水平跻身世界第一梯队。这个矮胖子有一个巨硕的整流罩，人送雅号大脑袋，长达米，直径米，躺下有一节动车车厢那么长，竖起来有层楼那么高，差不多占了全箭长度的五分之二，是迄今为止我国最大的火箭整流罩。这样的设计，是为天和核心舱量身定制的。作为中国目前最大的航天器，天和核心舱长米，最大直径米，起飞质量吨。装进火箭整流罩里，像坐进了飞机的头等舱一样舒适。为了将又重又大的天和核心舱送入预定轨道，长征五号火箭捆绑了个火箭推进器，采用大直径箭体结构研制大推力液氧液氢发动机技术大推力液氧煤油发动机技术大推力直接入轨技术大型活动发射平台技术等一系列的核心大技术。每一个大字背后，都有硬核的技术支撑。体积越大就意味着整流罩在分离时的弹性变形越大，所需要的分离能源越大。层楼高的整流罩采用流线型的冯卡门曲线外形，可以更好地减小空气阻力，减轻载荷影响，分离也更安全可靠。天和核心舱入轨时，相当于一辆高速行驶的火车突然刹车，还要稳稳停靠在指定位置。研制团队从入轨姿态控制入轨精度控制分离安全控制三个方面开展大推力直接入轨关键技术攻关，满足了对姿态控制和制导精度控制的指标。此外，零窗口发射技术的成功应用，为分秒必争的交会对接任务争取出宝贵的分钟，助力空间站舱段在太空中实现顺利牵手。可靠性更高的解锁技术和一系列的减振降噪技术，把舱箭分离时巨大的分离冲击降到最小，使得天和核心舱到站以后，可以轻松优雅地从整流罩里下车，减少长途颠簸造成元器件损坏。作为目前世界在役火箭中唯一一级半直接入轨的火箭，长征五号火箭所有发动机的点火都在地面完成，无须进行级间分离高空发动机启动等动作，降低了故障发生的概率。一系列关键技术的突破和应用，使火箭和核心舱不仅降低研制成本，也提升了可靠性和任务适应性，正如长征五号运载火箭总体副主任设计师李平岐所说这是基因自带的高可靠性。问天问月问星河如果说敦煌壁画上的飞天神话故事中的嫦娥，仅是一个民族的梦想，那么，今天的载人航天北斗系统探月工程火星探测，则是中国人的圆梦之旅。世纪的今天，中国人不仅实现了北斗导航定位系统的全球组网火星探测器成功实施火星捕获，还成功从月球上带回了土特产。在载人航天领域，从无人到载人，从一人一天到多人多天，从舱内实验到太空行走，从单船飞行到组合体稳定运行，中国航天人走得艰难而稳健。自年发射神舟一号以来，载人航天工程已先后组织实施次重大飞行任务，完整掌握了天地往返出舱活动交会对接载人航天三大基础性技术，取得了举世瞩目的成绩。如果说当年发射东方红一号，是中国航天与太空的初恋，今天的天和核心舱入轨，则是中国航天在太空安家。前者稚嫩而终生难忘，后者理性而思虑周全。中国空间站以天和核心舱问天实验舱梦天实验舱三舱为基本构型。核心舱，顾名思义，是空间站最核心最重要的组件。天和核心舱分为大柱段小柱段资源舱节点舱和后端通道，设置了个对接口和个停泊口，内部空间有立方米，可以满足名宇航员在轨长期驻留和开展科学实验。天和核心舱入轨后，还将有问天梦天两个实验舱择机发射升空，与天和实现对接。空间站组建完成后，体量将达到吨，天和的两个泊位，可以靠泊货运飞船和载人飞船。在成功发射空间站核心舱后，长征五号系列火箭已经成功完成了次重量级发射任务，实现了在个月间的五连胜，包括火星探测器和月球探测器。萌萌的胖五已成为新一代运载火箭中首个进入高密度发射的型号。特别是在年，面对新冠肺炎疫情挑战，中国航天人把向天图强再立新功航天报国再创奇迹当成信仰，一共进行了次地面发射任务和次月面发射。这些辉煌的背后，是无数中国航天人的汗水和心血，他们勇开顶风船，敢啃硬骨头，有的一年出差天数达到了多天，有的常年驻守在孤岛高山上的测控站，搞了一辈子航天，也未曾目睹一次火箭的腾飞。新质新局新长征天和核心舱发射成功后，航天科技集团一院总体设计部设计师黄虹就要正式退休了。看着长征五号系列火箭从方案阶段到渐渐成型的她，其实早已达到退休年龄。年，党中央作出实施载人航天工程三步走发展战略。建造空间站建成国家太空实验室，是实现三步走战略的重要目标。如今，天和核心舱发射成功，标志着我国空间站建造进入全面实施阶段，为后续任务展开奠定了坚实基础。从年到年，年是一代人的青春，也是漫漫征程中的一瞬。黄虹就是一代航天人的代表。特别能吃苦特别能战斗特别能攻关特别能奉献，年来，一代代航天人就是靠这样的精神，团结协作，刻苦攻关，接力传承，形成了一支勇攀科学高峰的新质力量，创造了一个接一个的新奇迹。载人航天精神，也成为中国人极为宝贵的精神财富。后柏林厚已经走上了中国空间站系统副总设计师的岗位。在他看来，自己已经是一名老同志，身边一群后已经成为主力队员。按计划，我国空间站将于年前后完成建造，一共规划次飞行任务，包括次空间站舱段发射次货运飞船发射以及次载人飞船发射等。密集的发射任务让柏林厚感到压力很大，这就需要大家发扬传统，克服困难。严格落实载人航天工程质量标准，把所有问题和隐患解决在地面，新一代航天人正在不断刷新中国航天高度。天和核心舱发射成功，更多的航天人没有时间欢庆。在他们看来，核心舱的发射成功仅仅才是开始，是阶段性的胜利。载人航天工程总设计师周建平坦言，还有很多关键技术需要解决和突破。比如，宇航员在空间站长期驻留期间的用水问题等。每一项都是很大的挑战。周建平说，需要集中全国高等院校科研院所工业部门的优势力量攻关。在他看来，通过解决空间站面对的关键技术，还要带动国家整体行业水平的发展，这才是载人航天工程应该发挥的龙头作用。包括在太空育种太空制药核心材料制备等方面，空间站也会产生很多的经济效益，服务国计民生。周建平说。仰望星空，中华民族探索宇宙之旅，如同那枚乳白色火箭的名称长征。这条路，必然伴随困难挫折，甚至牺牲。在这条路上，唯有理想信仰可以撼乾坤，只有科学精神可以破苍穹。新华社海南文昌月日电责任编辑冯明关键词