揭穿世纪谎言的正义之声越来越多
2021/04/30 22:12
揭穿世纪谎言的正义之声越来越多来源新华每日电讯版新华社记者韩梁韩冰指控新疆种族灭绝的报告漏洞百出时间会证明西方对新疆的指责都是错误的新疆种族灭绝指控站不住脚近来，在全球范围内，众多智库媒体学者纷纷痛斥关于新疆的世纪谎言，发出澄清真相的正义之声。正义的声音有理有据总部位于瑞典的跨国和平与未来研究基金会以翔实的研究指出，指控新疆种族灭绝的所谓独立报告不独立不客观不合理，故意忽略根本性的概念和事实。正义的声音酣畅淋漓法国学者维瓦斯向谎言炮制者连发三问事实摆在眼前，何来种族灭绝何来压迫何来文化灭绝？正义的声音引发广泛共鸣世界报业辛迪加网站刊登的新疆种族灭绝是不正当指控一文被读者点赞，有网友留言写得好极了！我们需要对关于新疆的指控的可信度进行严谨分析。正义的声音越来越多从美国英国到巴基斯坦马来西亚，从法国挪威到澳大利亚巴西，正义之声一次又一次响起。正义之声越来越多，说明谎言注定会破产。你可以在一段时间内欺骗所有人，但你不可能永远欺骗所有人。新疆经济社会发展和民生改善取得前所未有成就，包括新疆在内的中国各民族人民安全感幸福感获得感日益提升，这是铁一般的事实，是不容歪曲的新疆真相。在事实和真相面前，所谓种族灭绝强制劳动等谬论注定站不住脚。正义之声越来越多，说明祸心注定被看穿。一些西方政客打着人权和民主的幌子，大肆炮制关于新疆的谣言，其居心根本不是为了保护人权促进民主，而是借话语霸权来霸凌中国，通过蒙蔽受众来煽动对抗，从而实现遏制中国发展谋取政治私利的卑劣企图。多篇文章指出，世纪谎言本质上是美国一些反华政客操弄的工具。正义之声越来越多，说明开历史倒车注定失败。世界已进入世纪，美西方一些政客的字典里却还是只有霸权冷战字样。他们的耳朵只听得进对抗，听不到时代对合作的呼唤他们的眼睛里只看得见私利，看不见世界对于公道的追求。他们在涉疆涉港新冠疫情等问题上肆意抹黑中国，煽动意识形态对抗破坏全球和平发展大势，种种逆时代潮流而动的行径损人害己，不得人心，注定被时代抛弃。正义之声越来越多再次说明，在世界范围内，人们尊重的是实事求是，向往的是公平正义，追求的是和平发展。天行有常，正义的声音必将压倒不义的喧嚣，真相的阳光终将驱散谎言的乌云，照亮世界。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词