十里荒滩变金滩
2021/04/30 22:11
十里荒滩变金滩在海口江东新区感受海南自贸港建设浪潮来源新华每日电讯版据新华社海口月日电记者吴茂辉陈凯姿海南岛北端，海南母亲河南渡江在这里奔流入海。滚滚江水，见证着海南从天涯孤岛到开放前沿的历史进程。三年前，党中央宣布支持海南全岛建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港，中国最大经济特区，再次被赋予改革开放新使命。一年前，海南自贸港建设正式启航。南渡江以东，东寨港以西，致力于打造自贸港建设标杆的海口江东新区，在海南众多重点园区中成立时间最短发展底子最薄建设难度最大。在这片平方公里的土地上，自贸港人只争朝夕，不负韶华，誓将绵延数十里荒滩变为黄金海岸，成为自贸港建设热潮的生动写照。自贸港来了，我的家乡变了样凤凰树花团锦簇，盛开在江东新区仲恺村村民们最爱驻足的路口，这里曾是海口市一个偏僻的红色村庄。年前，琼崖革命领导人冯白驹曾在这里发起农民运动，先辈村民们在党组织的领导下坚持斗争，为二十三年红旗不倒的琼崖革命做出不可磨灭的贡献。海南解放以后，一名上级政府特派到海口的地质局干部连连感叹整个海口南渡江以东，包括仲恺村在内的大片滨海荒地，布满低洼湿地，要发展生产，谈何容易？开发海南岛建省办经济特区建设国际旅游岛改革开放以来，海南利好政策不断，逐渐摆脱荒远瘴疠的命运，走向开放前沿。但是，经济发展并不尽如人意，特别是一些农村地区发展很不均衡。与海口城区仅一江之隔的江东地带，绵延数十里的海岸线上，不是荒滩就是鱼塘。直到自贸时代到来，海南发展再次注入全新动力。江东新区由此设立并开发建设。曾经偏僻的仲恺村，也发生了巨变小路变大路，村民到市区打工实现早出晚归鱼塘变湿地公园，观鸟散步，怡然自得破土房变艺术房，白墙灰瓦，鳞次栉比未来，还将有荒坡变果园，河沟变休闲垂钓点海南自贸港建设，要让改革发展成果更多更公平惠及人民。海南省委主要负责人表示，乡村的振兴与发展，也是自贸港建设的重要一环，要走出一条中国特色自由贸易港建设背景下农业农村现代化之路，增强农民在中国特色自由贸易港建设和乡村全面振兴中的获得感。绿色未来之城，有我的一份儿乡村在加快振兴，商务区更要加快建设。桩机塔吊林立，电焊火花四溢，车辆来回穿梭，建筑相继封顶，这是江东新区当下的日常。江东新区级企业港项目内装设计师崇丽娜曾在新加坡工作，但如今不同于以往，她以现场为图纸，边设计边施工，帮助项目用不到个月时间，从一片森林变成一座可供企业进驻的办公楼。在海南自贸港，有一种速度叫江东速度。崇丽娜说。年，在受疫情影响的不利形势下，江东新区全年实现固定资产投资亿元，超额完成年度计划，个新建项目全部开工，续建及新建项目个，累计完工个。江东新区的建设景象，成为海南自贸港建设的一团热火。对于建筑工人张红伟来说，在江东搞建设，令他震惊的不只是快，还有绿。来自河南的张红伟在海南干了十几年的建筑工作，现在是江东新区中央商务区首个地标项目国际能源交易中心大楼项目钢结构安装班长。施工难度前所未有。指着工地门口墙上的效果图，张红伟被晒得黝黑的脸庞露出憨笑到时候要在楼上各个外墙角落种上树呢！楼层刚刚封顶，张红伟就迫不及待想见到它建好后的模样绿色江东，未来之城，我很自豪这里面有我的一份儿！良好生态环境是海南的独特优势和最大本钱。建设自贸港，要符合国家生态文明试验区的战略定位。打造全球领先的生态型和贯彻新发展理念的国际化新区，这是江东新区的雄心，也集中体现着海南自贸港建设的生态追求。这里的未来有无限可能主席台上，当自己牵头负责对接的企业获得签约时，观众席中的陈斌露出了笑容我希望把江东把海南自贸港推介给全球投资者。陈斌是江东新区管理局招商部的一名招商经理，主要负责融资租赁离岸贸易等金融领域相关企业的招商工作。凭借着自己扎实的专业知识，和在迪拜上海等海内外知名城市的工作经验，他判断海南自贸港的未来拥有无限可能。尽管有着扎实的专业知识和丰富的工作履历，但陈斌干起事来还是觉得时间不够用，在江东，陈斌感到前所未有的忙碌与充实。同样忙碌的，还有江东新区展示中心的讲解员周安然。到展馆参观的投资考察团一个接一个，周安然时常顾不上喝水。东寨港红树林为什么不是红色的？海绵城市有海绵吗？面对人们千奇百怪的提问，周安然对答如流。正是她和同事们的专业表现，让江东在许多客商心中留下良好的第一印象。海南自贸港建设，要聚焦发展旅游业现代服务业和高新技术产业，加快培育具有海南特色的合作竞争新优势，这是中央依据海南的独特优势和客观省情提出的明确要求。在此背景下，依托海岸资源丰富和地处海南航空枢纽等优势，江东新区重点发展总部经济和临空经济，推动现代服务业集聚发展。截至目前，总部经济区已签约企业家，家世界强企业进驻。近日，中航国际租赁有限公司与江东新区签署合作协议，将开展飞机船舶高端装备制造城市基础设施等融资租赁业务，计划年底前累计投放规模不低于百亿元。百年老村成热土，十里荒滩变金滩。以江东新区为代表的个重点产业园区，已经成为海南自贸港做大流量的量点和突出实效的亮点。在生态软件园，数字经济飞快发展在洋浦经济开发区，先进制造业加速集聚在三亚崖州湾科技城，重大科研平台渐显雏形年，这些占地不到全省土地面积的重点园区，新增注册企业万户，实现税收收入亿元，实际利用外资近亿美元，分别占全省，成为海南带动经济发展的核心引擎。行走江东，发现海南。满一周岁之际，自贸港建设蓬勃开展！责任编辑冯明关键词