栗战书出席议员在巩固国际和平与信任中的作用议会领导人会议并讲话
2021/04/29 13:38
栗战书出席议员在巩固国际和平与信任中的作用议会领导人会议并讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式出席议员在巩固国际和平与信任中的作用议会领导人会议并发表讲话。栗战书说，当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，世界进入动荡变革期，不稳定性不确定性显著上升。习近平主席指出，自古以来，和平就是人类最持久的夙愿。和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。总的看，和平与发展仍然是时代主题，但国际社会和平与信任受到严重侵蚀，国际秩序和全球治理体系遭到冲击，实现普遍安全促进共同发展依然任重道远，需要各国齐心协力共同应对。栗战书指出，立法机构间交往为国家关系长期稳定健康发展提供了重要保障。立法机构不仅有责任，也有能力为国家和人民之间加强信任为维护世界和平与发展作出独特贡献。一是应当践行共同综合合作可持续的新安全观，反对任何形式的新冷战和意识形态对抗。要妥善应对各种传统和非传统安全问题，坚决打击一切形式的恐怖主义。二是应当坚持开放合作，促进贸易和投资自由化便利化，维护全球产业链供应链稳定顺畅，推动构建开放型世界经济。要恪守互利共赢的合作观，维护发展中国家正当发展权益，推动实现共同发展繁荣。三是应当通过坦诚深入的对话沟通，增进战略互信，减少相互猜疑。要尊重各国主权独立领土完整，尊重各国自主选择的政治制度和发展道路，倡导不同文明交流互鉴。四是应当秉持共商共建共享原则，坚持开放包容厉行法治协商合作的真正的多边主义，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。要坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以国际法为基础的国际秩序，坚定维护联合国在国际事务中的核心作用。栗战书表示，今年是中国共产党成立周年。中国共产党人致力于为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴推动构建人类命运共同体，深知和平的可贵，具有维护和平的坚定决心。中国坚持走和平发展道路，将走出一条与传统大国轨道不同的和平发展之路。中国全国人大愿继续同包括土库曼斯坦国家委员会在内的各国立法机构一道，做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，共建持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界。年被联合国确定为国际和平与信任年。此次议会领导人会议旨在加强各国立法机构间交流合作，促进议会在推动国际社会巩固和平与信任方面发挥更大作用。会议由土库曼斯坦主办，来自俄罗斯阿富汗亚美尼亚阿塞拜疆白俄罗斯伊朗日本韩国摩尔多瓦巴基斯坦塔吉克斯坦土耳其乌兹别克斯坦哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦等国议长或议会领导人以视频方式出席。责任编辑李辉关键词