开放合作互利共赢推动中德关系向更高水平发展
2021/04/29 13:38
李克强与默克尔共同主持第六轮中德政府磋商时强调开放合作互利共赢推动中德关系向更高水平发展李克强与默克尔同出席第十届中德经济技术合作论坛的两国经济界代表见面来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日下午在人民大会堂以视频形式与德国总理默克尔共同主持第六轮中德政府磋商。两国总理听取了双方外交经贸司法财政工业交通教育科技卫生农业环保社会保障等个部门负责人的工作汇报。李克强表示，中德是全方位战略伙伴，合作共赢是两国关系的主基调，直接受益者是两国人民。前不久，习近平主席同总理女士通了话，双方都表示将继续推动中德关系健康稳定发展。当前国际形势复杂深刻变化，疫情仍在蔓延，保护主义继续存在。大疫情呼唤国际社会发出合作的强音，展现团结的力量。中方愿同德方牢牢把握对话合作大方向。只要双方尊重彼此核心利益和重大关切，在平等相待互不干涉内政的基础上进行沟通交流，增信释疑缩小分歧聚焦合作，就可以为对话合作进一步顺利开展创造有利条件，确保两国关系长期健康稳定发展。李克强指出，当前形势下，中德要加强抗疫合作，推动疫苗公平合理分配，反对疫苗民族主义。用好用足中德快捷通道，便利双方必要人员往来，共同维护全球产业链供应链安全稳定。李克强强调，中国对外开放和德国参与欧洲一体化进程的实践证明，中德都愿意拥抱开放，坚持公平竞争。中国将进一步扩大对外开放，愿同包括德国在内的世界各国共享发展机遇。开放应该是双向的，要在扩大相互开放中推进自由贸易，促进世界经济复苏。中方愿同欧盟共同推动中欧投资协定早日签署生效，促进中欧关系健康稳定发展。默克尔表示，明年是德中建交周年，德方愿同中方深化互信拓展合作，推动两国关系进一步深入发展。希望双方充分发挥两国快捷通道作用，保持人员有序交往，推进疫苗生产和互认合作。德方主张开放合作，反对保护主义，主张在对话协商中解决分歧。欧中投资协定对欧中关系十分重要，希双方共同推动协定早日生效。双方一致认为，中德政府磋商机制成立年来，为推动中德合作发挥了超级发动机作用，应当坚持办好。双方一致同意举行新一轮中德高级别财金对话，以适当方式举办中德法治国家对话新一届研讨会继续深化在经贸投资汽车制造高科技新能源数字经济人文等领域合作，更好实现互利共赢。磋商后，两国总理共同出席了云签约仪式，见证了应对气候变化社会保障卫生健康食品安全国际发展交通运输可持续发展等领域双边合作文件的签署。王毅何立峰等参加上述活动。新华社北京月日电国务院总理李克强月日下午与德国总理默克尔在共同主持第六轮中德政府磋商期间，以视频形式同出席第十届中德经济技术合作论坛的两国经济界代表见面。两国总理听取了中方百度南方电网三峡集团和德方西门子科乐收宝马等企业负责人的发言，并同他们对话交流。李克强表示，中德经贸合作不断深化。去年虽受疫情冲击，两国贸易额仍逆势上扬，今年一季度更是同比增长，充分体现了中德合作的高水平和巨大潜力。目前在华的多家德国企业和在德的多家中国企业，已成为两国合作的生力军。李克强指出，当前形势下，希望双方加强抗疫合作，在严格防疫的前提下为人员往来进一步提供便利。积极探讨疫苗和国际健康码互认，为确保企业正常经营维护全球产业链供应链安全稳定助力世界经济复苏作出积极贡献。李克强强调，中国将继续致力于打造市场化法治化国际化的营商环境，对内外资企业一视同仁，欢迎包括德国在内的各国企业来华投资兴业，更好实现互利共赢。默克尔表示，德中在制造业等领域的合作非常紧密，希望不断取得新进展。德方愿同中方就扩大相互市场准入推动欧中投资协定早日生效等问题保持沟通，在疫苗相互认证方面加强合作，保障两国各领域特别是经济界人员正常往来。欢迎中国企业赴德投资。希望双方共同努力推动两国经济技术合作不断迈上新台阶。王毅何立峰等出席上述活动。责任编辑李辉关键词