格拉斯哥气候大会将聚焦哪些议题
2021/11/01 10:34
格拉斯哥气候大会将聚焦哪些议题来源新华每日电讯版新华社英国格拉斯哥月日电记者郭爽许凤依照联合国秘书长安东尼奥古特雷斯的说法，未来两周在英国格拉斯哥举行的联合国气候变化框架公约第次缔约方大会将是人类最后一次扭转局势的机会。作为巴黎协定进入实施阶段后召开的首次缔约方大会，意义重大。能否全面有效实施巴黎协定发达国家能否履行承诺以及能否促进公平包容的气候行动等将成为本届大会聚焦的议题。巴黎设定目标能否实现年，巴黎协定在巴黎气候变化大会达成，并成为联合国气候变化框架公约下继京都议定书后第二份有法律约束力的气候协议，为年后全球应对气候变化行动做出安排。然而，由于分歧严重，在此前几次联合国气候变化大会上，各方未能就巴黎协定实施细则的核心遗留问题完成谈判，而这是全面有效实施巴黎协定的基础和前提，也是维护国际社会对多边机制信任的重要标志。其中，巴黎协定第六条因涉及经济利益，各方存在严重分歧，自谈判伊始便备受关注。该条款主要解决如何通过市场及非市场机制，帮助各国实施其在协定下的国家自主贡献。受新冠疫情影响，原计划年召开的格拉斯哥气候变化大会延期一年。巴黎设定了目标，格拉斯哥必须让它成为现实。大会主办方说。一波三折，本次大会自然承载众望。肯尼亚代表团成员气候变化问题专家吉布森姆旺吉对新华社记者说，发展中国家需要解决方案，需要巴黎协定完成实施细则谈判，从而开始全面执行这一协定。发达国家能否履行承诺从世纪中叶至今，富裕国家对全球近的二氧化碳排放负有责任。美国外交杂志日前发表文章说富裕国家应遵守巴黎协定，对贫困国家因气候变化造成的永久性损失和损害给予补偿。过去年，几乎没有进展。因此，在格拉斯哥气候变化大会增加实质性内容，比如保证资金到位等措施，才是富裕国家认真对待其气候债务的真正表现。资金支持是全球应对气候变化问题的关键要素之一。在年哥本哈根气候变化大会上，发达国家集体承诺，在年之前每年提供至少亿美元资金，帮助发展中国家应对气候变化挑战。联合国任命的一个独立气候资金专家小组曾在去年底发布的一份报告中指出，这一承诺是整个国际气候金融体系的基石。然而多年过去，发达国家仍迟迟未能履行这一承诺，向发展中国家提供的资金与亿美元相去甚远。此举令国际社会倍感失望，对全球气候合作造成严重负面影响。国际社会普遍期望，在格拉斯哥气候变化大会上，发展中国家长期以来高度关切的资金技术能力建设支持等问题能够取得有效进展，对相关问题作出安排，均衡推进减缓适应和支持方面的雄心，这将事关政治互信和发展中国家采取气候行动的现实能力。巴黎气候变化大会对于发达国家应在年前制定新的集体量化资金目标等要求，国际社会也希望能在此次大会有所体现。我们希望西方国家能够兑现他们的资金承诺。埃及艾因沙姆斯大学环境学教授马格迪哈利勒对新华社记者说除了富裕国家，谁能承担应对气候变化的成本？他们是问题的根源。气候目标能否真正落实目前，多个发达国家在未落实已有承诺的背景下仍推动进一步提升气候目标，然而，不付诸行动的气候目标无异于空中楼阁，唯有通过共同行动全面落实巴黎协定的要求和目标，才能有效应对气候变化带来的危机和挑战。本次大会召开前，国际社会纷纷呼吁格拉斯哥气候变化大会突出落实，积极倡导各方将目标转化为落实的政策措施和具体行动，避免把提出目标或提高目标变成空喊口号或差别化指责。与一些西方国家不同，中国对其承诺的落实始终如一。雨林国家联盟联合创始人费德丽卡比塔对新华社记者说。在会前举行的线上中外记者会上，中国气候变化事务特使解振华表示，希望本次大会能够积极倡导各方切实落实已经承诺的目标，提出清晰有力的实现路径和具体政策措施，并通过法律确保这些承诺付诸行动。参与记者李学军王湘江杰西韦顿刘畅詹姆斯阿桑德曹凯吴丹妮马哈茂德富利责任编辑李辉关键词