首届消博会亮点多，购物还能享免税
2021/04/29 11:22
首届消博会亮点多，购物还能享免税商务部副部长回应消博会热点问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧首届中国国际消费品博览会将于月日至日在海口举办。消博会跟其他展会有何区别？它有哪些新看点？参展企业和消费者能享受什么实惠？商务部副部长王炳南日接受媒体采访，回应了热点问题。定位培育成国际一流的消费精品博览会近年来，我国会展业发展很快，大型展会越办越好，从广交会到进博会，从服贸会到消博会，展会窗口效应溢出效应越来越强。消博会跟其他展会有何区别？这些展会定位各有不同。举办消博会，就是围绕海南国际旅游消费中心建设，打造国际消费精品的全球展示和交易平台。王炳南说。他强调，海南正在建设自由贸易港，这是习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动的，是重大国家战略，是改革开放新高地。消博会在海南举办，就是要汇聚自贸港政策优势，汇聚全球人气，经过几年培育，形成具有国际一流水平的消费精品博览会。王炳南表示，未来，商务部将继续优化我国展览业总体布局，推动展览业高质量发展。努力做大做强若干个国家级综合展会，打造一批大型机制性多双边经贸展会，支持各地培育一批高质量区域性展会，为全面促进消费全面扩大开放贡献更大力量。意义新载体新平台新窗口在十四五开局之年举办消博会，有何特殊意义？对此，王炳南总结为三新，即新载体新平台新窗口。他指出，消博会是构建新发展格局的新载体。消博会可实现全球买家卖家的直接交易，引进国外优质消费品，弥补国内高端供给不足，是畅通国内大循环的载体联通两个市场，推动商品服务和要素顺畅流动，也是促进双循环的载体。他说。其次，消博会是满足人民美好生活需要的新平台。王炳南说，消费品与老百姓生活密切相关，吃穿住行，直接影响幸福指数。消博会是国内首个以消费精品为主题的国家级展会，通过这个平台，让老百姓在自家门口，就能买到高质量商品，享受高水平服务，更好满足人民美好生活需要，可以说是最直接最实在的为民举措，也有利于落实扩大内需战略，推动经济高质量发展。他说。消博会还是实行高水平对外开放的新窗口。王炳南说，在全球疫情仍在蔓延背景下，中国毅然如期举办消博会，向世界释放了疫情防控取得重大战略成果，经济持续稳中向好的积极信号，为阴霾中的世界注入正能量。这再次昭示，中国始终坚持对外开放基本国策，坚定不移推动全球化向前发展，坚持以自身开放推动世界共同开放。王炳南说，我们欢迎各国搭乘中国发展的快车便车，共享中国大市场，促进全球共同繁荣，为世界经济复苏提供新增长动力。亮点参展热情高展品层次高惠民实效高消博会即将开幕，目前各项筹备工作进展顺利。王炳南指出，消博会亮点纷呈，主要体现在四高展览水平高。展览面积达万平方米，特装展位面积比重超成。国际展区万平方米，占参展面积的。预计消博会将成为亚太地区规模最大的精品展。参展热情高。目前来自个国家和地区，多家企业参展，参展品牌超个国内参展品牌超个。招商整体情况好于预期，预计展会期间，来自岛外的专业采购商将超万人，各类观众，将超万人次。展品层次高。来自瑞士法国日本美国和英国等国的众多国际品牌，将举办场活动，发布上百款新品，涵盖游艇汽车服装箱包化妆品等多个品类。上海福建广东等个地方，将举办地方精品发布活动，如遇见上海闽货精品粤贸全国等活动。惠民实效高。王炳南说，商务部积极推动各地组织本地消费精品和老字号参展。同时，境外展品在展期内的免税政策已出台，参展观众购买相关进口展品，都能享受免税优惠。实惠部分进口展品免关税免税店打折促销参加消博会，无论消费者，还是境外展品，均能享受一定优惠政策。王炳南说，为提升消博会的吸引力和影响力，近日，财政部海关总署税务总局等部门公布了展期内销售进口展品的税收优惠政策，对家具服装手表照相机等展品一定限额内，免征进口关税进口环节增值税和消费税。海南离岛旅客免税购物政策去年月日已实施，免税购物额从万元提高到万元，免税品种从种提高到种，并取消了单件商品元免税限额规定。消博会免税政策不占用离岛免税的万元额度。王炳南说，消博会期间，海南岛外观众可到海口三亚的免税店，购买万元内的免税商品。为配合消博会和全国消费促进月，海南各免税店将开展丰富多样的打折促销，提供免税以外的优惠。责任编辑冯明关键词