红绿让漓江人端起金饭碗
2021/04/29 10:34
红绿让漓江人端起金饭碗来源新华每日电讯版年月日，在广西桂林市阳朔县，游人乘坐竹筏在遇龙河上游玩无人机照片。新华社发李斌摄新华社记者卢羡婷陈一帆黄庆刚江作青罗带，山如碧玉篸桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参古往今来，赞美桂林山水的诗词佳作不胜枚举，为漓江人文之美写下生动注脚。可是谁能想到，生活着近万人口的漓江流域也曾遭遇噩梦，污水直排采石挖砂乱砍滥伐等一度使生态环境恶化。近年来，桂林市采取有力措施，全方位推进漓江流域生态保护和综合治理，并以文塑旅以旅彰文，推动文化旅游生态融合发展。漓江之畔，红色文化绿色生态撬动新经济，送来金饭碗。漓江之源猫儿山草木葱茏，溪水潺潺。当年红军在长征途中突破湘江后，翻越的第一座高山老山界就在猫儿山地区。走进漓江源头第一村兴安县华江瑶族乡高寨村，一栋栋特色民居映入眼帘。村民邓凤志说，当年红军战士曾住过他家，他的曾祖父还给红军带过路。年，邓凤志将他家位于村口的老房子改造成民宿和农家乐，迎接八方游客。每到旅游旺季，邓凤志都特别忙碌。来这里旅游的人不少，我们有自然资源，还有红色故事民族特色，发展旅游路子选对了。邓凤志说，在示范带动下，如今高寨村开起了多家民宿和农家乐。在漓江流域，像高寨村这样依托红绿实现美丽蜕变的村庄还有很多。近年来，兴安县对红军长征突破湘江纪念馆等余处遗址遗存纪念设施进行保护修缮和改造提升，并综合整治漓江生态环境，修复和保护漓江重要的水源涵养地和生态屏障，全域旅游提质升级，打响红绿组合牌。呵护一江清水，方能带动一方经济。绿水青山就是金山银山的理念在漓江流域得到共识。近年来，桂林市大力推进漓江治乱治水治山治本，改善了漓江生态环境。漓江之美，美在天然，一派人与自然和谐共生的美好景象。阳朔县兴坪镇渔村村民秦升是漓江上的一名筏工。乘着父辈用竹子制作的排筏，在漓江上捕鱼捉虾，到河对岸上学，是他儿时美好的记忆。然而，这片秀丽山水也曾经历曲折。为追求更高的经济效益，当地村民曾大规模种植砂糖橘等经济作物，在土地有限的条件下，不惜开垦荒山。郁郁葱葱的青山变得满目疮痍，漓江水时常浑浊不清。发展经济不能以牺牲生态环境为代价。当地党委政府立即启动漓江风景名胜区四乱一脏专项综合整治行动，加大对毁林开垦违法乱建非法捕捞等行为的整治，开展漓江两岸复绿工程。经过努力，漓江流域美景再现。排筏行至黄布倒影的最佳拍摄点，秦升必提醒游客拿出元人民币拍照打卡。家乡的山水风光能印在人民币上，我们都很自豪。秦升说。保护好生态环境，才能保住百姓的金饭碗。秦升的老家大河背自然村，位于黄布倒影景点附近的一个洲岛上。年底，大河背村开展生态修复工程，污水处理设施全部升级，防洪岸线得到加固，沿河建起漂亮的青石板步道，村里的小广场上，村史馆和文化长廊正在修建。去年尽管受新冠肺炎疫情影响，到大河背村旅游的人数仍比上年增长超一倍。为了守护漓江生态底色，广西相继采取一系列措施。漓江两岸采石场全部关停，非法采砂窝点全部捣毁，生态修复工作广泛铺开漓江城市段洲岛的鱼餐馆全面拆除，污水直排得到有效遏制流域划定禁养区，关停上千家养殖场漓江水更清，风景更美了。不少人在谈到漓江变化时都发出类似感慨。数据印证着这些感受，漓江干流水质在类水质基础上逐年提高，流域森林覆盖率超过。漓江两岸的不少村落，以往靠山吃山靠水吃水的群众，如今吃上了旅游饭。变美的漓江生动诠释着绿水青山就是金山银山，也展示着新发展理念带来的巨变。保护好漓江是一种责任，也是一种使命。桂林漓江风景名胜区管委会主任郭红星说，一定保护好桂林的山山水水，确保水量足水质优山体青岸线美，努力做到产业兴农民富，让沿岸百姓过上更加美好的生活。新华社南宁月日电责任编辑冯明关键词