这份一季度收支账本，仔细看
2021/04/28 18:10
这份一季度收支账本，仔细看来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤国家统计局日前发布年一季度居民收入和消费支出情况，一起来看看这份账单，你的钱花在哪了？收人均可支配收入元一季度，全国居民人均可支配收入元，比上年同期名义增长，扣除价格因素，实际增长比年一季度增长，两年平均增长，扣除价格因素，两年平均实际增长。分城乡看，城镇居民人均可支配收入元，同比增长，扣除价格因素，实际增长农村居民人均可支配收入元，同比增长，扣除价格因素，实际增长。分地域看，一季度，上海人最能赚，人均可支配收入元，其次是北京浙江，人均可支配收入分别为元和元。分收入来源看，一季度，全国居民人均工资性收入元人均经营净收入元人均财产净收入元人均转移净收入元。居民可支配收入是居民可用于自由支配的收入，包括现金收入和实物收入。居民人均可支配收入测算方法为城镇居民人均可支配收入乘以城镇人口比重，再加上农村居民人均可支配收入乘以农村人口比重。数据显示，一季度，全国居民人均可支配收入中位数元，同比增长。其中，城镇居民人均可支配收入中位数元，同比增长农村居民人均可支配收入中位数元，同比增长。据国家统计局有关负责人介绍，全国居民人均收支数据是根据全国十几万户抽样调查基础数据，依据每个样本户所代表的户数加权汇总而成。其中，平均数能直观反映总体情况和总体结构，但容易受极端数据影响中位数反映中间位置对象情况，较为稳健，能够避免极端数据影响，但不能反映结构情况。支人均消费支出元数据显示，一季度，全国居民人均消费支出元，比上年同期名义增长，扣除价格因素，实际增长比年一季度增长，两年平均增长，扣除价格因素，两年平均实际增长。分城乡看，城镇居民人均消费支出元，增长，扣除价格因素，实际增长农村居民人均消费支出元，增长，扣除价格因素，实际增长。居民消费支出是居民用于满足家庭日常生活消费需要的全部支出，既包括现金消费支出，也包括实物消费支出。消费支出包括食品烟酒衣着居住生活用品及服务交通通信教育文化娱乐医疗保健以及其他用品及服务八大类。一季度，全国居民人均食品烟酒消费支出元人均衣着消费支出元人均居住消费支出元人均生活用品及服务消费支出元人均交通通信消费支出元人均教育文化娱乐消费支出元人均医疗保健消费支出元人均其他用品及服务消费支出元。分析收入增长持续稳定恢复，消费支出恢复性反弹国家统计局住户调查司司长方晓丹表示，一季度，全国居民人均可支配收入延续上年同期以来增速逐季走高的趋势，保持稳定恢复性增长。据介绍，转移收入是拉动居民收入持续增长的重要支撑。一季度，全国居民人均转移净收入增长，与年一季度相比，两年平均增长。各地区继续加大民生保障力度，加强社会救济和临时救助，针对特殊群体发放生活补贴，全国居民人均社会救济和补助收入增长，人均政策性生活补贴收入增长。方晓丹说。工资收入是带动居民收入增长的基石。方晓丹分析，一季度以来，国民经济持续稳定恢复，就地过年使居民从业时间显著增加，工业生产增长加快服务业逐步恢复带动农村居民外出从业增加，为城乡居民工资性收入稳定增长打下坚实基础。一季度，全国居民人均工资性收入增长，与年一季度相比，两年平均增长。在我国统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果居民收入增长持续稳定恢复的基础上，居民消费支出同比大幅反弹。方晓丹说。具体来看，一季度全国居民吃用等消费支出持续增长。全国居民人均食品烟酒支出增长，与年一季度相比，两年平均增长，其中由于在外就餐逐步恢复，人均饮食服务支出大幅增长。受疫情冲击影响，交通通信教育文化娱乐等服务消费支出上年同期降幅较大，尽管一季度增速实现快速反弹，但两年平均增速仍然较低。其中，人均交通通信支出增长，与年一季度相比，两年平均下降。在交通通信教育文化娱乐等消费支出快速反弹拉动下，一季度居民人均服务性消费支出同比增长，快于居民消费支出增速个百分点。从增长趋势看，一季度居民消费已经扭转上年同期以来连续四个季度下降的局面，呈现恢复性增长态势。方晓丹说。责任编辑冯明关键词