微观密码里的江西高质量发展
2021/04/28 17:55
微观密码里的江西高质量发展来源新华每日电讯版在江西鹰潭举行的江西国际移动物联网博览会上，工作人员展示模拟人类动作的机器人资料图。新华社记者周密摄在江西景德镇陶溪川文创街区的陶瓷打印体验中心，打印陶瓷成为现实资料图。新华社记者胡晨欢摄在江西省上犹县光电科技产业园的扶贫车间内，质检员在检测产品资料图。新华社记者李鑫摄在江西金力永磁科技股份有限公司，工人正在车间内工作资料图。新华社记者周密摄新华每日电讯记者刘健李兴文余贤红黄浩然一个刚成立不久的新能源车企，靠什么逆势打入强者云集的欧洲汽车市场？一个传统工业城市，为什么能孕育出多个百万量级物联网应用？一间小小的化妆品直播室年销售额为什么能抵得上一个大卖场近年来，地处中部的江西主要经济指标增速连续年居全国第一方阵，与此同时出现了越来越多看不懂的新企业新现象，引人思考它们的背后蕴藏着什么样的新逻辑，对中西部地区未来高质量发展又有着什么样的启示？且看记者近年来持续跟踪采访的一线经济高质量发展背后的微观密码。新加工呼之欲出春日时节，记者在江西爱驰亿维科技有限公司看到，一个万平方米的冲压车间只需名左右工人。更令人感到新奇的是，在这里，一条生产线上可以同时生产种不同颜色和配置的汽车。大规模个性化，在传统工业生产中这两个很难兼顾的概念，如今依靠和工业物联网技术的加持实现了有机融合，生产变得更灵巧更轻快更智慧，一如爱驰亿维的英文名所寓意的那样。江西爱驰亿维科技有限公司智能制造经理谭虎生说，传统汽车工厂的一大困局就是车间内生产信息流通不畅，为此公司借助网络在业内率先运用数字孪生工厂技术，通过多个数据采集点上传数据，在电脑上任意点击一处厂房，生产车间的实时模拟动画随即显现。无论是设计制造还是生产维修，都可通过数字孪生工厂模拟运行和调试，有效降低成本提高效率。加上精准的市场定位，爱驰汽车一出道便出圈，上市一年多时间便打入欧洲市场，去年出口多台。今年一季度出口整车超过去年全年。上饶经济开发区党工委书记叶和彬说，在碳达峰碳中和背景下，新能源汽车产业迎来新机遇，要乘势而上加大投入，增强企业自主创新能力，提升产品市场竞争能力，努力开创高质量发展新局面。从小批量定制到大规模定制，新技术新工艺潜力日显新型基础设施是新技术新工艺运用的重要前提。近年来，江西提出，要像抢高速公路高铁建设一样抢建设，并成为全国首个实现所有设区市主城区网络连续覆盖的省份，目前已开通基站万多个。同时建成个工业互联网标识解析节点二级区域综合节点和个纺织服装行业二级节点。记者走访发现，时代带来的新机遇才刚刚开始，耳目一新的场景越来越多位于南昌经济开发区的南昌海立电器有限公司是国内空调企业的核心供应商，通过用机器人替代人工焊接等工作，组装一台压缩机只需短短秒，而过去要个工人同时操作分钟江西明正变电设备有限公司投资亿元进行数字化升级改造，信号实时采集数据，企业管理人员足不出户即可掌握产品设备情况，交货周期缩短约，能耗降低左右从传统代工到设计代工，制造模式加速迭代新发展格局下，同是代工，一字之别，大有不同。观察发现，几年前，南昌市先后吸引了国内电子信息行业排名前五位的代工企业聚集，时至今日，有的越来越强，有的则被无情淘汰。电子信息行业竞争激烈，研发是企业的生命线，无新不强不进则退。南昌华勤电子科技有限公司人事行政部副总监谈振兴说，代表的是设计，低端配套加工订单随时可能调整，只有提高自主设计研发能力，才能把握发展主动。近年来，公司在上海南昌等多地设有研究机构，总人数上千人。去年疫情之下，凭借研发等优势，华勤公司逆势上扬订单不断，生产了万台笔记本电脑万台手机，全年销售额多亿元，同比增长倍多。在此基础上，今年有望生产万台笔记本电脑和万台手机。南昌高新区党工委副书记陈艳介绍，年高新区电子信息产业产值首次突破亿大关，同比增长，成为全省唯一拥有两个千亿产业的园区。年，高新区将继续加快电子信息产业芯屏端网融合发展，聚焦移动智能终端三大重点领域，形成完善的智能终端产业闭环。从单打独斗到组团上云，新的发展趋势日益明晰与过去看车间不同，如今记者在江西许多企业采访，首先看到的是一幅幅云图。在位于鹰潭市的江西铜产业大数据平台，一块大屏上滚动着全市铜产业各项数据。鹰潭工控工业大数据公司党政办主任张汝隽介绍，通过收集企业各类原始数据，并进行整理和分析，能从源头解决铜加工企业从原材料仓储加工贸易等环节上各自为政造成的贸易仓管及监管成本高等问题。越来越多企业尝到了上云的甜头。江西凯顺科技有限公司是一家铜材加工智能设备生产企业，公司董事长包健说，通过设备和车间上云，可有效分析生产线的运行情况，对有问题的生产线及时做出调整。经过实际测算，目前生产吨铜材所需要的成本可节约元元，比过去的纯利润还多。江西省工信厅数据显示，截至目前，全省企业上云数量已达万余家，设备上云连接数超过万台，工业云平台应用率达到，开展个性化定制企业比例，两化融合指数增速居全国前列。新服务蓬勃兴起一间小小的化妆品直播室，一年营销额超过亿元，可以抵得上一个大卖场。成立不足两年的江西众灿互动科技有限公司，已积累上亿粉丝量，为余家国内外知名品牌提供网上精准营销方案，年预计平台的销售额超亿元。众灿公司副总裁彭武良说，作为一家电商直播企业，众灿之所以能在激烈竞争中快速发展，关键就在于依托人工智能和大数据技术，为商家提供各大电商平台的内容整合营销方案，实现了从卖货品到卖坑位的转变。下一步，公司正在筹建商学院打造工程，即年内为江西省千家电商企业培养万名电商人才。记者走访发现，近年来，类似的新服务业态正越来越多地闯入人们视野，为区域经济发展注入一股新风。四年前，江西开车问问车联网科技有限公司落户乐安这个偏远的山区县。如今，走进开车问问乐安基地，主楼大屏上显示着企业已为全国万余名车主提供智慧出行服务，记录百亿公里的行车轨迹，年获评江西省种子独角兽企业。以前公司主营业务是销售车载导航设备，时至今日，凭借庞大的用户群体，开车问问的业务领域已涉及车载导航方案雷达预警方案以及车载工业设计等。公司执行董事闻政说，以前卖产品，现在卖服务，新货比传统产品的附加值更高。新经济时代，得标准者得天下。年月，鹰潭市联合中国信息通信研究院省工信厅，发起成立了全国首个移动物联网产业联盟，华为百度阿里腾讯等家行业龙头科研机构加入联盟，发布了项标准，抢占物联网产业制高点。三川智慧，一家有多年历史的本土企业。年推出全球首个水表，发布第一个智能水表行业标准。如今，物联网水表已成为公司的主打产品，并已出口到澳大利亚安哥拉等多个国家。三川智慧，已成为全球最大的水表生产商。渥泰环保，以前是一家名不见经传的传统净水器生产企业，年率先推出物联网净水器，并参与制定行业标准，销售收入从万元跃升至近亿元百盈光电，发布全国第一个智慧路灯的行业标准，每年申请专利多个，成为行业引领者不仅是物联网，标准先行服务制造，成为近年来江西发展新兴产业的重要一招。在产业，南昌红谷滩区与北京理工大学合作共建虚拟现实标准检测与评测中心，在业内率先荣获检验检测机构资质认定证书在航空产业，江西省与中国民用航空局合作成立中国民用航空江西航空器适航审定中心为进一步鼓励企业创新发展提质增效，今年江西启动发展服务型制造新一轮专项行动，提出到年新培育认定个左右服务能力强行业影响大的省级服务型制造示范企业，示范企业总量达到个，其中服务型制造示范企业的服务收入占营业收入的比重达到左右，基本形成与工业强省战略进程相适应的服务型制造发展新格局。新赛道势头正劲这是一个令人惊讶的数据年抚州市数字经济增加值对的贡献率超过。此外，抚州高新区获批国家新型工业化产业示范基地数据中心，成为全省乃至中部地区唯一一个国家级数据中心。抚州过去工业基础并不雄厚，近来在数字经济这一新赛道上换道超车之势日益明显，为什么？靠什么？算力是数字经济的引擎，算力企业对厂房用电等基础设施要求较高，但在沿海城市大规模布局成本较大。抚州紧紧抓住这一错位优势筑巢引凤，吸引多家算力企业入驻。抚州高新区高新五路，占地超过亩的九木集团产业园吸引着八方投资者注意。产业园内，高新数据中心暨九木集团三期项目已进入收尾阶段，年将建成万台服务器的超算中心，有望成为亚洲最大单体算力中心。随之而来的还有一批云计算软件开发云游戏影视图形渲染等应用算力的高新企业落户。抚州是江西发展的一个缩影。江西的决策者深刻认识到，面对新一轮技术革命和产业变革历史性机遇，内地和沿海基本处于同一起跑线上，机不可失，要快字当头，换道超车。记者跟踪采访发现，一个个新增长点加速培育，势头正劲看航空国内首款军转民机型初教获颁证进入民用航空市场，国内首个民企自主知识产权通用飞机冠一通飞研发制造和交付江西航空产业蓄势腾飞，去年产值达到亿元，航空产业制造规模居全国第三。航空产业被誉为下一个万亿元黄金产业，我们提前布局，一个以航空制造技术为依托，集设计研发制造适航审定试验试飞通航运营等于一体的航空产业生态圈正加快形成，未来将以此为依托力争让第二总装基地在此落户。江西省工信厅航空和船舶工业管理处处长李晨炜说。看物联网近日，工业和信息化部遴选公示出一批移动物联网应用优秀案例拟入选名单，江西个专项创新成果上榜，占全国总数的近八分之一，位居全国第二。年月，江西省与科技部工信部签署专项成果转移转化试点示范框架协议，明确以鹰潭移动物联网产业园为依托，结合智慧江西建设，共同建设国家专项试点示范基地，江西由此成为全国第二个承担国家科技重大专项成果转移转化试点示范省份。短短三年后，年全省物联网核心及关联产业主营业务收入达到亿元，年均增长近。看虚拟现实产业从无到有，通过连续三年举办世界产业大会，大会已成功晋升为行业发展的风向标江西开放的新名片，全省产业规模从年的多亿元倍增至年的近亿元。新兴动能持续增强，发展后劲未来可期。今年一季度，江西省战略性新兴产业高新技术产业装备制造业增加值分别增长，占规模以上工业增加值比重分别为，同比提高个百分点。新生态加速培育月日，江西省与中国工程院在南昌举行科技座谈会，并签署协议共建中国工程科技发展战略江西研究院。这是江西引进大院大所的又一新举措。进入新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，江西着力围绕产业链布局创新链政策链人才链，不断优化产业发展生态。搭建重大平台提升创新能力面对科技人才资源禀赋不足的短板，江西主动对接大院大所，引进中科院赣江创新研究院中药国家大科学装置等一批高水平研发机构，成功获批国家稀土功能材料创新中心，填补了省内无国家级大院大所直属机构国家大科学装置国家制造业创新中心的空白。平台的作用，企业感受最深刻。曾经为一款智慧路灯控制系统，光去北京检测就花了个月，鹰潭泰尔物联网研究中心成立后，在本地天就能搞定。江西百盈高新技术股份有限公司总经理吴凤明说，研发提速后，公司窄带物联网智慧路灯控制系统每月销量超过万套，比过去增长。根据十四五规划，江西还将建设家新型研发机构和大院大所，实施研发投入攻坚行动，培育一批科技型领军企业优化布局完善机制，营造良好创新生态。多措并举激活创新主体江西佳时特精密机械公司投入个多亿的研发经费，在年研发出微米精度的直线电数控机床，达到国际领先水平，价格仅为进口产品的，然而投放市场之后却一度遇冷。为此，企业只能采用笨办法，通过花费高额成本在外设立打样中心上门给客户反复演示，通过年时间才初步打开市场。类似的情况并不鲜见。为此，近年来江西紧盯企业痛点出台政策。如在资金上，自年以来，江西连续年大幅增加省级科技专项资金，并重点投向基础领域薄弱环节，创新资源重点聚集突破个左右核心基础零部件元器件关键基础材料等市场拓展上，着力从首台套采购强化应用牵引等方面出台激励措施，强化企业创新动力。千方百计引进培育创新人才由海外高层次人才王瑀归国创办的孚能科技赣州股份有限公司，短短几年就实现了从落地到上市的跨越，成为江西省首家科创板上市企业。依托孚能科技，赣州正在建设新能源汽车科技城，已引进家整车企业，配套企业上百家。引进人才就是引进未来。近年来，从柔性引进院士，到实施赣商回归计划从营造政策最优成本最低服务最好办事最快的四最营商环境，到创建忠诚型创新型担当型服务型过硬型的五型政府，江西为引进人才持续优化环境。仅在年就前后两次面向国内外发布引进博士以上高层次专业技术人才岗位近万名。一手着眼于引，一手着眼于育。面向产业，江西已有所院校设置了专业方向，超过所院校设置了周边学科针对区块链产业，江西开设全国第一所区块链学院面向大数据产业，江西与阿里巴巴共建江西阿里云大数据学院江西积极立足产业实际，强化本地基础人才培养，成为继山东甘肃之后全国第三个中部唯一一个部省共建国家职业教育创新发展高地。放眼未来，江西这片充满希望的红土地，正朝着创新创业创造的新高地迈进。责任编辑冯明关键词