警惕对症下药变对药下症
2021/04/28 16:33
警惕对症下药变对药下症来源新华每日电讯版王辰阳当平常寻医问诊对症下药的流程，变成了因药开方的对药下症，你能接受吗？互联网医疗平台带给人们便利的同时，不能忽视用药安全的底线。近日，互联网医疗平台购买处方药的逆向神操作被曝光。在多个平台上，用户可以先选购处方药，平台再根据需求开出处方，并且存在审核走过场医生资质不明未成年人可开麻醉类药品等问题。必须明确，安全是用药的底线。在互联网医疗平台上，医生与患者的交流问诊本来就不如面对面直接，开出处方药的流程就更应该严谨细致。流于形式，不加管理，甚至未成年人身份也能开出麻醉类处方药品的处方，是平台对患者的生命安全不负责。对药下症并非是某个平台上的个案，互联网医疗行业亟需制定更加完善更加科学更加系统的标准和规范。诚然，经过新冠肺炎疫情的考验，互联网医疗显现出强大的优势，高效便捷实惠，即使患者身处偏僻的地区，周围的医疗资源不够丰富，也能够买到急需的药品，又或者家有老人出行不便，亲友也能代买药品。但作为新生事物，互联网医疗平台在快速发展的过程中暴露出一些用药安全漏洞，这些漏洞需要及时补上。互联网医疗正在一点点改变人们的就医习惯，使得医疗资源更易触达，但必须在合法合规的框架下运行。同时，很多网友也期盼对互联网医疗平台的监管不是简单一刀切，而应该精细有效。责任编辑冯明关键词