香港计划将回港易扩大至内地其他省份
2021/04/27 18:24
香港计划将回港易扩大至内地其他省份来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者刘明洋香港特区政府公务员事务局局长聂德权日表示，鉴于内地疫情已受控以及香港疫情趋向缓和，特区政府决定扩大回港易计划的适用范围，从身处广东省和澳门特区的香港居民，扩展至在内地其他省份的香港居民，允许他们不论经陆路或机场口岸入境，只要符合特定条件，入境后可获豁免天强制隔离检疫。聂德权在当日举行的记者会上介绍，拟乘坐飞机从内地回港的岁以上香港居民，可从月日零时起，通过回港易计划网上预约系统，申请月日至月日两周内的预约名额。为避免机场和陆路口岸过于拥挤而增加公共卫生风险，扩展后的回港易计划仍会实施配额制度深圳湾口岸及港珠澳大桥香港口岸会分别保持每日个和个名额不变，而新增的机场口岸每日则有个名额。香港特区政府于年月日推出回港易计划。使用回港易计划的香港居民需先在网上预约系统预约回港日期和取得有关口岸的使用名额，并在出发回港前小时内，将有效的新冠病毒阴性检测结果，通过粤康码或澳康码传送到特区政府卫生署电子健康申报系统，以取得绿色二维码，入境香港后便可获豁免强制隔离检疫。责任编辑冯明关键词