海上交通安全法修订
2021/04/27 18:24
海上交通安全法修订增加海洋生态环境保护和船舶疫情防控等内容来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周圆海上交通安全法修订草案二审稿日提请十三届全国人大常委会会议审议，增加海洋生态环境保护和船舶疫情防控等内容。修订草案去年月提请全国人大常委会会议初次审议，并向社会公开征求意见。有的常委会组成人员专家和社会公众提出，海上交通安全与海洋生态环境保护密切相关，建议明确海上交通安全参与者应当注意保护海洋生态环境。对此，草案二审稿提出，对从事船舶海上设施航行停泊作业以及其他与海上交通相关活动的单位个人，增加规定应当承担保护海洋生态环境的义务。新冠肺炎疫情发生以来，船舶的疫情防控问题引发各方关注。有的常委会委员和专家提出，为有效应对船舶发生传染病疫情，有必要明确船长在疫情防控方面的职责。草案二审稿增加一条规定发现在船人员患有或者疑似患有严重威胁他人健康的传染病的，船长应当立即启动相应的应急预案，在职责范围内对相关人员采取必要的隔离措施，并及时报告有关主管部门。此外，草案二审稿对强制引航的范围提高海上交通安全科技水平等方面进行修改或增加相关内容。责任编辑冯明关键词