云南通报起疫情防控失职失责等典型问题
2021/04/27 18:15
云南通报起疫情防控失职失责等典型问题来源新华每日电讯版新华社昆明月日电记者字强云南省纪委监委月日公开通报起疫情防控失职失责等典型问题。德宏州瑞丽市勐卯镇人民政府武装部干事张翔侵占疫情防控专项资金问题。年至年，张翔在负责勐卯镇边境封控和疫情防控工作期间，利用职务便利，通过虚开发票虚列支出虚增民兵值勤天数等方式，套取边境封控疫情防控资金和误工补助费万余元，其中，万余元被张翔占为己有。在组织对其审查期间，唆使他人向组织提供虚假信息，试图掩盖其违纪违法事实，对抗组织审查。年月日，张翔受到开除党籍开除公职处分，违纪违法所得予以收缴，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。临沧市双江县邦丙乡产业发展服务中心工作人员代朝忠值守疫情防控卡点期间索取过路费问题。年月下旬至月日期间，代朝忠利用在邦丙乡赛罕桥开展疫情防控堵卡检查工作的职务便利，索取不符合放行标准的人员及车辆过路费后，不按规定进行登记检查，安排该类人员及车辆于凌晨通过卡点予以放行。代朝忠共收取过路费万余元。年月日，代朝忠受到开除公职处分，违纪违法所得予以收缴，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。临沧市镇康县林业和草原局工作人员于海燕违法运送他人偷越国境问题。年月日，于海燕获知有人欲非法出境至缅甸的消息后，为获取高额报酬，伙同他人运送人前往中缅边境界桩，途中被公安机关抓获。年月日，镇康县人民法院以运送他人偷越国境罪判处于海燕有期徒刑一年十个月，并处罚金一万五千元。年月日，于海燕被开除公职。红河州河口县南溪镇林业和草原服务中心主任欧阳永斌值守疫情防控执勤点期间擅自离岗问题。年月日至日，欧阳永斌按照南溪镇政府工作安排在疫情防控执勤点值班期间，擅自离岗回家达小时之久，造成不良影响。年月日，欧阳永斌受到党内警告处分。文山州麻栗坡县杨万乡党委对疫情防控执勤点工作安排不细督促不力导致发生偷渡人员入境问题。杨万乡党委履行外防输入内防反弹疫情防控主体责任不力，对疫情防控工作研究不到位，未明确疫情防控执勤卡点巡逻次数巡逻区域巡逻到边到位等，执勤卡点形同虚设。年月日晚，名偷渡人员乘车途经杨万乡辖区内号卡点值守巡逻范围及扣览村竜媚执勤卡点，未受到任何检查就顺利入境。年月日，杨万乡党委副书记乡长李荣钧，乡党委副书记政法委书记号卡点挂钩联系领导陈国富，乡党委委员副乡长竜媚卡点挂钩联系领导王芳，乡党委委员组织委员扣览村卡点挂钩联系领导张丞昭等人分别受到通报问责处理。责任编辑冯明关键词