荒原变果园，红叶成金叶
2021/04/27 18:15
荒原变果园，红叶成金叶三峡里红产业让村民日子更红火来源新华每日电讯版新华社重庆月日电记者李勇韩振周凯在重庆市巫山县小三峡的群山之中，连绵山坡上绿意盎然，双龙镇安静村成片的柑橘树长势喜人。这些柑橘可不是普通品种，学名爱媛号俗称红美人，果肉饱满汁多入口化渣，市场价格是普通柑橘的好几倍。这片果园的投资者宋威斌说。在长江三峡之一巫峡旁的大宁河部分江段，山奇滩险，不是三峡，胜似三峡，小三峡因此得名。虽然小三峡风光秀美，但由于山水阻隔，过去这里交通不便经济落后，其中双龙镇更是贫中之贫，年被列入重庆市个深度贫困乡镇之一。巩固脱贫攻坚成果有效衔接乡村振兴，产业发展是关键。红美人就是当地盘活土地资源发展高效农业的典型。浙江企业家宋威斌在考察了双龙镇的土壤气候条件后发现，这里非常适合种植名品水果红美人，于是年底他成立公司在双龙镇整治土地，建设亩果园。宋威斌告诉记者公司采取投资方村民村集体的分红机制，双龙镇共有个村户村民土地入股，年后进入丰产期，入股农户可每亩分红元。以前由于多数村民外出务工，很多土地荒废了，地里的荒草比人还高。如今，除了红美人，村里还发展了数千亩脆李红心蜜柚葡萄核桃等，让荒地变成果园，并吸纳百余名村民就地务工。安静村村支书赵长保说。在安静村红叶雕工作室，一片片红叶在几位妇女的巧手之下，被雕刻出了各式图案，成了一个个精美的文创作品。今年岁的村民谢天玉，通过村里组织的培训很快掌握了红叶雕刻技巧，根据图案复杂程度每天可雕刻至件，以前在家就是照顾小孩，没什么收入，这个工作很灵活，一个月下来能挣多元。巫峡云开神女祠，绿潭红树影参差，红叶是三峡的一大名片。巫山县从年起每年都要举办红叶旅游节，吸引了大量游客前来游江赏叶。过去漫山红叶凋谢后被当成柴烧，能否把剪纸图案刻在叶子上变成旅游产品？这样既能丰富游客体验，又能提高村民收入。年重庆市文联组织一批学者专家考察安静村时，有人提出了这一想法。安静村驻村第一书记王涛觉得可行，便请来剪纸工艺名师来村传授技艺，组织免费培训。一开始，红叶时间久了会生霉褪色。后来我们找到一家公司通过标本处理，解决了红叶雕刻产品的储存和观赏问题。年底我们村成立了鸿森雕刻有限公司，村委会提供场地和设施，村民雕刻红叶书签挂画等产品，公司负责销售，三方按比例入股分红。尽管去年受疫情影响，但我们销售额达到了万多元。接下来，我们将完善枫树种植采摘雕刻销售等红叶雕产业链，让更多村民受益。王涛说。岁的村民杨天火曾是安静村的老村干部，谈到村子的变化，他说过去安静村真安静，到县城是土路，要走两个半小时，青壮年都外出务工了。现在，安静村产业发展一点也不安静，荒地种上了红美人，连红叶都成了金叶，村民日子越过越红火。双龙镇党委书记易前聪介绍，脱贫攻坚期间，在重庆市委宣传部帮扶集团的支持下，通过建设大桥旅游道路，发展数万亩水果中药材等产业以及生态旅游，双龙镇人均可支配收入从年的元提高到年的元。当前，我们以红美人红叶雕等特色水果文创产品引领，延伸农业产业链提高附加值推动乡村振兴，让村民可持续增收。责任编辑冯明关键词