躺在钱包里的信用卡中年危机咋解？
2021/04/27 17:45
躺在钱包里的信用卡中年危机咋解？来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者王淑娟手机支付单笔满元就返现账单分期享手续费折优惠类似的信用卡刷卡以及分期推广，你是不是经常收到？随着银行信用卡新增规模显著放缓，且逾期问题日益严峻，不少银行将工作重心从发卡转向了鼓励用卡消费。获客变活客，银行在卖力激活用户消费热情的同时，如何控制好资产质量，从而实现高质量增长，成为银行的新考验。发卡量下降信用卡拓客一年比一年难，以前只要摆上摊位就会有人来咨询办卡，后来要赠礼才有人办理，现在礼品还得不断升级，不是一个毛绒玩具就能搞定了。在上海大悦城商场的一个小型信用卡展台前，一位信用卡工作人员无奈地告诉记者。发卡降温已成趋势。中国人民银行数据显示，截至年，我国信用卡和借贷合一卡在用发卡数量共计亿张，同比增长，环比增长。信用卡资深专家董峥表示，年信用卡总体规模增速受到疫情严重影响，同比增速创下近年来新低。记者查阅近期陆续公布的上市银行年年报发现，相比于此前的卖力发卡，过去一年，大部分银行收紧了信用卡发行规模。截至年，工农中建的信用卡累计发卡量均进入亿张俱乐部，但增速也放缓至历史新低。其中，工商银行信用卡累计发卡量亿张，仅比年末增长万张，增量为年同期的八分之一，创下历史新低。有的银行甚至出现负增长，截至年末，浦发银行信用卡流通卡数万张，较年的万张净减万张。不良高位运行有消费者在黑猫投诉上称，突然收到一条平安信用卡的降额短信，信用卡额度从元降到了元。去年以来，不少银行下调了信用卡额度，这和逾期风险日益加剧有关。近三年来，银行此前大规模发卡的后遗症陆续显现，信用卡不良风险加速暴露，而年的疫情更是加剧了这一进展。上市银行年年报显示，不少银行信用卡不良风险高发，渤海银行信用卡不良率甚至超过，远超国际标准的警戒线。前几年意气风发地猛发卡，如今不得不直面中年危机。数据显示，年大多数银行的信用卡不良率走高。至年末，民生银行信用卡不良余额亿元，较年初上升亿元，不良率从上一年的上升到年的渤海银行信用卡不良贷款亿元，较上年增加亿元，不良率从飙升至中信银行信用卡不良贷款亿元，较上年增加亿元，不良率从上升到了。对于不良走高的原因，不少银行在年报中表示，主要受全球疫情，叠加国内宏观经济低位运行结构调整深入推进等多因素影响。展望后市，多家银行表示，年信用卡业务仍处于风险释放期。获客变活客目前不少持卡人拥有多张信用卡，但大部分成为躺在钱包里的睡眠卡。对于银行来说，如何真正激活消费者的用卡热情成了重中之重。开发经营优质客群，同时动态控制用户的信用风险，成为银行风控能力的一场硬核考验。年信用卡业务受到疫情严重影响，尤其是境外刷卡消费交易严重受挫，全年交易额出现了断崖式下降。根据央行数据，年银行卡卡均消费金额万元，同比下降银行卡笔均消费金额为元，同比下降。以工商银行为例，尽管信用卡累计发卡量全国第一，但工行信用卡业务年消费额为万亿元，较上年大幅下降了。信用卡增量拓展空间持续压缩，银行必须拥抱年轻用户思维和移动支付趋势，加强与各平台合作，刺激用户线上交易消费，增加用户黏性。易观智库的观点认为，当前的风险周期下，依托数字化驱动，信用卡需要针对更细分的用户群体需求，创新线上业务和产品线上运营策略模式，以适应当前信用卡精细化服务需求的变化和发展。金融科技生态圈品牌年轻化正在成为破局抓手。如果跟年轻人失去连接，信用卡业务必然会衰败。招行信用卡中心总经理助理陆小荣认为，好的信用卡产品应该包含三个层次实用权益精神。支付和信贷功能只是信用卡的基本属性，权益多少也只是战术层面的不同，真正实现差异化的根源是和用户建立精神层面的连接。未来消费金融竞争是场景之争生态之争，信用卡业务重拾价值的关键在于能否抓住数字化转型契机，将自身各业务条线整合完善，打造开放生态圈的同时做好精细化运营。消费金融专家苏筱芮说。责任编辑冯明关键词