如画漓江成中国生态文明建设缩影
2021/04/27 16:23
如画漓江成中国生态文明建设缩影来源新华每日电讯版当游览到广西桂林市阳朔县兴坪镇漓江上的一处风景黄布倒影时，来自湖南的游客李芳赶忙拿出元人民币同丈夫合影留念。自从被选为年发行的第五套人民币元纸币的背面图案后，这个景点已成为网红打卡地。漓江周边山清水秀，美得就像一幅画。我乘竹筏顺流而下的时候很享受。李芳说。漓江被誉为地球上最美丽的河流之一，它蜿蜒穿过山脉，犹如一幅美丽的水墨风景画。美国有线电视新闻网曾选出了条最值得一去的全球最美河流，漓江和亚马孙河多瑙河尼罗河等一同入选。然而，大概年前，漓江的水质和沿江生态却是另一番景象。采石挖砂乱砍滥伐工业废水及生活污水排放等都破坏了漓江和两岸的生态系统。漓江离我们村很近，以前大家都去江里洗菜，但采砂船和养猪场的废水排放一度污染了漓江水，后来村民们不愿意再去那里洗。桂林市灵川县双潭村村民李应荣回忆道，沿河一些鱼餐馆排放的污水也对漓江造成污染。为追求更高的经济效益，当地村民也曾在漓江两岸大规模种植砂糖橘等经济作物，在土地有限的条件下，不惜开垦岸边荒山。兴坪镇党委书记杨礼华回忆起刚到任时的场景漫山遍野都是果园，原本郁郁葱葱的青山变得满目疮痍。毁林开垦破坏水土，每年汛期大雨过后，漓江水就变得浑浊。为了守护漓江生态底色，广西各级政府部门相继采取一系列措施，打响生态保卫战，将生态文明理念付诸实践。年，中国提出美丽中国理念，强调要把生态文明建设放在突出地位。同年，广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例开始施行。这是广西首个生态环境保护地方性法规。近年来，桂林市更进一步强化对漓江生态环境保护监管执法，关停漓江两岸采石场，捣毁非法采砂窝点全面拆除漓江城市段洲岛鱼餐馆，污水直排得到有效遏制对网箱养鱼进行彻底清理，治理畜禽养殖污染。桂林市排水工程管理处黑臭水体治理办公室主任莫碧琨说，年到年，桂林市投入资金亿元，持续开展市区主要河流沿岸截污管网建设，目前基本实现了污水管网全覆盖。在生态环境部月日通报的年月国家地表水考核断面水环境质量状况排名前位城市及所在水体排名表中，漓江位居第位。良好的生态环境快速转化为经济效益。数据显示，在新冠肺炎疫情暴发前的年，第三产业对桂林市经济增长贡献率达桂林市接待游客亿人次，旅游总消费亿元，分别增长。经过大力治水，桂林的水越来越活。这不仅可以让中外游客更好感受到桂林山水之美，也让市民的满意度越来越高。莫碧琨说，这也是中国生态文明建设成就的一个缩影。记者黄耀滕黄庆刚卢羡婷邹学冕新华社南宁月日电责任编辑冯明关键词