这一天，跟随外卖小哥穿街过巷，连接人间烟火
2021/04/27 13:55
他们不在乎别人定义，只想每天安稳在路上这一天，跟随外卖小哥穿街过巷，连接人间烟火来源新华每日电讯版月日傍晚，在天津市南开区，一位外卖骑手骑过马路。本报记者孙凡越摄新华每日电讯记者白佳丽刘惟真梁姊在问答平台上有人提问有一个外卖骑手男友是什么体验？高分回答写道看着外面的骑手会觉得每个人都是他，体会他的心酸，怕下雨，怕突然变天，也怕他会接不到单，怕被顾客嫌弃送得太慢或者弄洒这些担心，我们在接到外卖时是否想过？劳动节前夕，本报记者跟随天津市一名外卖小哥小时，真实记录下了这份穿过大街小巷，连接人间烟火的工作。扣掉元，等于白送一单做骑手一年多，彭辉比绝大多数人都熟悉这座城市。大到商场每层卖什么，小到最近的公厕在哪里，大幅广告上的房价来回看的次数多了，他都烂熟于心。但他又像隔着玻璃在看这座城，网红店里常取送的甜点他从未尝过，桌游吧里的游戏他并不了解。为了省钱，奔波送餐后，他就宅在平方米的老旧合租屋里。早上点，彭辉轻手轻脚起床，生怕吵醒另外三个同伴。前一天天津狂风大作雨落不止，跑单近个小时的他凌晨才睡下。每月租金元的出租屋，位于寸土寸金的市中心。之所以住在这里，是为了接到更多订单，也是为了在单少时方便休息。他与另一位外卖骑手，以及两个怀揣着对大城市的向往前来借宿的朋友住在一起。洗脸刷牙洗头，不到五分钟时间，彭辉就在逼仄的洗漱间完成了准备工作。镜子里，一张年轻的圆脸上留下了明显的口罩印记。夏天没到就这么黑了。他笑了笑，拿起手机头盔，没吃早饭，就匆匆出了门。暮春的天津，行人已开始换上单衣。彭辉跨上车，把带有油渍的蓝色薄羽绒外套裹紧了些。戴好头盔打开刷脸上线申报体温一天的工作开始了。这辆电动摩托车，是每月元价格从熟人那里租的。等单时，岁的彭辉讲起了自己的经历出生在黑龙江一座小村庄初中毕业后，辗转西安大连，试过不少职业，梦想成为一名厨师来天津后在餐厅学艺，去年受疫情影响离开了餐厅，加入了外卖骑手的队伍外卖骑手一般分为专送与众包两类。专送指的是配送站的全职骑手，定点上下班接受系统派单，能拿底薪。而众包则相对自由，一人一车，底薪低门槛低，可以自由抢单。彭辉属于后者。也在饿了么团队里干过，单量稳定片区固定，但各方面要求更严格，时间也不自由。所以干了几个月后，我和几个朋友都退出了团队。他说。他每半个月休息一天，每天大约跑单，每单配送费用五六元左右，一月能赚多元。不过平台的配送价格总在变，最近是淡季，配送费普遍不高。他说。常有人说，我们拿命换钱，那是因为骑手有两怕。彭辉解释，头一怕就是超时，平台少则扣掉配送费的，多则扣掉。他打开手机，给记者展示前一日超时被扣钱的一单。昨天这家店铺爆单了，我有三份订单都是它家的，但出了两份餐后，第三份迟迟做不出来。当时这家店铺被一群骑手围得水泄不通，彭辉只好先将前两单送往顾客家中，再赶忙返回取第三单，可紧赶慢赶，还是超了时，遭到顾客投诉，扣掉元，等于白送一单。第二怕差评。为什么现在差评反而成了要挟骑手的手段？顾客有时备注要另带东西，没带就会给差评，店家超时我们也要背锅，几单差评就要扣掉元。他委屈地说。等待的每一秒都是煎熬很快，彭辉接到了今天的首单。百度地图显示，驾车需要分钟到达。一接到单，彭辉像换了个人，穿梭于人流密集的区域，驾轻就熟地飞奔。跟在后面的记者，心却提到了嗓子眼。从出发取餐到送达，彭辉只用了分钟，这一单收入元，如果送迟了，至少要被扣掉元。除了快，没别的办法。临近午饭时间，平台上的外卖订单瞬间增多，彭辉又接下了离商家不远的一单。取餐后，他小心翼翼地将它装入保温箱，又开始飞驰而去。不过，他遭遇了今天第一次出餐堵车这家网红店外卖订单满满，他排队等待了五六分钟，才拿到了自己要配送的那份。普通人刷几条短视频就能度过的分钟，对彭辉来说，每一秒都是煎熬。这家店员经常不理人，说话也不太客气。碰见脾气冲的骑手，有时还动起手来。彭辉抱怨着。为了赶上这两单的配送时间，彭辉明显又提了速，行人不多的小路口，他直到主干道红灯前才猛踩刹车。一般小路的红灯我们都不等，可如果不是配送时间太紧，谁想闯红灯啊，也怕出事故。他无奈地说。很快，彭辉同时接下了单。这是我的极限，有些老到的骑手，手里同时能挂单。来不及再多说一句，彭辉看了一眼系统规划的路线，开始一家家取单，每次交接几乎都是一路小跑。取餐还算顺利，但送餐就没有那么容易，送完一单，彭辉就需要快速给下一单顾客打电话，确定放餐的位置，只有这样，才能节省几秒时间。单结束，地图上被他画出了一个不规整的五角星，而记者已经像是跑了场长跑，汗流不止。一挂单，那就一点闲工夫都没有，多等一秒都不能，一旦在一处耽误一两分钟，后面的就全赶不及了。彭辉说，一次他因为等电梯时间久了点，剩下的单都超了时。最可怕的是超时多了会被限制接单，我就被限制过，还得去重新参加培训才能再接单，连着几天都没有收入。中午点，天空飘起了雨，路人都在纷纷躲避，彭辉却盼着再下大点。这样就会有恶劣天气补贴，每单能多赚到元不等，前天雨下得大，我单就挣了元左右。所以遇到沙尘暴大雪大雨我就疯狂跑，一天能赚几天的钱。穿雨衣送餐不便，彭辉就选择淋雨。但为了餐食不湿，停车后他用手护住外卖，迈开大步快速闪入写字楼。乘上客梯后，麻烦又来了坐电梯得刷卡。彭辉打电话给顾客，让帮忙在楼上按动电梯，可上下几次，电梯终究没停在顾客所在那一层。电梯里没信号，只能干着急。近分钟后，餐食才被送到了指定楼层。说话间又来了新订单。由于这一单时间较充裕，彭辉路过一处公厕时停了下来。在常跑的区域里，他记得几处公厕的位置。但为了减少上厕所的次数，彭辉几乎不喝水。这一单的顾客住在小区七楼，没有电梯。彭辉拎起外卖，两阶两阶快速拾级而上，有些气喘吁吁。有次停电，我爬了多层呢！爬楼，是对外卖骑手的重要考验之一，这也淘汰掉了很多年纪大的骑手。第二个送餐高峰，从下午点开始。披着一天中最后一缕阳光，彭辉继续穿行在这座城市。入夜，彭辉关上了自动派单模式，每天仅有次拒绝派单的机会，他一般留在晚上用。车多路黑，一着急就容易出事故。彭辉说，一次他在郊区送外卖，路上突然蹿出一只黄鼠狼，吓得他差点摔倒。华灯初上，彭辉今晚的订单都集中在五大道天津著名的商业区。小洋楼亮起了灯，树影婆娑下格外好看。他无心欣赏，一双眼睛不是在看路，就是在看手机。彭辉接到了一个送到桌游吧的订单，完成交接后他有点疑惑地问记者现在年轻人好像挺流行玩桌游的，这是个啥？听过记者的讲述，他显得有点落寞，我从来都没玩过。只想安安稳稳在路上彭辉的午饭，一般都是在家附近的一家板面馆解决。平时很少吃早饭，等到下午两点左右订单少了就吃午饭，有时回家做，多数时候在这儿吃。彭辉说，这家一碗面十块钱的小店，分量足又省钱，成了不少骑手的食堂。这顿饭后，他会撑到晚上点再补充能量。每天吃饭的花销，彭辉都精打细算。下午订单少时，彭辉或是在平日订单较多的商家门口静候，或是回出租屋休息，等待晚高峰的到来。闲下来的彭辉，和记者聊起了心里话，在这里没几个朋友。哪家店出餐慢，哪个路口何时有交警站岗聊起做骑手积累的经验，彭辉的话匣子开了。他说自己最喜欢送往酒店的订单，不用上楼，放在楼下就能走。而他最不愿意送的是蛋糕。一个蛋糕一百多块钱，车子稍微一颠就会坏，坏了就让我们赔，相当于一天白干。有的骑手早晨点多钟就出来跑，一跑跑到大半夜，一个月能赚一万多元。彭辉觉得自己还不够努力，能干的都是三十多岁的，上有老下有小。我就自己一个人，爸妈种地够温饱，就希望我平平安安。彭辉细数平时最费钱的地方耳机是最常坏的，因为总要接打电话。还有就是数据线，送餐时候拔下来接单时候插上去，插插拔拔一个月能用坏好几根。鞋子也容易破，捡便宜的买，经常一个月就穿坏了。提起五险一金，彭辉说，他也搞不清楚。不过接触的骑手多了，他也会担心自己的身体问题，三十多岁的老骑手就落了一身的毛病，我现在雨天关节也会疼。几天前的一场暴雨中，有顾客看彭辉身上淋湿了，又没有雨具，就把家里的一次性雨衣送给了他，还帮他给手机套上了塑料壳，这让他感动了许久。平时，顾客顶多就是说声谢谢，我已经很满足了。大多数人，就只是从门缝里伸出一只手。他没和父母说起过去年送餐路上，他曾勇敢地救起了两名落水者。但因为还要继续送餐，救完人湿漉漉的他转头就继续上路，接餐的顾客看到一身水的我，问也没问一句。他有些失落。可不管温情还是冷漠，彭辉从不怀疑自己工作的价值，甚至从中升华出了一种令人敬佩的豁达总有人抱怨我们的工作不受人尊重，但人只要有梦想就行。他说。为了梦想，彭辉正在努力。前两天，他花元淘来了一辆旧三轮车，打算送餐之余，支起摊子卖点炸串。聊起即将开张的小买卖，他的语气里掩饰不住喜悦。这就是为了我以后开店积累经验！开店，开一个专做外卖的小店，是他的终极梦想。他咨询过，这至少需要万元左右的投资，但他的积蓄还远远不够。彭辉已经三年没有回家了。想家但不能回去。他解释，回家走亲访友容易把辛苦攒下来的钱花光，只好把想家的情绪藏在心里。平日，他最奢侈的享受就是和几个朋友喝顿小酒，吐吐苦水。他期待着有一天自己的账户上能有万元，这样就可以回到家乡，买套楼房，娶妻生子。指针指向晚上点，城市已经睡着。彭辉把最后一单送达顾客家中，拖着疲惫回到出租屋。给电动车的电池充上电，他瘫在床上翻看起了骑手群里的聊天记录，几个还没下工的老哥正在群里热火朝天地聊着今天的收入。这个叫万元户的群里，一共有名外卖骑手，群名代表了他们最大的心愿希望每个月都能收入一万元以上。枕着一天的疲惫，原本执意说留记者多聊一会儿的彭辉，却靠在床头打起了瞌睡。再天亮，他又将开始新一天的奔波。这是彭辉职业生涯中普通的小时，这是数百万名外卖骑手平凡的一天。数据显示，仅去年一年，在美团外卖平台上获得收入的骑手就超过万人，他们全年共送出了亿笔餐饮外卖。有专家总结，外卖骑手当下特征为强吸引弱契约高监管低反抗。彭辉不在意别人对他的定义，他只想每天安安稳稳在路上。责任编辑冯明关键词