数字经济福州高质量发展新引擎
2021/04/26 17:04
规模达亿元，占比重超过数字经济福州高质量发展新引擎来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者王成福州市近年来推进产业数字化与数字产业化双轮驱动，年数字经济规模达亿元，占比重超过，数字经济日益成为引领福州高质量发展的强劲引擎。福建省智慧商业项目落地台江，江阴港区上线首个智慧港口平台，鼓楼区创建全省应用示范区近两年来，应用在福州百花齐放，得益于数字基础设施的加码推进。年，福州市实施基站人工智能工业互联网等新基建项目个，总投资近亿元。新基建激发新动能，福州市工业互联网建设蹄疾步稳，传统产业涌现全新生态圈，发展红利不断释放。在滨海新城临空经济区，从事新能源动力电池结构件生产的福建骏鹏智能制造有限公司已建成条全智能化生产线，遍布车间的高灵敏度传感器犹如一双双眼睛，通信网络如同传输神经，设备在智慧大脑操控下有序运转。车间负责人邹春基说，数字赋能工业生产，减少了材料流周转时间与信息流卡滞时间，生产效率提高了倍，一线操作人员数量减少，产品合格率由原来的提升到，节约能耗。骏鹏智能的数字赋能，是福州市推进产业数字化的一个缩影。在不少行业，数字化应用不再局限于制造环节，而是打通产供销等全流程，产业发展从制造向智造不断迈进。福建省纺织龙头企业恒申集团引进国际先进的管理系统，生产制造研发设计管理营销物流仓储等各环节数据集成于一体，实现产供销人财物数据的实时获取。公司有关负责人肖卫民介绍，根据大数据研判结果，公司科学调整生产经营方向，年下半年锦纶氨纶等产品销售额同比增长，在疫情影响下逆势突围。恒申集团所在的长乐区，以工业互联网智能制造新模式打通产业链供应链操作链，打造纺织工业互联平台等个工业互联网平台，赋能近家当地企业，推动长乐实现全供应链与产品销售的管理与优化，推动制造业向价值链中高端延伸。数字浪潮澎湃汹涌，福州市布局一批高水平新兴数字产业集聚区，催生平台经济共享经济等新业态，数字产业化不断开拓新蓝海，步入发展快车道。作为福州大数据产业发展高地，东南大数据产业园汇集了国家级互联网骨干直联点国家东南健康医疗大数据中心等一批国字号项目，带动一批大数据龙头企业集聚。目前，园区累计注册企业家，注册总资本亿元。福州市大数据委副主任张记欢介绍，围绕数字经济发展，福州市重点培育大数据物联网软件显示和光电五个产业基地，夯实数字产业化发展的基本盘。在高新区，海峡星云智能制造基地全面量产，将开展高端整机国产化替代与应用示范在马尾国家级物联网产业示范基地，三大物联网平台全部建成，多家企业将联手推进物联网的标准制定产品研发技术应用福州软件园汇集了多家软件信息光电芯片等领域新科技企业，致力于打造中国数谷福州市擦亮数字中国建设峰会的金字招牌，共签约个数字经济项目，总投资亿元，先后引进了百度阿里京东比特大陆等数字经济龙头企业，推动华为腾讯字节跳动福建区域总部等一批重点项目落地。下一步，福州将围绕云计算大数据物联网人工智能区块链，持续引进和打造一批新兴数字产业基地，用好数字中国建设峰会和国家数字经济创新发展试验区平台，培育壮大数字经济，力争年数字经济规模占比重进一步扩大。福州市大数据委主任薛博表示。责任编辑冯明关键词