尽快遏制多点散发疫情
2021/10/31 11:37
孙春兰在甘肃调研时强调精细精准落实防控措施尽快遏制多点散发疫情来源新华每日电讯版新华社兰州月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日至日到甘肃省兰州市天水市调研指导疫情防控工作，实地了解社区管控核酸筛查集中隔离流调排查物资保障等情况，与定点医院的医疗专家视频连线研究患者救治工作，听取省市和前方工作组汇报，部署推进重点防控任务。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，加强疫情防控的统一领导，完善扁平化的指挥体系，态度坚决措施精细处置高效，一鼓作气打赢聚集性疫情歼灭战。甘肃疫情由旅游活动引起，点多线长，感染者活动范围大，防控形势存在一定的不确定性。孙春兰强调，要迅速采取果断措施，持续抓好部署任务的落实，力争尽快控制疫情。兰州要提高核酸筛查的效率和质量，严格社区分级分类管理，阻断疫情在社会面传播。天水要提升流调溯源速度，快速锁定风险人员并隔离管控到位，尽早切断传播途径。这次疫情感染者病情发展快，重症患者超过，有基础病的老年人多，要精心救治每一位患者，坚持同质化规范化治疗，组织专家团队对重症病例进行一对一分类施治，加强护理力量，做好营养保障心理疏导和人文关怀，对治愈的异地患者及时送返当地做好康复。要针对检测点隔离点医疗机构等防控的薄弱环节，压实责任，抓好各项制度的落实，加强专业指导和人员培训，坚决避免交叉感染。孙春兰指出，当前全国疫情仍然复杂严峻，要始终坚持外防输入内防反弹的总策略，压实四方责任落实四早要求，防止疫情规模性输入和反弹。要认真排查疫情跨区域传播的漏洞，总结汲取教训，完善核酸检测信息共享区域协查等防控机制，避免防控出现盲区漏管失控。要研究完善边境口岸城市疫情防控的办法，扩大重点人员的检测范围和频次，加快建立多点触发的监测预警机制，守好外防输入的第一道防线。要推动西部地区公共卫生应急体系建设，规划布局建设定点收治医院基层核酸检测点等设施，充实专业队伍力量，提高疫情应急处置能力。责任编辑李辉关键词