消费促进月来了，这份参与指南请收好
2021/04/26 16:50
消费促进月来了，这份参与指南请收好来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧全国消费促进月来了！疫情防控向好消费持续回升，为进一步释放消费潜力，商务部会同有关部门和地方，将于月日至日集中组织开展全国消费促进月系列活动。双品网购节中华美食荟老字号嘉年华首届中国国际消费品博览会一大波促消费活动来袭，还有商务部多位司长打，你准备好了吗？消费促进月惠民让利力度更大消费促进月是全国范围内统一开展的促消费标志性活动，是商务部实施扩内需战略促消费稳增长的重要抓手和平台，今年是第年举办。商务部消费促进司司长朱小良说，今年的活动体现六个更更突出服务新发展格局，更突出以节庆兴商聚市，更突出跨部门跨行业跨领域融合，更突出新技术新业态新模式应用，更突出活动促销的惠民实惠，更突出规范化便利化消费导向。惠民方面，鼓励各地方部门行业为活动定制实折实扣的优惠措施，多地落实专项资金，发放消费券，给予汽车以旧换新和节能家电消费补贴，各大电商平台和流通企业积极采取直降打折满减立减等多重让利促销。活动还督促商家严把商品服务质量关，切实保障消费者合法权益。并鼓励企业商家开展无接触配送，无理由退货等全流程售后服务，促进便利舒心消费。双品网购节丝路电商伙伴国打造国别爆款本届双品网购节是第三届，今年特点是地方参与更深企业热情更高商品服务更优国别爆款更多。商务部电子商务司司长骞芳莉介绍说，今年优选余家电商企业，数量远高于往届，包括综合类垂直类服务类电商。除服饰食品消费电子等传统品牌，还有汽车家居家装等大宗消费品，以及出行旅游生活维修服务等服务品牌参与。值得一提的是，今年的国别爆款更多。骞芳莉说，商务部将邀请约个丝路电商伙伴国参与，共同打造国别爆款。伙伴国驻华大使将亲自录制视频，宣介本国特色产品和旅游资源。中华美食荟推出大众特色菜投票中华美食荟活动主题为品鉴中华美食，乐享美好生活，活动从月开始，持续到年底。商务部服贸司司长陈春江介绍说，活动期间将重点推出沙县小吃华夏行广州国际美食节成都美食旅游节等项地方特色活动。此外，各地将推出大众爱吃的特色菜，由此汇编成中华美食荟图书，在月湖南长沙举办的中国国际食品餐饮博览会上发布，届时还会有特色菜品鉴公众投票。活动还将全面贯彻制止餐饮浪费理念，深入开展光盘行动，推广公勺公筷文明用餐，积极倡导节约绿色健康安全文明消费新理念。老字号嘉年华线上线下开展场全国性活动百余场地方活动商务部流通发展司司长刘德成说，老字号嘉年华系列活动，围绕国潮国货品质生活主题，聚焦传统节日重点活动重要展会三大节点，线上线下同步开展场全国性重点活动和百余场地方特色活动。他说，商务部将结合端午中秋等传统节日和中国品牌日非遗日等主题日，消博会服贸会进博会等重要展会组织开展。并在步行街购物中心商超开设老字号专柜，在电商平台设立老字号专区等。全国老字号嘉年华启动仪式将于月日晚在广州北京路步行街举办。整个活动期间，商务部将组织专家学者和老字号企业开展交流研讨，推广典型案例，并推动有关机构运用大数据等手段，分析老字号消费趋势，引导企业开发新产品新服务。首届消博会国外参展品牌个首届中国国际消费品博览会将于月日至日在海南海口举办。朱小良说，目前各项筹备工作进展顺利，招商招展工作基本完成。据介绍，国际展区参展企业达家，参展品牌个。国内展区参展企业超家。总体看，特装展位面积所占比重超成。朱小良说，据最新统计，来自瑞士法国日本美国和英国等国家的众多国际品牌将举办多场活动，发布上百款新品，涵盖服饰箱包美妆用品食品饮料珠宝钻石等几十个品类。上海福建广东西藏等个地区将举办地方精品发布活动。他还表示，相关部门正积极推动制定消博会展期内境外展品免税政策，将于近日出台，对于符合一定条件的进口展品，在展期内销售享受免税优惠。责任编辑冯明关键词