以人民为中心建立常态化督查新格局
2021/04/26 13:12
以人民为中心建立常态化督查新格局国务院互联网督查打通从政策制定的最先一公里到政策落实的最后一公里来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王优玲问政于民方知得失，问计于民方知虚实。国务院实施互联网督查工作两年来，始终坚持以人民为中心，察民意解民忧，有效排查解决政策落地的堵点难点痛点，打通了政策制定的最先一公里到政策落实的最后一公里。创新共享赋能，上亿次的平台访问量千万量级的留言根据受理范围推动解决实际问题万余个在海量级的群众呼声中，国务院互联网督查平台已成长为国内覆盖面最广影响力最大社会参与度最高的政府监督平台。一张网一盘棋，建立常态化督查新格局按照习近平总书记关于加强改进督查工作的重要指示精神和李克强总理在政府工作报告中做出的部署安排，年月日，国务院办公厅在中国政府网国务院客户端开设互联网督查平台，并同步开通微信小程序。两年来，互联网督查平台充分应用互联网云计算大数据人工智能等手段拓宽督查线索来源。年月，增设国务院客户端支付宝百度小程序平台入口年月，平台留言入口升级拓展为人民群众市场主体基层政府个留言通道。所有通道入口小时开放，不设任何门槛，社情民意直达中央政府。互联网督查平台的开通，为解决五级政府治理体系容易产生的信息层层过滤失真及治理盲区问题提供了有力工具。线上线下深度融合，形成响应迅速精准制导的督查模式。没想到上午在平台留言，晚上国务院就来人解决问题了。互联网督查平台开通当日，国办督查室获得群众的第条留言线索，即派人赴中部地区某市实地暗访两定机构拖欠定点零售药店医保费用问题，反映人直言不相信自己的眼睛。分门别类灵活机动，问题线索重要性不同，回应方式也有所区分。西部某县拖欠教师工资补贴亿元，有的地方违约占用民营企业土地长达余年，有的地方制定清欠工作方案不周密不务实对于重要的典型问题线索，督查组直奔一线明察暗访，一竿子插到底实地督查。对于一般重要的问题线索，采取网上转办的方式，督促地方和部门在规定时限内核查办理并通过平台报送核查结果对于具备远程核查条件的问题线索，通过网络检索在线访谈线上取证远程调阅视频连线等方式开展远程督查。目标精准讲究实效穿透性强的新型督查模式，减少了不必要的中间环节，大大提升了政府监督效能。两年来，国办督查室直接派员实地核查问题线索余次，发现和推动解决问题的平均时间缩短至天以内。网上来网上去建立常态化督查结果公开反馈机制。深挖线索，曝光典型，互联网督查坚持开门搞督查。年月和年月分别开设曝光台督查回声，主动公开督查结果，积极发声回应。截至年月，曝光台督查回声栏目公开发布督查结果余篇，通报曝光典型问题余个，通过中央主要媒体曝光问题余个，互联网督查已经成为政府系统通报频率最高通报问题最翔实通报内容最权威的监督平台。互联网督查已成为政府督查工作的发动机和线索源。从社会反响看，常态化的督查结果公开反馈机制，既发声释放了政策信号，促进了地方和部门举一反三自查自纠，也增强了督查的权威性和影响力，提升了党和政府的公信力。以督查促落实，推动解决群众烦心事操心事揪心事西部地区某县群众通过国务院互联网督查平台反映，饮水工程已经修到了村里，但最近年多水龙头里就是没水，群众又回到用楼顶集雨水吃水窖水的日子。今年月日上午点，督查人员在现场看到，这个村有个村民小组人，村里的水池管路都完好，就是没水。顺着管线追根溯源，原来是当地修高速公路把饮水工程水源挖断。督帮结合，既在督上下功夫，又在帮上做文章。在核实有关情况后，督查人员立即协调联系当地政府及高速公路项目建设方和施工方，仅用天时间就与村民共同商量出来做好应急供水寻找新水源建设临时取水设施分片区调节供水的办法，远近结合帮助群众圆满解决问题。民生无小事，点滴见初心。对于水电气暖等民生问题，互联网督查即来即办，采取派员直接核查和转办督办等方式，推动解决了余个暖气断供室温不达标问题，余个煤改气煤改电改造不到位气电供应不足补贴发放不及时问题，多个饮用水质差自来水时断时续灌溉用水难问题。善听民意政更廉。迎难而上攻坚克难，保障中央政令畅通，推动政策红利落到实处。有群众通过平台反映，某国有企业在当地未严格落实疫情期间减免小微企业房租政策。国办督查室收到留言初步核实后，转财政部核查办理。经查属实，该国有企业对相关政策把握不准确，理解不透彻。经督促整改，截至今年月日，该国有企业累计对户承租户减免万元的房屋租金。年月以来，为推动六稳六保政策措施早落地早见效，转办国有房屋免租政策不落实转供电主体截留工商业电价降价红利等问题线索余条，促进有关方面向小微企业和个体工商户兑现政策红利数十亿元。年月和年月，先后两次通报部分银行分支机构保险机构助贷机构违规借贷搭售转嫁成本及违规收费问题，督促退还小微企业违规收费多万元。平台开通以来，国办督查室持续将减税降费政策作为重点，先后转办问题线索余条，直接派员督查和通报曝光各地违规征税乱收费乱涨价问题，推动取消和纠正违规收费不合理收费征收过头税费等近百项，每年为企业减负超过亿元。以点带面撬动解决改革堵点难点，应对急难险重任务考验事难办证难办，放管服改革优化营商环境政策要求落实不到位怎么办？某市群众王先生的经历反映了打通改革肠梗阻的路径。王先生通过国务院互联网督查平台反映，他的企业在办理外迁业务时发现，当地政府要求填写企业迁出挽留服务情况表，需要家单位盖章人签字。国办督查室对王先生留言初步核实后，及时转相关省政府核查办理。经核查属实，有关单位在具体执行过程中存在审核部门多，审核人员多时间长，审核程序执行不到位等问题。按规定程序，该表中审核环节应由当地街道办事处牵头完成，但实际上部分街道办事处要求企业自行向相关部门取得审核签字，导致企业来回跑路。一石激起千层浪。针对督查发现的问题，当地政府立即减少审核环节，明确由街道办事处牵头对保留审核事项实行内部审核，严格落实个工作日的办理时限，同时举一反三，在全市范围内全面清理类似问题，全方位提升政务服务质量，持续优化营商环境。从核查设置建设领域区域市场壁垒和地方保护主义问题，到核查盐业监管执法政企不分以罚代管排斥和限制外埠企业问题从核查消防领域改革不协调不衔接问题，到核查违法设置砂石渣土车辆行政许可及协会搞行业垄断问题督查人员以点带面，撬动解决了住建交通消防盐业等行业领域的改革难点堵点问题。新冠肺炎疫情发生后，互联网督查平台闻令而动，第一时间面向社会广泛征集疫情防控责任落实不到位防控不力等问题线索，实时掌握社会动态，发现苗头隐患，助力疫情精准防控。年入冬以来，针对我国本土疫情零星散发和局部聚集性疫情交织叠加的态势，聚焦重点地区，推动解决了群众反映的生活物资不足货物运输不畅就医不便等突出问题。年春节前夕，针对一些地方疫情防控搞层层加码和一刀切引起返乡群众不满的情况，及时转办督办问题线索余条，推动有关地方取消了不合理限制，维护了正常社会秩序。集民智聚民心，从群众中来，到群众中去。实施互联网督查，成为我国信息化时代推进政府治理体系和治理能力现代化建设的成功探索，对于优化行政监督体制提高政府行政效能具有革命性意义。责任编辑冯明关键词