水木清华与国运息息相关的年
2021/04/25 08:46
水木清华与国运息息相关的年来源新华每日电讯版新华社记者李斌魏梦佳赵旭月日，清华大学将迎来建校周年纪念日。校史与国运，息息相关。年来，清华始终同国家兴衰民族命运紧密相连，秉持自强不息厚德载物的校训，形成了又红又专全面发展的教书育人特色，为国家培养了大批杰出英才。爱国情怀澎湃始终清明节，清华校河畔，多名师生在祖国儿女清华英烈纪念碑前，向英烈献花。碑身镌刻的名字，是为国牺牲的位清华英烈。从一所由庚子赔款建立的留美预备学校，成长为如今世界一流高校，清华跌宕起伏的历史与近现代中国发展相伴同行。一代代清华人爱国奉献追求卓越，寻求救国图存之路，成为助力中华民族复兴的重要力量。闻一多朱自清的雕像，爱国学生韦杰三纪念碑在清华，红色印记处处可寻。数据显示，年清华第一个地下党支部成立时仅有名党员，到年，学生中党员数量已近。多年间，有多名共产党员在清华学习工作过。新中国成立后，从参与完成新中国国徽和人民英雄纪念碑的设计到华北最大水库密云水库的设计运行，在农田水利核能研发地质采矿等各领域，凡国家急需之处，都有清华人的身影。位两弹一星功勋奖章获得者中，有位是清华校友。怀揣报国情怀，杨振宁姚期智丘成桐等一批国际知名学者从海外来到清华，期望为国育才，推动学科发展。在扶贫抗疫一线，清华人也秉承行胜于言的校风，服务国家发展。新冠疫情发生后，清华迅速组织支科研突击队，夜以继日进行科研攻关最近年多，在河北山东等个省市，清华设立个乡村振兴工作站，带动全国余名师生实施各类乡村帮扶项目多年来，清华研究生支教团多名学生，志愿到西藏青海等西部省份支教，惠及数万学生。为国育人英才荟萃用手机扫描在线教学软件二维码，开始网上授课过去一年，因为疫情，岁的清华物理系教授张礼在家为学生讲授量子力学。这位坚守讲台多年的老园丁，是清华坚持育人为本的最佳写照。年来，清华始终坚持为国育人，培养国家需要的各类人才。竺可桢赵九章吴晗钱钟书曹禺季羡林钱三强众多学术大师兴业英才从清华走出。年至年，学校共培养万余名高层次拔尖人才，以上毕业生赴国家重点单位就业创业。推行清华学堂人才培养计划，开展大类招生和培养，为学生提供余门通识课程近年来，清华深入推进教育教学改革，建立以通识教育为基础通识教育与专业教育相融合的本科教育体系，完善研究生分类培养机制，构建学生全面发展支持体系，着力培养拔尖创新人才。年，清华恢复不会游泳不能毕业的老校规年起，面向大一新生开设必修课写作与沟通，提升学生逻辑思维批判性思维能力年，启动强基计划，成立五大书院近年来，一系列举措相继推出。为保障疫情下教学，清华在年春季学期共开设在线课程门次，上课师生超万人次。截至今年月底，清华慕课平台免费向全球开放多门课程，为数百万学习者提供高质量学习内容。融通中外争创一流清华大学苏世民书院的智慧课堂上，来自海内外的青年们在线学习讨论，教师全英文授课。年来，这所书院已面向全球招收来自个国家及地区所大学的名学生。我们希望能培养了解中国未来能对国际社会发展有重大贡献的人。苏世民书院院长薛澜说。清华在建校初期就具国际化特征，多年来坚持面向世界开放办学。年到年，清华派出境学习学生人数扩大近两倍，达人次疫情前，约一半本科生在学期间有海外学习经历，博士生比例超有多名学生到余家国际组织实习或任职。年至年，学校在读国际研究生人数增长近一倍。年，清华实施全球战略，更主动走向世界。个国家所高校近项战略科研合作协议清华与来自世界的优秀高校研究机构及国际组织建立密切合作关系，完善创新人才培养基地和海外教学科研基地的全球布局，国际声誉持续提升。年，清华牵头承担重点研发项目项，连续五年居于全国高校首位十三五期间，共牵头承担重点研发项目项，涉及个重点专项。面向未来，这是一张清晰的时间表年迈入世界一流大学前列，年前后成为世界顶尖大学。大学只有在服务国家的伟大进程中才能成就一流的高度。清华大学校长邱勇表示，清华将继续发扬自强实干的精神，不断深化改革，加强大学治理体系和治理能力建设，在国家现代化进程中作出属于清华人的贡献。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词