李克强同老挝总理潘坎通电话
2021/04/24 08:27
李克强同老挝总理潘坎通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日下午在中南海紫光阁应约同老挝新任政府总理潘坎通电话。李克强表示，中老山水相连，长期睦邻友好，人民间的友谊历久弥新。中方始终将中老关系作为周边外交的重点方向。今年初，习近平总书记国家主席同通伦总书记国家主席通了电话，就推动双边关系发展达成新的重要共识。今年是中老建交周年，我们愿同老方携手推进友好交往，深化务实互利合作，推动中老命运共同体建设取得新发展。李克强指出，今年适逢中国东盟建立对话关系周年，也是中国东盟可持续发展合作年。双方要着力推动中国东盟关系提质升级，共同推动区域全面经济伙伴关系协定尽早生效实施，维护区域产业链供应链安全稳定，促进自由贸易，增进人民福祉。潘坎表示，老方愿同中方本着四好精神，以两国建交周年为契机，推动两党两国传统友好向深层次宽领域方向全面发展，推进老中命运共同体建设取得更多成果。老方愿同中方在国际和地区事务中加强沟通协调，推动东盟中国关系进一步发展。双方一致同意加强在抗击新冠肺炎疫情方面的合作。王毅何立峰等参加上述活动。责任编辑李辉关键词