六个坚持，共同构建人与自然生命共同体
2021/04/24 08:27
六个坚持，共同构建人与自然生命共同体习近平主席在领导人气候峰会上的重要讲话解读来源新华每日电讯版游人在秦岭深处的陕西洛南县蟒岭绿道游玩月日摄。新华社记者陶明摄新华社记者郑明达许可王宾高敬面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建人与自然生命共同体。共商应对气候变化挑战之策，共谋人与自然和谐共生之道。月日，世界地球日，国家主席习近平以视频方式出席领导人气候峰会并发表重要讲话，首次全面系统阐释人与自然生命共同体理念，为加强全球环境治理提出中国方案，指明应对环境挑战打造清洁美丽世界的合作之道。深刻阐释中国理念推动构建人与自然生命共同体坚持人与自然和谐共生坚持绿色发展坚持系统治理坚持以人为本坚持多边主义坚持共同但有区别的责任原则峰会上，习近平主席用六个坚持系统阐释共同构建人与自然生命共同体理念的核心要义与实践路径。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，在大自然一次又一次的警告面前，人类不能再沿着只讲索取不讲投入只讲发展不讲保护只讲利用不讲修复的老路走下去，必须要重新审视经济发展与生态环境的关系，拿出切实的行动，保护我们共同生活的这个星球。人与自然生命共同体理念，为各国处理经济社会发展与生态环境保护之间的关系指明了方向，而六个坚持则为实现这一目标明确了路径和原则。人与自然生命共同体，体现出中华文明对天人合一道法自然的崇尚，以及对人与自然和谐共生的追求。中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖表示，人与自然生命共同体同时也是人类命运共同体理念在生态环境领域的具体延伸。像保护眼睛一样保护自然和生态环境绿水青山就是金山银山保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力山水林田湖草沙是不可分割的生态系统保护生态环境，不能头痛医头脚痛医脚受访专家认为，这些理念已经在中国有了多年的实践。如今，中国提前并超额完成了年气候行动目标，与此同时，中国经济也保持着可观的增长，中国加强生态文明建设推进绿色发展的理念和经验给世界以启迪。践行中国承诺做全球气候环境治理的行动派这是中国基于推动构建人类命运共同体的责任担当和实现可持续发展的内在要求作出的重大战略决策。谈到中国将力争年前实现碳达峰年前实现碳中和的目标愿景时，习近平主席这样说。专家指出，中方宣布的碳达峰和碳中和目标愿景，反映了巴黎协定最大力度的要求，体现了中方应对气候变化的坚定决心。据有关机构分析，中国的碳中和承诺将使全球温升缩减至摄氏度。国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任徐华清认为，中国承诺的国家自主贡献目标和碳中和愿景，绝不是简单地伸一伸手踮一踮脚尖就能够到，需要助跑加速奋力向上跃起才能实现。尽管需要付出极为艰巨的努力，但中国选择迎难而上，展现出作为最大发展中国家的担当和对子孙后代的负责。用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和，需要开展的是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。外交部副部长马朝旭说。事实上，这样的变革正在华夏大地逐渐展开将碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局制定碳达峰行动计划广泛深入开展碳达峰行动支持有条件的地方和重点行业重点企业率先达峰将严控煤电项目，十四五时期严控煤炭消费增长十五五时期逐步减少决定接受蒙特利尔议定书基加利修正案，加强非二氧化碳温室气体管控将启动全国碳市场上线交易徐华清表示，作为世界上最大的发展中国家，中国实施积极应对气候变化国家战略，把应对气候变化融入国家经济社会发展中长期规划，通过法律行政技术市场等多种手段，加快推进绿色低碳发展，为全球应对气候变化作出了重大贡献。分析人士注意到，继中国宣布碳达峰碳中和愿景后，去年日本韩国也相继宣布各自实现碳中和的目标。阮宗泽表示，在世界面对诸多不确定性之时，中国重振了全球应对气候变化的信心，促进更多国家采取更大的行动。贡献中国方案推动完善全球环境治理体系作为全球生态文明建设的参与者贡献者引领者，中国坚定践行多边主义，努力推动构建公平合理合作共赢的全球环境治理体系。习近平主席在峰会上强调，共同但有区别的责任原则是全球气候治理的基石，发达国家应该展现更大雄心和行动，同时切实帮助发展中国家提高应对气候变化的能力和韧性，为发展中国家提供资金技术能力建设等方面支持，避免设置绿色贸易壁垒，帮助他们加速绿色低碳转型。阮宗泽说，对发达国家而言，实现碳排放达峰是一个技术经济发展的自然过程，而广大发展中国家所处的发展阶段和应对气候变化的能力无法与发达国家同日而语。眼下，发展中国家面临抗击疫情发展经济应对气候变化等多重挑战，鉴于此，对气候变化负有不可推卸历史责任的发达国家，应给予发展中国家更多支持和帮助，而不应一味指手画脚。怎样凝聚应对气候变化挑战的合力？习近平主席指出，要携手合作，不要相互指责要持之以恒，不要朝令夕改要重信守诺，不要言而无信。苏晓晖说，应对气候变化是全人类共同的事业，中方一直坚持，各方应该以生物多样性公约联合国气候变化框架公约及其巴黎协定等国际条约为法律基础，支持联合国等国际组织发挥应有作用，而不是将应对气候变化演变成为地缘政治的筹码攻击他国的靶子贸易壁垒的借口。在巴黎协定达成生效落实过程中发挥重要作用将生态文明领域合作作为共建一带一路重点内容通过多种形式的南南务实合作，尽己所能帮助发展中国家提高应对气候变化能力同美方共同发布应对气候危机联合声明下一步，中方还将在今年月承办生物多样性公约第十五次缔约方大会中国坚定维护多边主义，以实际行动推动全球环境治理国际合作，展现负责任大国的胸怀与担当。面向未来，推动全球环境治理的中国方案将持续汇聚构建人与自然生命共同体的强大力量，也将为世界应对各类全球性挑战带来更多信心和希望。阮宗泽说。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词