银川战疫叠加战寒，保供温暖护航
2021/11/12 18:14
银川战疫叠加战寒，保供温暖护航来源新华每日电讯版新华社银川月日电记者任玮一定要给供热公司的工作人员点个赞，现在屋子里热乎乎的，晚上都能穿着单衣在客厅看电视。因疫情被隔离在家十多天的宁夏银川市民李富平，在打了一通供暖投诉电话后，快速解决了暖气不热问题，居家隔离也觉得踏实多了。前几天的一场降雪，让银川市气温骤降。寒潮来袭，家里的暖气却冰冰凉，被隔离在家的李富平急得不行我们住在封控单元，暖气不热，维修人员进不来可怎么办？当李富平拨通供暖投诉电话反映情况后，国能宁夏供热有限公司的工作人员很快就联系到他，通过视频通话远程指导，帮助他修好了自家暖气。这个冬天，当能源保供遇到疫情防控，如何确保群众安全温暖过冬？这是摆在地方政府和供热企业面前的一大考验，需要以非常之举应对非常之事。据了解，为保障疫情防控区域供热供气稳定，确保供热企业运维力量充足，银川市市政管理局协助各供热企业对接重点区域疫情防控工作组开展保供工作。针对居民用气用热小问题，企业采用视频电话等方式指导协助居民处置若发生公共供热管网爆管等突发事件，则严格按照疫情防控要求，进一步完善防护措施后，进入封控区域进行维修。我们的办公大楼刚被解封，之前所有的生产运行人员和客服人员都在单位居住集中管理在岗值守，保证工作力量充实调配。国能宁夏供热有限公司调度中心负责人王鼎立说，部分运维人员留守各换热站点，支抢修队全天候待命，随时准备解决管网爆管设备故障等问题。目前，银川市有在岗保障供热供气运维人员余人，全部在单位内部各换热站输气调配站集中管理小时驻守，确保随时应对供热供气突发事件。针对降温天气，供热企业根据气象部门预警提前绘制供热运行曲线图，对接热源单位调整供热负荷，有针对性地提高封控小区隔离酒店重点医院的供热负荷。银川市供热燃气服务中心市场监督科科长黄健说，疫情防控重点区域也做好了供热第二手准备，确保供热应急热源启动正常。除了为抗疫温暖护航，银川市还提出条保供措施，通过强化电煤电力天然气保障等五个方面加强能源保供，提升群众温暖指数。记者从银川市发改委获悉，通过对个集中供热热源进行电煤库存日监测，截至月日，国能灵武电厂电煤库存量万吨，可用天宁夏电投西夏热电厂电煤库存量万吨，可用天，电煤库存均大于可用天的最低要求。与此同时，银川市保障辖区内煤矿安全有序生产，明确在保障安全的前提下，不得以任何理由要求煤矿停产限产。处煤矿被纳入符合核增产能条件煤矿名单，共核增产能万吨，有力增强了煤炭保供能力。责任编辑李辉关键词