备考碳中和，中国为兑现承诺这样拼
2021/04/24 08:27
备考碳中和，中国为兑现承诺这样拼来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈芳董瑞丰年，占世界五分之一人口的中国，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。在人类向何处去的历史十字路口，中国也面临追求现代化过程中遭遇的各种难题。力争年前实现碳达峰，年前实现碳中和这是党中央经过深思熟虑作出的重大战略决策，事关中华民族永续发展和构建人类命运共同体，是进入新发展阶段的中国推动高质量发展的主动求变应变。中国，该如何打赢这场硬仗？迎接大考解绑化石能源依赖从空中俯瞰中国版图，近年来，新增植被覆盖面积约占全球新增总量的，居全球首位。但仍有大片黄色区域，沙化荒漠化等问题仍不可忽视。气候变化生物多样性丧失荒漠化加剧极端气候事件频发，给人类生存和发展带来严峻挑战。追溯源头，与碳排放有着千丝万缕的关系。国际公认，目前全球二氧化碳等温室气体排放，以上来自于化石能源使用。如何解绑化石能源依赖，尽早实现碳达峰碳中和目标，关乎人类社会可持续发展。根据承诺，中国将力争年前实现二氧化碳排放达到峰值不再增长，年前通过植树造林碳捕集和封存利用等形式抵消自身产生的二氧化碳排放。这是中国基于推动构建人类命运共同体的责任担当和实现可持续发展的内在要求作出的重大战略决策。近年来，我国积极实施应对气候变化战略，有效扭转二氧化碳排放快速增长局面。截至年底，碳排放强度比年下降，提前完成向国际社会承诺的年目标。按照欧盟本世纪中叶实现碳中和目标，其碳达峰至碳中和历经至少年，而我国承诺实现从碳达峰到碳中和仅有年，远远短于发达国家所用时间，需要付出艰苦努力。这是人类从工业文明时代走向生态文明时代的大考，中国不能落伍，历史要我们考出好成绩。国家能源咨询专家委员会副主任中国工程院院士杜祥琬说。系统治理逐步明确路线图宁夏，茫茫戈壁，排列整齐的光伏板一眼望不到头。全球最大的电解水制氢项目宝丰能源实施的国家级太阳能电解水制氢综合示范项目，日前在此正式投产。通过太阳能生产绿色电能，用绿色电能作为动力，通过电解水制取出绿氢和绿氧，再用绿氢替代煤作为原料绿氧替代煤作为燃料，直供化工系统生产聚乙烯聚丙烯等上百种高端化工产品，这里形成了一条完整的碳中和产业链条。履行碳达峰碳中和承诺，一方面需要强有力的顶层设计和战略引领，一方面需要社会各方携手，在实践中不断探索总结，逐步明确路线图。年是我国走向碳中和的元年。日在北京举行的应对气候变化碳中和论坛上，中国气候变化事务特使解振华在书面致辞中说。今年以来，在北京密集举行了多个高端论坛，与会者涵盖政府决策部门顶尖研究机构知名企业和国际组织，主题都是一个碳达峰碳中和。自下而上的行动，也需要配套跟上。清华大学气候变化与可持续发展研究院常务副院长李政说。一系列政策与行动，正在呈现出全方位多层次的局面国家将碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，正在制定碳达峰行动计划，广泛深入开展碳达峰行动，支持有条件的地方和重点行业重点企业率先达峰将严控煤电项目，十四五时期严控煤炭消费增长十五五时期逐步减少社会各方一起积极探索实现碳达峰碳中和的政策与技术途径，展现出上下同心全民应对气候变化的坚定决心将启动全国碳市场上线交易有一句话俗话，船小好调头，中国是有亿人口的大国，这种转变必定需要非常大的动力，需要多行业各地区的协调统筹。国家气候变化专家委员会主任刘燕华说。科技先行向科学要方法根据国际能源署公布的数据，由于新冠肺炎疫情，年全球能源需求交通运输总量缩减，才带来全球碳排放量下降约。碳排放下降之难，不言而喻。当前，我们面临的挑战有多大？工业化进程较晚，经济社会发展对能源的需求仍在不断增加，用新能源替代化石能源的困难程度很大传统制造产业需要大规模调整，过程近似于脱胎换骨西部地区经济基础相对滞后，很难与东部地区同步一边是碳达峰碳中和，一边是经济社会持续发展，如何齐头并进？科技是保障二者同时实现的关键。科技部负责人表示，碳达峰碳中和将带来一场由科技革命引起的经济社会环境的重大变革，其意义不亚于历史上的三次工业革命，如何抓住机遇，需要向科学要答案要方法。仲春，北京香山。在国内知名的前沿学术论坛香山科学会议，上百名顶尖科学家聚焦碳中和科技创新路径选择主题展开深入研讨。能源减碳与蓝天保卫战协同推进，深挖节能提效的潜力，加快推进电力行业交通行业和工业减排，大力推动建筑电气化，发展碳汇并鼓励二氧化碳捕集利用和封存等技术将碳交易气候投融资能源转型基金碳中和促进法作为引导碳减排的政策工具与会专家形成共识碳达峰碳中和不仅是能源问题，也是经济问题和社会问题，需要科技法律制度金融安全等多方面的改革与创新。这是一场社会系统性变革，要顺应当代科技革命和产业变革大方向，大力推进经济能源产业结构转型升级，让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑。科技部负责人说。责任编辑李辉关键词