培训几个小时就变成了资深老师
2021/04/23 20:19
培训几个小时就变成了资深老师部分校外培训机构注水师资调查来源新华每日电讯版新华社长沙月日电记者谢樱孟含琪郑天虹选机构，看师资是不少家长在挑选校外培训机构时信奉的重要准则。记者调查了解到，一些校外培训机构普遍存在教师流动性大，整体素质水平不高的现状。为了招揽生源，部分培训机构虚假包装教师头衔，吸引家长报名并逃避监管。在一些低幼培训领域，更存在老师上课照本宣科培训半天就上岗凑数的注水师资现象，部分教师教学方式不恰当道德素质低下更是令人担忧。规范校外培训机构加强师资力量审核已成为学生家长的共同期待。虚假包装，素人秒变名师毕业于某大学有近十年的教学经历多次获得省市优秀教师荣誉多次参加省市竞赛获奖名所教学生考上清华北大一些教育培训机构的宣传手册上，名师亮眼的教学简历，是机构招揽生源的利器。而事实上，这些简历中充斥着大量虚假内容，众多信息含糊不清难以鉴别。任教老师简历中的很多信息荣誉都是机构精心编造而来。一位业内人士透露，年龄大的，就突出经验丰富教龄长年纪小的，就写毕业于名校，高考分数优异没有专业背景的，就说教育理念好，有方法有耐心这些是写在机构宣传册上的，私下里机构还可以再言语暗示家长，一些教师是从不可具名的名校挖过来的，只是由于政策原因不能写在公告上而已。机构胡乱吹嘘师资的套路，源于查证信息渠道缺失。很多职教老师用的都不是真名，毕业证荣誉证书又没有张贴出来，真假很难判定，高考分数你也不好去查证。至于竞赛排名，多年前的竞赛名称结果，网络上没有记录，大家也并不了解，是真是假都难以判定。一位家长直言。好师资在培训机构原本就稀缺，一些机构更愿意将真名师用在招生的刀刃上。招生时，宣传单上全部是所谓的名师，比如清北毕业多少年的教学经验学生都考上了哪些名校。但真正到上课的时候，任课老师可能就是实习教师，那些名师只是招揽生源的门面担当，他们的课你永远都抢不到。一位家长抱怨。记者了解到，对于中小学的主课培训来说，由于教育部门已经明确规定不允许在职教师参与补课，所以缺少专业师资已经成为培训机构的一大难题。一些机构在招聘时，根本不看是否具有专业背景教师资格证，在校大学生成为部分培训机构的执教主力，有些老师甚至是房屋中介或店销售员转行而来。铁打的教案注水的老师一位培训机构负责人告诉记者，在一些低幼培训教育领域，由于教学内容简单，只要普通话相对标准有一定的表达能力，经过简单的上岗培训，就能成为机构包装的经验丰富的教师。经过半天几个小时的培训，来自二本院校的会计专业学生徐同学就成了一名资深画画老师。徐同学告诉记者，他上的课是趣味美术，学生都是五六岁的孩子。机构负责人拿出课堂讲义，告诉我这堂课就是教孩子撕纸拼画，他给我看了一个十来分钟的操作视频，然后给出了几个不同的成品画样，我只要引导孩子依葫芦画瓢就行了，完全不需要美术功底。很多培训机构都有整套的课本讲义，上面将每堂课的内容台词习题都详细列举，老师只要将内容大致背下，照本宣科就能上完一堂课。一位内部教师告诉记者，比如一些机器人搭建课程，机构配有大屏幕播放搭建解说图，老师只要对照着屏幕上的每页内容图样讲解一下，引导孩子照着流程走就行了。但这样的课堂也容易发生突发状况。偶尔孩子一个疑问发散思维，能把老师问得不知所措。有的老师碍于面子，甚至批评孩子上课不要插嘴，说有问题下课再问老师。一位家长无奈地说。流水的教师背后，是令人担忧的知识水平和教学能力。记者在某个机构听课发现，有位多岁的语文女老师让学生猜一个谜语，打一个城市，提示谜底有个州字。当有个小朋友回答说是欧洲时，老师竟然说欧洲是个国家，不是一个城市。部分教师低下的道德素质更让家长咋舌。一个岁出头有文身的白人老师上外教课，在进行简单答题游戏后，他和答对的孩子击掌，却经常故意不伸手，让伸出手来的孩子击了个空。孩子正在尴尬之时，他还带头起哄嘲笑，孩子差点哭了出来。一位家长说，这样的洋教师来历不明，行为习惯也很乖张，完全不懂教师的行为规范，甚至带坏课堂风气，根本就是误人子弟。培训师资水平底线谁来守护不少受访对象认为，一些培训机构教师整体水平与公办学校教师差距较大。一位公办学校的校长说，去年疫情期间学校组织招聘，大量培训机构的老师前来应聘。绝大多数不具备教师应有的素质，最后仅录取到一个人。据了解，我国超过万的校外培训机构有将近万教师，拥有教师资格证的不足。广东省教育督导室主任科员张志立认为，校外教师也是从事教育事业，必须具备基本的素质能力，而教师资格证是教师拥有一定教学能力心理辅导道德规范的认证，可以考虑分类逐步推进培训机构师资配备教师资格证。比如面向中小学生举办的以升学考试为主要目标的学科类培训，需要具备教师资格证如果是艺术体育等方面的培训，则不强制要求。吉大附中力旺实验中学教师王吉宏认为，可引入专业第三方机构进行评估，对机构的师资实名备案注册，对其真实学历背景进行审核，同时完善培训机构师资管理制度，对临时聘任教师的数量明确比例限制。湖南师范大学教授丁加勇建议，有关部门应督促培训机构将教师信息公开化，无论是线上还是线下教育都应设置教师信息公示入口，对从教人员姓名照片及资格证编号信息进行公示。也可探索培训机构师资力量公开评价系统，让家长和学生为教师打分，倒逼培训机构教师提高自身能力。责任编辑李辉关键词