守住战疫成果，快快去打疫苗！
2021/04/23 20:19
守住战疫成果，快快去打疫苗！来源新华每日电讯版月日，在深圳市南山区南山文体中心的临时接种点，居民接种新冠疫苗后在观察区休息。新华社记者毛思倩摄当前，疫苗接种正在有序推进，全国累计接种剂次突破亿。国家再次免费，托底全民健康。战疫进入下半场，只有健康人群疫苗接种应接尽接，才能牢牢守住来之不易的成果。动员标语火出圈全民一起打疫苗我们一起打疫苗，一起苗苗苗苗苗五十六种语言汇成一句话快打疫苗快打疫苗快打疫苗防疫道路千万条接种疫苗第一条近期，全国各地，从城市到乡村，从企业单位到社区街道，火出圈的疫苗接种标语频频上新。有简单直接的，有苦口婆心的，有幽默风趣的，还有魔性上头的，所有动员只为一个宗旨号召大家，一起成为苗星人。一年多前，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国以人民伟力诠释中国力量，交出举世瞩目的优异答卷。一年后的今天，全球疫情发展形势呈现新特征新冠病毒持续变异，全球疫情仍处高水平流行阶段。不久前，云南瑞丽出现的疫情反扑也在提示，境外输入造成国内局部疫情扩散的风险依然高悬。对此，多位防疫专家预警不久的将来，世界一定会重新开放恢复互通。值此关键窗口期，中国必须尽快推进疫苗接种。钟南山院士表示，中国疫情控制得好，就是为了争取时间接种疫苗。希望今年月底，达到的人口接种。上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏也强调不要因为我们有过一次成功战疫，就以为中国安全了，目前我们的群体接种率仍有不小缺口，风险很大。接种服务妙招频出各类群体同享呵护各地八仙过海尽出妙招，一条龙服务最大程度便利疫苗接种。北京故宫博物院东华门外，印有国家免疫计划智慧移动平台字样的疫苗接种车投入使用，即便游客也可现场预约并接种。第一针接种后天，接种单位会提前给受种者发短信提醒，并通过智能语音电话通知游客可以到街道任意接种点完成第二针。上海配备了支机动队伍上门为学校企业提供接种服务，移动预防接种车直接驶入工业园区。月日零时起和月日零时起，上海分别将岁至岁在沪港澳同胞和台胞纳入国产疫苗接种范围，并设置个接种点为港澳台同胞提供接种服务。请号小朋友到号接种窗口接种疫苗。在山东济南多个接种点，不论受种者年龄多大，一律用小朋友称呼，享受小朋友待遇留观室里观看动画片。不少受种者在朋友圈配图发文接种新冠疫苗，秒速返老还童山东省微山县专门组织了进岛上船为渔民等接种新冠疫苗。截至目前，微山县共成立支湖上流动接种队，出动近次，接种湖区居民万余人。各地还出台了一系列政策措施，为外籍人士提供接种便利。月日，上海启动在沪外籍人士新冠疫苗预约接种，设置个接种点提供服务。根据知情自愿自费风险自担原则，在沪外籍人士中的适龄人群均可接种已附条件上市的国产疫苗。其中，参加中国社会保障医疗保险的外籍人士，享受与其他参保中国公民同等待遇未参保的外籍人士，自费接种疫苗，目前费用为每剂元。月日，广东省启动在粤外籍人士适龄人群国产疫苗接种预约工作。月日一早，岁的巴基斯坦人舒迈勒马哈茂德在珠海市人民医院完成接种。他笑着说中国捐了很多疫苗给巴基斯坦，我的家人在巴基斯坦也打了中国疫苗。产苗供苗保苗全速推进供需平衡去年月日，我国大规模新冠疫苗接种工作正式启动。今年月日，我国又启动新冠疫苗接种日报制度，随后每日新增几乎都超过万剂次。近期，部分地区出现疫苗供应紧张现象，个别接种过第一针的未能按时接种第二针。对此，有关方面正在全力推进产苗供苗保苗攻坚战。国家卫健委新闻发言人米锋在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，针对近期有群众反映第二剂次预约难的情况，国家为各省份调配供应疫苗时，已充分考虑如期接种第二剂次的需求量。各地要做好精准调配，确保第二剂次接种在周内完成，避免出现打了上针没有下针的情况，国家卫生健康委各驻点工作组对此也会加强督导。交通运输部公安部国家卫健委等六部门联合印发通知，要求各地各部门密切沟通协作，推动供需有效对接，优化运输组织调度和服务保障举措，加强运输全过程安全质量管控，完善应急处置措施，为疫苗生产供应和接种提供坚实运输服务保障。疫苗生产企业也在全速产苗。年月，国药集团中国生物北京所已经启动三期生产基地建设，武汉所启动了二期扩大产能建设。此外，国药集团中国生物还利用所属北京武汉长春上海兰州成都等六大生物制品研究所扩大产能和分包装能力，首批甘肃造新冠疫苗已于月日凌晨正式下线，首批长春造新冠疫苗也于月日凌晨正式下线。月日，北京科兴中维生物技术有限公司新冠疫苗克尔来福原液车间三期建成投产。国家卫健委有关负责人表示，将会根据后台疫苗供应大数据，及时做好各接种点的疫苗调配保障工作。此外，将继续根据实际需求，规范设置不同规模的临时接种点，并加强技术指导，规范疫苗使用冷链管理三查七对一验证等措施，确保接种工作持续有序全面推进。记者王琳琳彭韵佳龚雯马晓澄闫祥岭陈尚营陈席元新华社北京月日电责任编辑李辉关键词