习近平在领导人气候峰会上的讲话
2021/04/23 20:03
习近平在领导人气候峰会上的讲话来源新华每日电讯版月日晚，应美国总统拜登邀请，国家主席习近平在北京以视频方式出席领导人气候峰会，并发表题为共同构建人与自然生命共同体的重要讲话。新华社记者黄敬文摄新华社北京月日电共同构建人与自然生命共同体在领导人气候峰会上的讲话年月日，北京中华人民共和国主席习近平尊敬的拜登总统，尊敬的各位同事很高兴在世界地球日到来之际出席领导人气候峰会，感谢拜登总统的邀请。借此机会，我愿同大家就气候变化问题深入交换意见，共商应对气候变化挑战之策，共谋人与自然和谐共生之道。人类进入工业文明时代以来，在创造巨大物质财富的同时，也加速了对自然资源的攫取，打破了地球生态系统平衡，人与自然深层次矛盾日益显现。近年来，气候变化生物多样性丧失荒漠化加剧极端气候事件频发，给人类生存和发展带来严峻挑战。新冠肺炎疫情持续蔓延，使各国经济社会发展雪上加霜。面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建人与自然生命共同体。坚持人与自然和谐共生。万物各得其和以生，各得其养以成。大自然是包括人在内一切生物的摇篮，是人类赖以生存发展的基本条件。大自然孕育抚养了人类，人类应该以自然为根，尊重自然顺应自然保护自然。不尊重自然，违背自然规律，只会遭到自然报复。自然遭到系统性破坏，人类生存发展就成了无源之水无本之木。我们要像保护眼睛一样保护自然和生态环境，推动形成人与自然和谐共生新格局。坚持绿色发展。绿水青山就是金山银山。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力，这是朴素的真理。我们要摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，摒弃以牺牲环境换取一时发展的短视做法。要顺应当代科技革命和产业变革大方向，抓住绿色转型带来的巨大发展机遇，以创新为驱动，大力推进经济能源产业结构转型升级，让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑。坚持系统治理。山水林田湖草沙是不可分割的生态系统。保护生态环境，不能头痛医头脚痛医脚。我们要按照生态系统的内在规律，统筹考虑自然生态各要素，从而达到增强生态系统循环能力维护生态平衡的目标。坚持以人为本。生态环境关系各国人民的福祉，我们必须充分考虑各国人民对美好生活的向往对优良环境的期待对子孙后代的责任，探索保护环境和发展经济创造就业消除贫困的协同增效，在绿色转型过程中努力实现社会公平正义，增加各国人民获得感幸福感安全感。坚持多边主义。我们要坚持以国际法为基础以公平正义为要旨以有效行动为导向，维护以联合国为核心的国际体系，遵循联合国气候变化框架公约及其巴黎协定的目标和原则，努力落实年可持续发展议程强化自身行动，深化伙伴关系，提升合作水平，在实现全球碳中和新征程中互学互鉴互利共赢。要携手合作，不要相互指责要持之以恒，不要朝令夕改要重信守诺，不要言而无信。中方欢迎美方重返多边气候治理进程。中美刚刚共同发布了应对气候危机联合声明，中方期待同包括美方在内的国际社会一道，共同为推进全球环境治理而努力。坚持共同但有区别的责任原则。共同但有区别的责任原则是全球气候治理的基石。发展中国家面临抗击疫情发展经济应对气候变化等多重挑战。我们要充分肯定发展中国家应对气候变化所作贡献，照顾其特殊困难和关切。发达国家应该展现更大雄心和行动，同时切实帮助发展中国家提高应对气候变化的能力和韧性，为发展中国家提供资金技术能力建设等方面支持，避免设置绿色贸易壁垒，帮助他们加速绿色低碳转型。各位同事！中华文明历来崇尚天人合一道法自然，追求人与自然和谐共生。中国将生态文明理念和生态文明建设写入中华人民共和国宪法，纳入中国特色社会主义总体布局。中国以生态文明思想为指导，贯彻新发展理念，以经济社会发展全面绿色转型为引领，以能源绿色低碳发展为关键，坚持走生态优先绿色低碳的发展道路。去年，我正式宣布中国将力争年前实现碳达峰年前实现碳中和。这是中国基于推动构建人类命运共同体的责任担当和实现可持续发展的内在要求作出的重大战略决策。中国承诺实现从碳达峰到碳中和的时间，远远短于发达国家所用时间，需要中方付出艰苦努力。中国将碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，正在制定碳达峰行动计划，广泛深入开展碳达峰行动，支持有条件的地方和重点行业重点企业率先达峰。中国将严控煤电项目，十四五时期严控煤炭消费增长十五五时期逐步减少。此外，中国已决定接受蒙特利尔议定书基加利修正案，加强非二氧化碳温室气体管控，还将启动全国碳市场上线交易。作为全球生态文明建设的参与者贡献者引领者，中国坚定践行多边主义，努力推动构建公平合理合作共赢的全球环境治理体系。中方将在今年月承办生物多样性公约第十五次缔约方大会，同各方一道推动全球生物多样性治理迈上新台阶，支持联合国气候变化框架公约第二十六次缔约方会议取得积极成果。中方秉持授人以渔理念，通过多种形式的南南务实合作，尽己所能帮助发展中国家提高应对气候变化能力。从非洲的气候遥感卫星，到东南亚的低碳示范区，再到小岛国的节能灯，中国应对气候变化南南合作成果看得见摸得着有实效。中方还将生态文明领域合作作为共建一带一路重点内容，发起了系列绿色行动倡议，采取绿色基建绿色能源绿色交通绿色金融等一系列举措，持续造福参与共建一带一路的各国人民。各位同事！众力并，则万钧不足举也。气候变化带给人类的挑战是现实的严峻的长远的。但是，我坚信，只要心往一处想劲往一处使，同舟共济守望相助，人类必将能够应对好全球气候环境挑战，把一个清洁美丽的世界留给子孙后代。谢谢大家。责任编辑李辉关键词