展现大国担当，为促进世界繁荣发展提振信心
2021/04/23 20:03
展现大国担当，为促进世界繁荣发展提振信心海外人士热议习主席在博鳌亚洲论坛年年会开幕式上的主旨演讲来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道博鳌亚洲论坛年年会开幕式日在海南博鳌举行，国家主席习近平以视频方式发表题为同舟共济克时艰，命运与共创未来的主旨演讲。多国人士表示，习近平主席的演讲展现出大国担当，为弘扬多边主义加强全球治理促进亚洲和世界的繁荣发展提振了信心。人口与发展伙伴组织执行主任阿德南表示，习近平主席的演讲展现了中国扩大开放高水平开放的决心，彰显中国推动全球经济复苏构建人类命运共同体的坚定信念。人口与发展伙伴组织将支持中国政府为促进全球团结加强多边主义所作的努力。老挝国会副主席宋马奔舍那十分赞同习近平主席携手共克疫情，加强全球治理，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进的倡议。他说，要从构建人类命运共同体的角度出发，来看待和处理全球事务。国家无论大小强弱，都应参与全球事务，共同掌握全球前途命运。比如应对新冠疫情，就需要全球联合应对联合防控共享疫苗。尼泊尔外交事务学会执行副主任鲁帕克萨普科塔认为，习近平主席的演讲着眼于解决人类面临的问题并提出解决方案。习近平主席强调国际上的事应该由大家共同商量着办，世界前途命运应该由各国共同掌握，呼吁开创健康安全的未来，体现了中国负责任大国的担当。缅甸仰光大学国际关系学院教授钦玛玛妙说，习近平主席从人类共同利益出发提出四点倡议，涉及全球治理世界经济和疫苗合作等方面。当今世界面临多重挑战，各国需广泛协商群策群力利益共享，共同努力实现经济复苏。泰国中华总商会副主席李桂雄表示，习近平主席在演讲中为人类共同面临的多方面挑战提出中国方案，为世界各国提振了信心。共建一带一路有望成为各国加强合作的重点，在缓解疫情影响促进经济恢复减少贫困人口等方面发挥更大作用。越南社会科学院世界经济与政治研究所原所长武大略说，习近平主席在演讲中提出要平等协商开创共赢共享的未来等一系列倡议，展现出中国愿同其他国家携手合作共同发展的态度。肯尼亚国际关系专家卡文斯阿德希尔说，习近平主席在演讲中呼吁国际社会秉持共商共建共享原则，坚持真正的多边主义。当今世界面临全球健康危机气候变化贫困和不平等等问题，习近平主席的呼吁非常重要。各国只有携手合作，才能真正实现多边主义，克服困扰人类的跨境挑战。格鲁吉亚主流媒体每日新闻网主编阿弗坦迪尔奥提纳什维利认为，习近平主席的演讲为后疫情时代加强国际合作指明了方向。他对习近平主席提出的四点倡议印象深刻，认为倡议体现了世界人民求和平求平等的共同心声，代表了世界未来发展的方向，符合世界各国人民的根本利益，将获得越来越多的国际支持。参与记者明大军杨臻车宏亮张东强黄硕蒋声雄李铭章建华刘春涛周盛平责任编辑李辉关键词