红色阅读升温，红色书店受追捧
2021/04/23 17:20
红色阅读升温，红色书店受追捧来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者贾钊张璇刘智强在中国革命摇篮江西省井冈山，有一家书店叫红色书店。不时有购书者在结账后主动询问，并要求加盖店里特制的星星之火，可以燎原纪念印章。拿到盖好印章的书，即使口罩掩面，也能从他们的眉眼间透露出喜悦。印章上的这句话出自毛泽东撰写的一篇文章，是家喻户晓的红色典故。不少本地读者和中外游客慕名前来，不仅仅是想盖上一枚纪念印章，更重要是想体验一下这家书店独特的红色文化氛围。走进书店，最引人瞩目的装饰是书店天花板上镶嵌的五角星灯。书店整体装饰还融入了红军草帽吊灯红军怀旧背包红军老照片等众多井冈山元素，曾多次入围最美书店等排行榜。据书店工作人员介绍，书店重点展出了聚焦井冈山时期革命历史的近万种红色书籍和党史音像资料，还有设计独特的明信片和文具等红色文创衍生产品。书店经理潘敏说，因疫情防控形势的改善和建党周年的到来，今年书店的人流量大幅上涨，其中游客占比约七成。虽然年初是井冈山旅游的淡季，但今年前四个月销售额比年同期增长。潘敏说，销量最好的书籍几乎都与红色阅读相关，包括毛泽东文集井冈山革命根据地史井冈山斗争口述史跨越时空的井冈山精神信仰的力量等。从井冈山驱车向西多公里，毗邻遵义会议会址也有一家融入地方特色的红色文化主题书店遵义新华书店分店。今年，这里的店员同样感受到了不同以往的红色阅读热潮。年对遵义来说意义非凡。当年召开的遵义会议，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点，是中国共产党坚持走独立自主道路的开始。遵义新华书店分店负责人詹慧晶说，今年以来，到店里阅读红色书籍的人越来越多，大家购买红色书籍的积极性也比往年更强，一季度相关品类销量比年同期增长。很多读者还专程来店里咨询何时能买到即将出版的重头书籍中国共产党的年。詹慧晶注意到，关注这本党史书的不仅有机关单位，还有不少退伍老兵党员和普通群众，都是主动来咨询预订购买。为了迎接建党百年，店里给主打的红色书籍包装做了一些设计，比如配上红色绸带蝴蝶结，摆出数字造型，与店面的整体装饰相得益彰。此外，书店内还设置了包含大量红色历史题材儿童读物的专区。周末的时候，不少家长会带着孩子到店里阅读和购买，附近学校也组织学生来感受红色阅读的氛围，让红色基因革命薪火代代传承。除了专门的红色主题书店，还有不少书店开设红色阅读专区。位于遵义的钟书阁书店是颇受关注的网红打卡地，店里不仅使用一些印着红军形象的壁纸烘托红色氛围，还设置了专门的红色阅读区域。店长李林说，今年以来红色书籍的销量大幅提升。月底在北京发布的图书市场预测与展望报告指出，年建党周年之际，党史党建等主题出版热度将持续上升，团购渠道或将继续迎来高峰。责任编辑李辉关键词