法国里尔的一叶书舟
2021/04/23 17:20
法国里尔的一叶书舟来源新华每日电讯版新华社巴黎月日电记者高静法国北部城市里尔一条安静的小街上，坐落着一家名为书舟的小书店。店面不大，具有工业风的简约外观。青灰色墙面上用孩童般稚嫩的笔触画着一条大船，烟囱冒着长篇累牍的文字。船上乘客人手一本书，唯一一位没有拿书的，叉腰站在船舱门前，迎来送往。这位亲切又滑稽的船长就是书店的主人冈萨格斯蒂吉斯特。记者日前再次走进这叶书舟。年月，全法二度封城的时候，我们采访过斯蒂吉斯特。当时，书店因为封城关门，他脸上的难色让人至今记忆犹新。书店兼具文化和商业的双重身份，书店关门就好像割裂了我们与文化的桥梁有读者打电话来问能不能下单后上门自提，这些忠实的顾客是我们存在下去的力量，如果封城不超过两个月，我的店还能勉强开下去，否则他当时的落寞神情让人揪心。如今再见，他像换了一个人，忙前忙后清点书目招呼新老顾客打不完的招呼开不完的玩笑没时间擦一擦额头渗出的汗珠。虽然法国目前处于新一轮封城状态，但管控措施较之前有很大改变，书店音像店获准开放。年营业额很不错，甚至是我接手这个书店年来最好的一年。说这话的时候，斯蒂吉斯特眼睛里闪烁着光芒。尽管书店关了个月，但一切多亏了门店自提服务以及文化部提供的优惠政策。现在书店重新开门了，很多顾客习惯了网上下单，继续保持这种购物方式，他们上门取货的时候会来和我聊聊天叙叙旧，像看望朋友一样。当被问及去年卖得最好的书时，他说过去这一年，各个门类的图书卖得都不错，疫情类图书也受到关注，小说类尤其好，但爆款是连环画类，我想，是因为去年一年太过沉重，大家都想轻松一下吧。现在很忙，我想像我一样的独立书商状况应该都差不多。顾客每次来都会买不少书，一次性消费欧元欧元是常事，这在过去是比较罕见的，除非圣诞节前。去年最艰难的时刻，我得到了很多帮助顾客的暖心电话网上源源不断的订单书店重开的第一天，老顾客们就来看我了。这让我意识到我有多么重要，也唤醒了我儿时关于书店的印象和记忆，这也正是我选择这份工作的原因，如今我又一次认识到这份工作的意义。疫情让我们慢下来，退一步去思考很多事情。它让我重新认识到这份工作的与众不同之处，书店是一个特别之处，一个自由王国。逛书店就像去海边或森林散步，虽然不是非去不可，但深吸一口氧气，何乐而不为？参与记者塞巴斯蒂安库尔吉责任编辑李辉关键词