修复地球，我们只有一个家
2021/04/23 17:20
修复地球，我们只有一个家来源新华每日电讯版新华社北京月日电前往距离我们最近的潜在宜居星球，即使搭乘速度最快的飞行器，对于人类来说，迄今仍是不可能完成的任务。宇宙视角下，除了地球，我们别无所依。健康地球，不是选项，而是必须。如同天文学家卡尔萨根所说地球，宇宙中的这一暗淡蓝点，就是我们的家，我们的一切。然而，环境灾难极端天气物种灭绝新型疾病入侵人类社会地球频繁发出警告我们唯一的家园正遭受灾难性破坏，人类代价惨重。修复我们的地球是年世界地球日的主题，这一主题传递出全球共识这不仅因为我们关爱自然，更因为我们生存其中。联合国秘书长古特雷斯大声疾呼，人类已经没有时间可以浪费。呵护蓝色星球，需要全球携手。从生态文明倡议应对气变承诺，到建设绿色一带一路，中国始终秉持共建地球生命共同体理念，向世界贡献着高质量发展的绿色解决方案。决定未来，人类行动刻不容缓我们正处于一个转折点。联合国环境规划署执行主任英格安德森曾指出，年，对于确定我们能否阻止和扭转地球的毁灭至关重要。最终，这将决定我们作为一个物种的未来。世界气象组织最新报告显示，刚刚过去的年是有记录以来个最热的年份之一，气候灾害加上新冠疫情对全球超过万人造成双重打击，使全球粮食不安全状况恶化。联合国环境规划署的数据显示，去年新冠疫情造成的经济衰退暂时抑制了当年的温室气体排放，但对大气浓度没有明显影响。年全球主要温室气体浓度继续增加，全球平均海平面仍在上升。最新发表的研究显示，的地球生态系统可能已不再完整。科学家警告说，我们正处在地球第六次物种大规模灭绝过程中。与此前次由地质和气候事件引发的大规模灭绝不同，第六次灭绝是由于人类的行为气候变化生物多样性丧失环境污染，被联合国环境规划署列为地球当前面临的三个全球性危机。该机构高级官员莱维斯卡瓦吉日前接受新华社记者采访时说，这三大危机相互关联，人类必须尽快改变与自然的关系。全球合作，确保地球生态健康卡瓦吉指出，应对全球性危机，需要全世界共同努力，修复我们的地球需要世界各国重新调整经济结构，构建绿色发展体系，确保地球生态系统的健康。国际应用生物科学中心高级研究员斯特凡特普弗博士指出，各方应该共同合作来应对地球面临的严重挑战，比如全球正加速恶化的生物多样性状况环境退化以及新冠疫情给经济和社会各方面带来的影响。特普弗强调，国际组织和各国政府在修复我们的地球的过程中可以扮演重要角色，只有结合强有力的政治意愿合适的政策绿色投资能力建设以及提升各界在这方面的意识，才能让各方通力合作来修复地球，让人与自然和谐共处。新冠疫情重击人类社会的同时，也向人类社会发出警告。美国国家人文科学院院士中美后现代发展研究院创院院长小约翰柯布说，新冠疫情使更多人意识到应该在保护地球生态方面采取实际行动，做出更多改变。疫情给人类提供了一个契机去思考和探讨，比如怎样在交通运输领域使用更少的化石燃料，如何重新定义无需私人汽车的美好生活，能否通过在城市建立更多枢纽来缩短大多数人居住地与工作地的距离等。绿色发展，中国展现大国担当中国是应对地球危机的重要行动国，在呵护健康地球的行动中发挥巨大积极作用。卡瓦吉说。作为世界上最大的发展中国家，中国展现大国担当，切实履行气候变化生物多样性等环境相关条约义务，采取有力的政策行动为减缓气候变化，中国提出碳达峰碳中和的目标二氧化碳排放力争于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和在应对能源转型等全球性挑战方面，中国将先进的绿色发展技术输出海外，为修复地球贡献中国方案与中国智慧作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国今年将在昆明举办联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会，绘制未来年生物多样性保护蓝图，共启全球生物多样性治理新进程倡导生态文明，应对气候变化，深度参与全球环境治理，践行绿色一带一路建设理念中国始终秉持地球生命共同体理念，在推动高质量发展中促进经济社会发展全面绿色转型，携手各国应对挑战，为修复我们的地球提供方案，为守护共同家园贡献力量。执笔记者郭爽参与记者黎华玲张家伟谭晶晶责任编辑李辉关键词