王可然以青春敬古老，以戏剧颂生命
2021/04/23 16:46
王可然以青春敬古老，以戏剧颂生命来源新华每日电讯版央华版如梦之梦演出剧照。受访者供图新华每日电讯记者喻珮古往今来，人类无时无刻不在诉说着彼此的生命故事。戏剧，作为世界最古老的一门表演艺术，在当代中国迸发着青春的激情和生命的力量。月日，江城武汉，星光璀璨。享有较高美誉度的话剧如梦之梦公益专场演出在武汉上演，开启周年全国城巡演大幕。这是该剧首次将巡演首演选在北京之外的城市，旨在向经历过疫情的英雄城市武汉致敬。紧张彩排中，央华戏剧艺术总监央华版如梦之梦出品监制王可然接受了记者专访。这位年近岁的戏剧制作人，以青春视角，畅谈古老艺术。青春的作品抚慰生命的不安赖声川编剧和导演的如梦之梦是世纪初期华人剧场最受瞩目的话剧之一，央华版如梦之梦年在王可然的规划制作下诞生，已连续年巡回演出。年首演至今，已有多万名观众走进如梦剧场，感受着梦境的流动。个多小时的演出中，位演员扮演百余个角色，多时空穿越，探讨生命真谛。一年又一年，一次又一次打磨，如梦之梦引发巨大关注，创造深刻的文化影响力。抚慰生命的不安是永恒的行进的主题曲这是王可然的戏剧观。他认为，绝大多数文艺作品，不管是表现青春或是任何生命状态，都是在引领观众去体验体会，最终在心底构筑起安全感。如梦之梦就是这样的一部作品。通过传递的哲学态度，不断帮助每一名观众进入审视生死追寻生命的过程中。他说，人们在观剧中，得到了沉淀沉静和体验。经典迸发的力量不随时间转移而淡化。王可然认为，一部戏在舞台上呈现出来的台词一句不变，却能跨越时间，和不同代际的观众形成合拍的情感价值，这就是经典。我不知道我这一辈子在舞台上会不会留下经典，也不知道哪一部作品会成为经典。希望至少经过年代观众，再来评判。王可然说，如梦之梦正青春。青春的观众保持跃动的灵魂从连续多年的城巡演，一下子大步迈入城巡演，王可然坦言，如梦之梦的观众培养和剧目本身美誉度的积累已经达到了这样的力量。虽然这部戏还没有做到家喻户晓，但一座城市里对文化演出有关注的人群，大多知晓它。王可然说。央华戏剧的观众中，岁到岁的人占据了。他们拥有文化产品消费能力和文化产品消费愿望。如果你不了解年轻朋友们的热爱所在，你的作品一定暮气沉沉。王可然说，若没有与青春共同跳动的灵魂，就没有拥有生命力的艺术表达能力。王可然寻得了一套细腻的体验方法用各种时间缝隙，和身边共事的年轻人聊一些新鲜的他不懂的东西，让自己参与到年轻人的某些生活和片段中去。青春的尝试万人次在线去年盛夏，戏剧复工。在北京保利剧院复工后的首场活动曹禺诞辰周年特别行动中，曹禺大师及其女儿万方六部经典作品的精编演出，致敬了经典，为戏剧行业打气。这场演出破天荒地通过网络进行现场直播，并在余个媒体平台播出。保利剧院的演出剧目第一次走向直播平台，实时在线观看人数达万人次。这样的庞大效应并非偶得。手机在生活中的作用不仅是便捷联系，更改变了都市人的生命模式。这种改变给王可然带来了刺激，他决定通过直播引流。但如何把剧场的魅力通过影像的直播还能保留在直播里？他浏览观众的评价，由此判断他们是否感受到戏剧的魅力力量。那次直播最终有超过万人次的观看量，人们留言原来戏剧这么好看原来话剧这么棒那么美这是控制的张扬，而不是疯狂的张扬。王可然不断尝试，并收获着自信和从容。青春的演员若能带来观众，何乐而不为？因启用青年演员肖战，武汉首演的如梦之梦更是一票难求。早在公演前，王可然就嗅到了破圈的意味。我朋友家的保姆都托人来找我买票，这是以前没有的现象。王可然说，因为肖战的加入，这部戏一下子迈进了大众的圈子。是否向流量低头？其实这已经不是他第一次面对这样质疑的声音。在央华的众多作品中，有不少影视明星参演，从年前陪我看电视中的张静初柳云龙张家辉，到这年来如梦之梦中的许晴胡歌李宇春马思纯不少拥有高人气的明星演员在央华戏剧的舞台上留下了身影。名人明星和舞台的关系，从来都只有一个标准你是不是能够胜任这个角色。王可然说，只要站在正确的戏剧方向上，好的演员若能带来更多的观众，何乐而不为？他极少判断失手，他确认的演员，常常合适到足够赋予一个角色全新的灵魂。或许，有一双戏剧之手在指引他，有一份戏剧执念在牵引他通过话剧艺术，调动每个人的灵魂，并与当下的时代产生共鸣。责任编辑李辉关键词