中共党史赋
2021/04/23 16:28
中共党史赋献给中国共产党百年华诞来源新华每日电讯版月日拍摄的经过修缮，尚未重新开放的中共一大会址。新华社记者刘颖摄闵凡路孙五郎序长夜漫漫泱泱华夏，浩浩神州。文华灿灿，史脉悠悠。智慧惠滋人类，文明泽润全球。然则封建陈疴，凋摧病树帝制积弊，侵噬沉舟。妄自尊大，列强炮舰惊皇梦闭关锁国，豪殿笙歌掩民愁。虎门销烟，难禁抗英之败马关签字，耻蒙甲午之羞。苟朝廷于一角，哀黎庶于九州。尔乃志士舍生，鉴湖女魂荒野草英雄举事，义和团首坠城楼。戊戌维新，六君子头颅枉落辛亥革命，孙中山壮志未酬。兹则列寇逞威，横行跋扈军阀耀武，割据封侯。三座大山重压，两个目标难求。如斯举目贫困动荡分裂何日享得富强独立自由？漠漠兮炎黄日月，茫茫兮赤县春秋！倏尔新青年创刊，电裂昏冥之夜旧体制作古，民逐德赛之谋。南陈北李，共擎大纛学子工人，勇立潮头。五四惊飙，卷工潮之骇浪十月革命，传马列于神州！于是，睡狮醒东方，启千秋之国祚赤旗遍山野，竞一代之风流。第一章风雨如磐风拂禹甸，义聚红船。举锤镰以救国，播星火以燎原。萍水两厢，初卷罢工之浪开滦五矿，继擎浸血之幡。二七惨案，悟斗争之经验五卅申城，掀反帝之狂澜。走工农联盟之路，开国共合作之篇。于是黄埔园中，淬炼沙场之刃北伐路上，勇挥铁军之拳。城市工潮，雷霆响震乡村农运，风雨如磐。卷狂飙兮四海，擎大纛兮百川！然则风云突变，正道临渊。蒋介石举刀清党，悍然政变革命者饮弹街头，血溅旌旃。天人共怒，河岳飘残。尔乃好儿女，慨恩仇，怀义愤，聚同俦。揩干身上血迹，反思教训埋好同伴尸首，苦斗不休。于是南昌城头，一声枪响于子夜湘赣边界，万人暴动于秋收。广州城里，勇士舍生于街巷琼崖岛上，义军拼死于荒丘。百色风云卷旗剑，平江怒火喷恨仇。海陆丰将士骁勇，月历百战鄂豫皖英雄喋血，名垂千秋。军叫工农革命，旗号镰刀斧头。第二章艰苦卓绝征途险恶，步履维艰。悟真知以鲜血，积经验于磨难。汉口会议，定武装斗争之路三湾改编，行党建支部于连。旗卷罗霄，始创割据之举号鸣井冈，初开围城之盘。武装斗争，如荼如火土地革命，分粮分田。敌占区建特科，地下党出生入死根据地反进剿，指战员血战霜天。农会行三抗举措，学生撒三反传单。女权运动呼风唤雨，左翼文化推波助澜。龙岩争端，谁领导谁，分歧各陈己见古田决议，党指挥枪，行动始得指南。建新型军队，创工农政权。蒋氏骇惊，派重兵以围剿红军机智，坚壁垒之森严。三军会师，精英并聚几战连胜，红域拓边。横扫千军如卷席，游击闽赣天兵怒气冲霄汉，转战山川。毛润之狂草渔家傲，三章激荡蒋中正骂娘金陵府，七窍生烟。成立苏维埃政府，掀开根据地新篇。第三章残阳如血程途初探，雏翼待丰。共产国际，亦过亦功。其代表抱教条而不化，趋思想于左倾。强敌压境，误将堡垒对堡垒弱旅抗击，偏以剑锋抵剑锋。冲军陷阵，勇士沙场喋血画地为牢，书生纸上谈兵。广昌鏖战，万千将士悲壮烈北门失守，无数英灵泣秋风。护革命火种，从长计议为保存实力，决意长征。六年奋斗抛家弃业，择断臂之举十送红军夹道牵衣，诉鱼水之情。忧心忡忡，泪眼蒙蒙。苍天寂寂，大地冥冥。抗日先遣队，血溅征途红军好儿女，彪炳汗青。残阳如血，烈焰欲冰。第四章披荆斩棘关山重重，望断生路天堑道道，遍踞敌兵。狂轰滥炸，主力红军受挫围追堵截，数系顽匪骄横。暮云霭霭，八方火海弥烟垒淫雨霏霏，万里刀山走元戎。祭五万英雄魂，血战湘江天地恸冲四条封锁线，义昭泉曲鬼神惊。两夺遵义，施调虎离山之计四渡赤水，用神出鬼没之兵。跨乌江绝壁之险，破娄山关隘之封。巧渡金沙遗妙笔，饬军会理定征程。汉彝结盟传佳话，军民歃血照赤诚。安顺场一舟跃波，虎狼胆裂沪定桥九索飞渡，鹰鸷心惊。夹金山冻雪埋忠骨，腊子口绝壁降天兵。懋功会师，两军初庆胜利巴西会议，再现决断英明。然则另立中央，张国焘分兵南下挥师北上，毛泽东夜走陕甘。天苍苍兮朔风冽，野寂寂兮冻雨寒。雪皑皑兮暮云涌，路迢迢兮晓月残。茫茫草原，遍伏殁身之阱漫漫沼泽，时现索命之渊。风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志愈坚。肝胆相照，官兵一致同甘苦信仰益坚，革命理想高于天！尔乃披荆斩棘，卧雪眠霜。千难万险，斗志昂扬。翻越六盘山，望断南飞之雁会师吴起镇，议决发展之纲。将台堡敲锣打鼓，会宁镇箪食壶浆。万里血途，惊心动魄千年功义，荡气回肠。鏖战几百个昼夜，驱驰十一省遐荒。尺脚量天，革命意志令天云失色海胸怀日，长征精神与日月争光！人间奇迹，举世无双。第五章深入敌后日寇铁蹄，践蹂禹甸。黑云压城，苍生涂炭。九一八悲东北之失，一二九燃救亡之焰。攘外必先安内，蒋介石唯虑独裁团结共御外侮，共产党力促统战。西安事变，华清池大义斡旋，卢沟炮响，党中央全国通电。于是军民并肩，举国敌忾同仇国共合作，再结统一战线。八路军转战于黄河之滨，新四军游击于长江两岸。灭强虏之傲，平型关首战告捷毙名将之花，黄土岭震惶敌胆。阳明堡一袭夜战，行机场之劫雁门关两度设伏，阻太原之犯。白山黑水，义勇奋击林海雪原，抗联苦战。烽火熊熊太行山，狼烟滚滚白洋淀。尔乃浴血牺牲，党员济济舍生取义，烈士铮铮。一曼血濡尚志之水，左权铭勒晋东之峰。八烈女绝境投江，云天感泣五壮士悬崖呼号，峦壑啸鸣。杨靖宇英魂芳千古，白求恩义魄驻长城。热血青年，报国争饮延河水仁人志士，抗日竞赴圣地营。根据地军民同仇，敌占区草木皆兵。百团大战，八路军声威大震十面埋伏，侵略者食寝不宁。反共防共限共，蒋介石排除异己烧光抢光杀光，日本鬼天理难容。晋察冀建武工队，破治安强化南泥湾举大生产，求自力更生。皖南事变，国民党竟同室操戈，罪行难恕重庆泣书，周恩来悼江南一叶，义愤填膺。整学风整党风整文风，中共日臻成熟地道战地雷战麻雀战，日伪胆颤心惊。丰衣足食，精兵简政肩枪携镐，能战能耕。发展经济，保障供给，根据地军民谋自救积蓄力量，等待时机，国统区地下潜精英。毛泽东思想地位确立，集体智慧结晶共产党优良传统形成，总括三大作风。蒋氏炮制中国之命运，侈谈复兴路线毛公发文论联合政府，再指国运航程。全球战公敌，法西斯行将就木圣地传檄文，侵略者日暮途穷。日寇终归末日，国家始酿新生。第六章折冲樽俎积弱神州，河山凋瘁。民望和平，国期邦瑞。心恤天下，毛公壮毅赴渝，诚意化戈为帛意怀专权，蒋氏密发手本，驱兵进犯华北。山城唇舌交锋，沙场针锋相对。上党一役，首战奏捷秋冬三失，蒋军震畏。新民晚刊豪赋北国风光，气势磅礴中央日报攻讦帝王思想，文辞穷匮。友我同心反内战，浪啸沪渝学子振臂呼和平，潮卷滇穗。马歇尔斡旋停火，略成微功根据地力避冲突，不懈虞备。周恩来折冲樽俎，昭中共之诚反动派倒行逆施，逆民心而悖。政协会成五项磋商，国纲初成宪法案废一党专政，众心尚慰。沧白堂暴徒恣事，兆民权之危较场口特务猖獗，呈国运之昧。还都南京城，国民党背信弃义，积极备战受虐下关站，马叙伦为民请愿，慨洒血泪。国统区山雨欲来，演绎穷兵黩武根据地耕者有田，昭彰人心向背。云霭弥天，风雨如晦。第七章逐鹿中原中国上空，阴霾密布苦难大地，雷声隆隆。度部署就绪，蒋介石撕毁停战协定恃财大枪多，国民党发起全面进攻。靠飞机坦克，想速战速决，乃失道而寡助依小米步枪，行积极防御，聚民心以争锋。蒋氏放言，荡平解放区只三五月之事毛公宏魄，藐视反动派如纸老虎之凶。刘经扶驱兵压境，八方进剿犀利李先念血战中原，三路突围铸功。集中以造局部优势，运动而迷主力行踪。纵横苏中，惊创七战七捷辗转陕北，不谋一地一城。陈粟激战鲁南，蒋介石双矛折半彭帅鏖兵西北，胡宗南四处扑空。孟良崮白刃滴血，王牌师覆灭沙家店红水飘尸，党中央安宁。得益集中歼敌，挫败重点进攻。老蒋屡败，恼士气万丈跌落美军恶行，激全国三反呼声。经济濒溃危，金圆券如同废纸官僚掌国脉，国统区民不聊生。四月风暴壮大进步力量，三大民主诠释政策开明。解放区土地改革，农民翻身解放西柏坡整党运动，官兵众志成城。运筹帷幄，千里折冲。审时度势，挥师驰外线雄才大略，乘势转反攻。挺进中原，定三军配合之势，一条血路铺黄泛用兵陕鲁，成两翼牵制之局，十万大军迫南京。国民党内外交困，解放军纵横驰骋。第八章决战决胜民心所向，终现桑田沧海国运兆昌，岂容螳臂当车。毛泽东宏论转折点，吐胸中之块垒刘少奇组织工作队，掀土改之洪波。克复四平街，惊战斗之惨烈拔城济南府，创攻坚之楷模。蒋军转重点防御，五个集团孤立我军施全面反攻，三大战役磅礴。攻夺锦州，掩东北之户枢，锁一两处困兽布阵徐蚌，围淮海之骄虏，歼五十万喽啰。金汤称固，陈长捷难守津门之壁垒大义萦怀，傅作义完归北平而当歌。政策攻心，杂牌军倒戈弃甲指挥若定，子弟兵气壮山河。车轮滚滚，支前民工赴汤蹈火险境重重，地下党员智斗妖魔。长城内外，尽传凯旋曲大河上下，高奏祝捷歌。三年弹指，时局反转正道沧桑，翻天覆地。蒋介石通电下野演双簧，谋退路划江而治毛主席号召解放全中国，将革命进行到底！八项条件拒签字，虞兮奈何？百万雄师过大江，所向披靡。总统府飘落青天白日旗上海滩闭幕蒋家王朝戏。风卷残云，解放军横扫江南诸城摧枯拉朽，国民党龟缩台海一隅。反动政权倾崩，人民力量胜利。雷隆隆，水碧碧。风萧萧，雨沥沥。万千烈士，为信仰而牺牲无数英灵，谋解放而赴义。董存瑞舍身炸碉堡，英勇捐躯张思德服务为人民，全心全意。刘胡兰大义凛然，动地感天江竹筠宁死不屈，可歌可泣革命英烈，青史永垂先驱丰功，人民铭记。第九章旭日东升硝烟散，炮火稀雾霭开，晨光吐。诸方携手，筹建联合政府多党合作，缔结政协制度。共同纲领，北京城绘国脉蓝图两个务必，西柏坡留赶考叮嘱。转移工作重心，举生产为总纲团结一切力量，致国强而民富。及夫天安门上，毛主席庄严宣言，三十万人挥泪金水桥头，解放军威武受阅，五星红旗飘扬。睡狮猛醒，世界为之震撼病夫初痊，中华挺起脊梁！寒冬初迎雪霁，长夜终现曙光。五千年文明，得人心者得天下廿八载血泪，失民意者失家邦。青史新题社稷，红旗漫卷东方！第十章勠力同心满目疮痍，遍地废墟方略同谋，家园重建。祖国迎赤子之归，权利付人民之盼。夫谋外交，废特权，破封锁，施镇反。整党风，戡匪患，行土改，平藏乱。稳财政以经营，依民情而通变。尔乃抗美援朝，五大战役铸英魄保家卫国，三八线上捍尊严。移风易俗，破陋习鼎新革故大干快上，兴建设热火朝天。倡五项原则而恪守，发万隆会议之宣言。民族政策，远瞩高瞻。自治区权责明确，纲要典护各民族平等团结，宪法定盘。葆文脉之特色，拯农奴之身翻。大刀阔斧抓三反，腐败官僚伏法雷厉风行驱五毒，经济秩序井然。男女平等，婚姻自由颁新法公私兼顾，劳资两利废弊端。互助合作，农业活力初显技术革新，工交捷报频传。一化三改，统摄过渡一五计划，成就斐然。国行公有之制，政扬马列之帆。第十一章道路坎坷新程起步，无例可循。邦途跌宕，伟业艰辛。共产风尚未澄肃，大跃进左倾升温。苏联反目，雪压冬云，七亿英雄驱虎豹美帝猖獗，围攻封锁，九州尧舜竞劳勋。独立自主，战三年灾害调整经济，依八字方针。牛胰岛素合成于上海，解放汽车诞生于长春。大庆摘贫油之帽，大寨树理想信心。云桥卧长江，虹飞宁汉铁路穿峦壑，龙跃成昆。杂交稻实现历史突破，红旗渠凝铸民族精神。两弹呈惊天之爆，一星作环宇之巡。联合国席位恢复，掌声雷震亚非拉合作交流，应者若云。发展无坦途，文革潮起而酿动荡探索有坎坷，阴谋家藉以张野心。文攻和武卫腾涌，秩序与法制沉沦。经济惨淡，文化蒙尘。刘少奇含冤情辞世，求是者为真理献身。林彪叛国，千夫所指，身葬外蒙古总理驾鹤，万民痛悼，诗抄天安门。朱老总魂归，四海抒情怀念毛主席仙逝，九州泪雨倾盆。十月惊雷，粉碎四人帮九州欢唱，迎接第二春。第十二章风雨兼程民生交困，国力势衰。揆时整饬纷嚣，拨乱反正首倡解放思想，新局初开。两个凡是，非真理之验三中全会，仲是非之裁。经济复苏，依国情而定策冤案昭雪，还历史以清白。举改革开放之旗，百业共举以特色理论之光，一扫阴霾。立四化目标以振国，国人竞奋走双包道路而兴农，农民开怀。建特区探路，荒滩耸楼立厦励个体经营，大众拥资聚财。至若尊师重教，教育焕发活力强军为国，国防打造精兵。经济战略划三步，四项原则掌舵生产总值翻一番，两个文明并行。科学为前导，推八六三计划矫枉勿过正，敲自由化警钟。平动荡风波，稳国内之局势防颜色革命，挫西方之暗攻。逢东欧剧变，胸怀冷静揽世界大局，我自从容。美苏冷战终结，世界多极形成。利剑击腐败，共欲上下妙棋演外交，谋略纵横。邓公南巡，确定前行基调举国一心，投身国力提升。时逢机遇与挑战，主题发展与和平。第十三章探索前进宏观调控，稳步求功。超预期而适度，软着陆而均衡。港澳回归，首创一国两制斡旋台海，达成两岸三通。渡世界金融危机，隆振大国自信战南北洪涝灾害，弘彰众志成城。小浪底高标禹绩，大三峡缔造鸿功。万众一心抗非典，患难与共千年孤月惊神舟，创新践行。汶川震灾，中华合力凸显北京奥运，国际声望飙升。质量乃强军抓手，科技为兴国引擎。亚丁湾护航，抖擞军威之旅利比亚撤侨，昭彰国力之征。蛟龙载人于深海，航母斩浪于东溟。皇粮免征，破五千年之典例三保建网，惠亿万众而利生。小平理论推立党之本，三个代表绣兴邦之旌。科学发展，与时俱进建构和谐，本固邦宁。探正道锐意进取，图富强玉汝于成。第十四章使命担当前景光明，挑战严峻。继往开来，稳中求进。瞄五位一体而统筹，布四个全面而发轫。怀使命而担当，纳民生于方寸。压茬拓展，求抓铁而有痕负重前行，固踏石而留印。追大梦以初心，奔小康而发奋。治国理政，高扬特色之旗济世经邦，秉持创新之论。于是，改革深化，经济振兴。民生改善，法治建功。生态文明，瞄绿色而推进传统文化，择优秀而传承。党建彰铁腕之治，国安举强军之旌。港澳台互动，宪法为协调之据全方位布局，外交有大国之风。倡睦邻善邻，开合作共赢之首创瞻人类前程，表命运同体之赤衷。尔乃创新驱动，科技兴腾。天宫接太空之吻，墨子勾星地之通。天眼循脉冲之望，悟空探暗粒之踪。嫦娥五赴，采月宫之天壤火箭百发，腾霄汉而长征。天问远涉，遥赴火星之旅九章抟跃，勇登量子之峰。奋斗者载人海底，大飞机振翼天空。定位导航，百域共依北斗救援灭火，两栖并举鲲龙。至若西气东输，工程浩大南水北调，壮举恢宏。高铁铺向高原荒漠，神龙纵横南北西东。长江经济带，格标战略京津冀之区，步调协同。一带一路，指五通而开拓基础设施，集交运而勒铭。亚投行创立，促多边之合作供给侧改革，化过剩之产能。扶贫攻坚，求决战而决胜脱困摘帽，达善作而善成。三步阶梯，规乡村振兴之略两山理论，点环保生态之睛。两学一做，凝心聚力三严三实，肃纪正风。巡视全覆盖，敲钟亮剑反腐无禁区，打虎拍蝇。尔乃疫情突袭而至，病毒来势汹汹。党中央统揽全局，果断决策医护生白衣为甲，挺身逆行。党政军民学，齐心参战东西南北中，勠力鏖兵。新决战波澜壮阔，大中华众志成城。于是特色旌旗，高标傲世中国道路，自信倍增。接力一百年，扬帆击楫开局十四五，跃马弯弓。撸袖加油，拼搏于新时代真抓实干，奋斗于新征程！大道之行，不辱使命初心致远，天下为公。尾声任重道远一百年风雨，斩棘披荆九千万党员，砥砺前行。追大业之功成兮，迎难而上求国强而民富兮，继续进征。攻坚克难，朝乾夕惕为民服务，肝胆竭诚。勠力齐心兮，同甘共苦严以自律兮，修齐治平。功成不必在我，我必致力功成！居安思危兮，戒骄戒躁蹄疾步稳兮，久久为功。不忘初心，牢记使命圆梦中华，奋斗终生！中国共产党百年百事赋编辑委员会供稿责任编辑李辉关键词