纸张会被燃烧，书店不会逃跑
2021/04/23 16:28
纸张会被燃烧，书店不会逃跑一位书店人七年逆势扩张路来源新华每日电讯版新华每日电讯记者桂涛张漫子陈钟昊要找姜寻不难，只需在他的书店里守株待兔。每天上午点起，长发的中年书商就会照例在模范书局北京的六家书店间穿梭巡视。姜寻会快步走过一排排书架以及散置四处的版画拓片老建筑石构件。各店由店长打理，姜寻只需定期跟他们在线上开会，偶尔还有针对性地给每人推荐些书。比如，内心不够强大的，姜寻会推荐老人与海，他说那书曾感动过他自己。飘着咖啡浓香的书店里，姜寻总能遇到相识的访书客，于是停下来和他们聊上几句。聊书，也聊生意。他会告诉他们只印册董桥签名钤印的一纸平安珍藏本到货了，那些烫金小牛皮封面的宝贝被爱书人竞相收藏。他会记下他们谁想要那难寻的好品相的富兰克林图书馆年版部伟大著作系列，然后想办法联系愿意出手的藏家，从十几万的书价中赚上的佣金。有时兴起，姜寻还会告诉书友，某企业又和他一起给山区的孩子捐了批书，每本书上都盖着模范书局的小印章，满脸得意。连接买家与卖家，让好书在书架间流通重生古往今来，这始终是书商的使命与营生。只是在浮躁网购和电子阅读的冲击下，今天的书商想要坚守，就不得不应变。苏格兰最大的二手书店入口处，挂着一个被店主用枪打碎屏幕的电子阅读器，以示愤怒与对抗。纸书不死！等口号在西方的书店书镇里也常见。姜寻的书店里找不到愤怒。有人说，书商要生存就要妥协。姜寻说，他选择与这个时代合作。对电子书，他不支持不反对。他知道，只靠情怀的书商活不下来，只卖书的书商也活不下来。姜寻写过一句诗没有开之不败的鲜花，只有不停绽放的美丽。只在圈子里销售的限量版精装帧高端书，书店里摆放的心灵鸡汤大众书，印着一生二人三餐四季和切格瓦拉头像的十元冰箱贴等文创，几十元一杯的咖啡它们一同构成了书店三分之二的账面流水。姜寻说，他之前也不卖东野圭吾，后来问的人多了，也就上架了这些因为发烧，所以畅销的流行书。姜寻还贩卖书店空间。他把书店租给电影导演和音乐家使用。六家书店中，最受欢迎的是二环里由一座百年老教堂改造而成的书店。米挑高的空间里，阳光从印花玻璃窗照进来，落在一架架书上。时尚的女孩拿着手机在这个书店里四处拍，然后把这糅杂了信仰书页和情调的最美书店发到朋友圈。姜寻说是时代造就了教堂书店。他并不介意书店成为网红，他不排斥流量，就像他不排斥东野圭吾一样。谁说书店就只能卖书？谁说今天的书店里不能喝咖啡谈恋爱上自习？一篇写模范书局的文章题目是不在书店喝咖啡的青年不是好咸鱼。姜寻说那是标题党，不过他喜欢，因为里面有一种关于书店品格与角色的引领。姜寻本行做设计，也做过出版，他的书店都亲自设计，大到老建筑的空间改造，小到书架颜色样式。他收藏了几万块印书用的老木印板，喜欢四处搜罗各式各样的西洋裁纸刀，还致力于设计出最美的书。书店实在周转不开时，他才会把自己早年所藏的宋元善本割肉一本，换来几十万的救命钱。他自小爱书藏书，自己的部分藏书也放在书店的架子上，包上书皮，标明不售，有线装本毛边书签赠本，很多是关于买书淘书的书之书。因为偶尔觅得的一本上世纪前半叶书店的书目底本，姜寻七年前在那家书店旧址旁开了一家怀旧式书局。那是他的第一家书店。之后的几家书店开在金融区旅游区，每家店的销售策略都针对顾客人群做调整。姜寻东北口音重，语速快，肚子微微凸起。谈话间他常提到项目，谈资本的合纵，还把在市场流通的珍本书称为类似金融产品。姜寻说，新冠疫情改变了他的人生轨迹。他曾觉得自己力量很大，靠做设计就能反哺书店，不需要别人入股书店。但当书店存活真的成为问题时，是否和资本合作就不是问题了。与姜寻谈话，有时我会恍惚，努力想要在读书人和生意人两端间将他更精准地定位。他是个读书的生意人，还是个做生意的读书人？他借资本之力拯救书之爱的理想，他的理想又是否会被资本反噬与异化？也许这些都不重要。理想主义者说纸张会被燃烧，书店不会逃跑。现实主义者说但饿肚子的书商会逃跑。重要的是，姜寻没有逃跑。在藏书家韦力眼里，姜寻是个执于一端者。也有人说，姜寻精明，懂得借书之名行事。有人说，书只是模范书局的背景墙，但姜寻深知没了这背景墙，就什么都没了。无论怎么炫，书店的脸就是书，做书店的不懂书不读书不行。这时代让爱书人困惑。老书店一家家倒下，新书店一茬茬开业。走进去，又分不清是卖咖啡的书店还是卖书的咖啡店。资本希望借助书业增添温情，书业也需要资本为自己续命。当世界被毁坏时，修复它的方法都在书店里。但是当书店要溃败时，该去哪里寻找修复的方法呢？许多人觉得姜寻找到了。用他朋友的话说，他把一块铁捂热了。不管怎么说，这些曾经废弃的老房子，如今被救活了，人们走进它，和书共处一室。姜寻探索的老宅子书店模式已是许多人心目中赋予老建筑和书业新生命的标杆。不断有人邀请姜寻去看看他们的老宅子，去策划与设计书店，姜寻也努力挖掘这些宅子的文化渊源，把书店的故事讲好。姜寻说，他不仅是书商，也是书店人。不仅自己做书店，也为别人打造书店。他给东北某大学设计规划了一个平方米的文学书店，据说很受年轻人欢迎。责任编辑李辉关键词