贾秀全即刻进入奥运时间，我们还有梦想
2021/04/22 20:30
东京奥运女足分组抽签揭晓，中国队遭遇世界第三荷兰南美劲旅巴西非洲新锐赞比亚贾秀全即刻进入奥运时间，我们还有梦想来源新华每日电讯版新华社堪培拉月日电记者岳东兴白旭在世界女足近些年整体进步的背景下，日揭晓的东京奥运会分组情况，基本上没有所谓的上签或是死亡之组，这是因为每一组的头名之争都有悬念，出线之路也都不轻松。因此，在亚洲足坛拼回奥运席位的中国女足，接下来将面临更大考验。位于第三档的中国队与欧洲冠军荷兰老牌劲旅巴西以及新军赞比亚队分在组。横向对比看，东道主日本传统劲旅加拿大与女足英超带动下的英国队所在的组，以及奥运成绩最好的美国女足金银上届亚军瑞典和亚足联排名最高的澳大利亚队所在的组，都是实打实的强队聚集。因此，分到哪个小组，对于各大洲优中选优的支参赛队而言，并没有所谓优势和劣势上的太大区别。从三个对手看，根据赛程，中国女足将在连续第二届奥运会上首战巴西队。里约奥运，面对东道主考验，中国队以输球。从历史交锋战绩看，中国队也处于下风。如果再考虑到大赛首场球常遇到的慢热等困难，这可能是小组赛最艰难的一场较量。不论首战结果如何，放平心态，接下来面对第一次参加奥运会的赞比亚队，中国有足够的信心击败对手，从而以良好的状态面对小组中世界排名最高的荷兰队。荷兰女足过去一个周期取得惊人的进步。年加拿大世界杯上，中国队曾与对手交锋，当时中国队以的控球率掌控比赛，射门次数更是以压制对手，最终击败荷兰队。但到了年世界杯上，荷兰队不断刷新队史战绩，最终获得亚军。此次再度交锋，中国队排名和近些年战绩不如荷兰队，攻击力上也有一定差距，不过在奥运会上比首次参赛的对手经验更足，应有一定的心理优势。根据规则，每组前两名和两个成绩最好的第三名进入强。中国队整体实力虽在荷兰巴西之后，但在经历了两回合奥预赛附加赛考验后，全队的凝聚力战术执行力和心理抗压能力都提升到一个高度，小组出线是她们有信心也有能力拼到的结果。在年奥运会夺得队史最佳的银牌后，中国队遭遇过一段低谷期，近几届奥运晋级强已是最佳战绩。而与往届不同的是，在疫情下的奥运，所有参赛队都受到了不同程度的影响，预示着临场发挥和心态可能比以往更为重要。因此，在全队拼来的舞台上，外界还是要给姑娘们降降温，帮助她们放下成绩的思想包袱，从而专注于自己，踢出训练中的精髓，展现新一代玫瑰的风采。新华社苏州月日电记者岳冉冉牛梦彤韦骅东京奥运会足球比赛分组抽签日揭晓。中国女足与巴西荷兰赞比亚同分到组。主教练贾秀全表示，全队从即刻起进入奥运时间。我们不只是去参与奥运会，我们还有梦想！对于这一结果，贾秀全表示，事先并没有避开美国的期待值，不管抽进哪个组，面对哪些对手，都会好好备战。贾秀全认为，同组三个对手是三种类型，都很强，都不可小视。荷兰世界第三，巴西经验老到，赞比亚非洲新锐，对我们来说，认真准备好每场比赛是关键。比赛不是想出来的，是需要我们的团队，每个人通过付出和努力拼出来的。贾秀全表示，有了对手，就有了针对性，抽签仪式后，全队将进入奥运备战节奏，各种详细和严密的计划安排分工都将出台，包括比赛地的天气湿度温度等细节都会考虑。针对网友女足已经一只脚迈进八强大门的说法，贾秀全回应正因为球迷有美好期待，我们更不敢有丝毫大意，如果想走得更远，需要做更艰苦准备。中国女足将于月日在日本宫城首战巴西队月日在宫城对阵赞比亚女足月日转战横滨，对阵荷兰女足。姑娘们也想借奥运会舞台展现自己。我也希望她们能展现出新一代女足的技术能力战术能力，和中国人的精神面貌。贾秀全说。责任编辑李辉关键词