更多参与更多共识更多行动
2021/04/22 20:24
更多参与更多共识更多行动盘点博鳌亚洲论坛年年会来源新华每日电讯版月日，博鳌亚洲论坛举行打造信任经济分论坛。新华社记者杨冠宇摄早上好下午好晚上好，要看你在哪儿。博鳌亚洲论坛理事长潘基文在年年会开幕式上，通过视频连线致欢迎辞的开场白，引得会场掌声阵阵，新闻中心的记者们也会心一笑。这场亚洲论坛，在世纪疫情之下，却展现出强有力的全球性生命力。身处不同时区的嘉宾，通过线上线下的方式加入这场盛会。潘基文接下来的话引人深思我们有责任在充满挑战的时刻挺身而出。我们必须共同思考，共同规划，共同行动，为所有人打造共同未来。在为期天的年会上，中外嘉宾共话抗击疫情一带一路自由贸易碳中和等全球热点问题，凝聚了更多共识，也明确了更多的共同行动。更多参与大咖更多沟通合作愿望更强日晚，博鳌国际会议中心一层东屿宴会厅。打造后疫情时代国际合作新格局分论坛座无虚席，一些国际大咖视频连线与大家一起讨论。年过八旬的美国哈佛大学著名国际政治学者软实力概念的首创者约瑟夫奈教授出现在屏幕中。疫情让大家意识到生态互联的重要性，这是一个跨越国境的概念，因为病毒不会因你是哪国人就会加以区别对待。我们失去了那么多生命，浪费了那么多钱，就是因为从一开始就缺乏国际合作，建议推出一个不合作成本指数，以促进各方合作，增进团结。意大利前总理莱塔的线上发言发人深省。与君远相知，不道云海深。作为今年世界上首个以线下会议为主结合线上方式举行的大型国际会议，本届年会尤为难得地汇聚了众多国际大咖。即便没有疫情，他们中的很多人由于年龄日程等原因也可能无法现场参会。线上方式反而吸引了更多嘉宾广泛参与，有的分论坛甚至还通过线上在国外设立了分会场。这使得嘉宾发言的启发性广泛性进一步提升。百年变局和世纪疫情交织叠加，太多的人经历了太多的事有太多想说的。大家普遍有感而发，博鳌亚洲论坛成为各方表达观点沟通交流的极佳场合。经历了这场世纪疫情，亚洲跟世界的发展面临着很多迫切需要探讨和解决的问题，人们有很多话要说，有很多的问题要寻找答案。作为世界上最主要的国际论坛会议之一，今年的年会在疫情之下仍然盛况空前。博鳌亚洲论坛秘书长李保东在年会闭幕新闻发布会上说。越是聚焦热点，参与积极性越高。不少论坛人气爆棚，需要提早排队才有机会进场。数字支付与数字货币分论坛入场就需要提前近小时排队。今年年会实际效果大大超过预期。海南省委外办主任王胜表示，线上参会的方式方便处于不同时区的人们参会，疫情使得大家沟通交流相互协作的愿望更加强烈。更多共识唯有携手合作才能共克时艰记者在论坛上发现，经历了世纪疫情的冲击和洗礼，过去很多意见不一的问题，现在更容易达成共识。只有人人安全，世界才会安全独行快，众行远交流中，多国嘉宾用多国谚语不约而同地表达了携手合作共克时艰的共识。疫苗，这是当前最紧要的问题，必须保证所有国家能够公平获得疫苗。通过疫苗厂商与政府间的合作实现接种普遍可及，对人类社会至关重要。不良竞争以及将疫苗问题政治化，无益于解决问题。哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫说。智利总统皮涅拉建议，在世界卫生组织的组织下，形成一个有全球性有法律约束力的机制，以加强对疫情的防范和全球应对。大灾大难面前，冲突没有赢家，唯有携手合作才能行稳致远。必须阻止世界被拉进利己主义和单边主义怪圈。纳扎尔巴耶夫强调。各国应当重新达到一个共识，来打造一个开放包容以规则为基础的符合后疫情时代需求的多边体制。新加坡总统哈莉玛说。与会嘉宾共同期待，一带一路区域全面经济伙伴关系协定等多边合作在疫后经济复苏中的作用。一带一路倡议将强化地区互联互通，改善经济前景，它还将提供多领域合作的机会。文莱苏丹哈桑纳尔说。希望通过去年签署的，助推区域经济合作提速，恢复多边主义信心，实现自由贸易发展。韩国总统文在寅说。困难时刻，我们要有更多的国家致力于支持开放非歧视和以规则为基础的全球贸易体系。皮涅拉说。围绕人类社会应该向何处去？我们应该为子孙后代创造一个什么样的未来？等重大议题，嘉宾们深入探讨，从人类共同利益出发，以负责任的态度作出了聚同化异的明智选择。更多行动共创美好未来今天的行动就是未来的希望。在论坛年会上，随着更多共识在交流互鉴中深入人心，人们期待着更多实际行动。中国再次展现出大国的责任和担当。习近平主席在主旨演讲中倡议，亚洲和世界各国要回应时代呼唤，携手共克疫情，加强全球治理，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进。北京科兴中维生物技术有限公司董事长尹卫东在论坛上介绍，目前为止科兴总共向全球提供了亿剂次的新冠疫苗，其中以上提供给了中国之外的国家和地区。在尹卫东看来，新冠疫苗研究有一个巨大的全球合作基点，就是不同疫苗之间比对研究。新冠疫苗不允许只能由某一个企业来做，也不允许卖高价，因为这是一次全球大流行应对。他说。借助一带一路实现全球合作共同发展，是各国各界人士关注的重点。老挝国家主席通伦说，通过参与共建一带一路，老挝获得了实实在在的利益。老中铁路作为两国共建一带一路的旗舰项目进展顺利，计划将于今年底竣工通车，为下一步通往泰国马来西亚和新加坡打下坚实基础。老方期待老中铁路等基础设施项目助力老挝突破发展瓶颈，发挥区位优势，使老方更好地参与东盟经济共同体建设，造福本国及地区人民。新加坡金鹰集团主席陈江和说，金鹰集团将以一带一路为纽带，在南美地区拓展上下游产业链，在北美地区开拓清洁能源等新兴产业，促进与沿线国家和地区实实在在的合作。绿色发展是时代的呼唤，碳减排碳中和是国际合作重点之一。全球变暖问题就摆在面前，我们必须有所行动。澳大利亚矿业巨头福特斯克金属集团董事长安德鲁福瑞斯特说，清洁能源是世界的未来，希望与中国在可再生能源领域开展合作。目前很多国家都在致力于减少对化石能源依赖。斯里兰卡驻华大使帕利塔科霍纳说，斯里兰卡计划在年使的能源来自可再生能源。博鳌亚洲论坛走过年不平凡征程，正在开启新年航程。只要我们始终坚守正义同舟共济共同行动，人类的巨轮必将劈波斩浪，驶向更好的明天。记者刘铮胡璐申铖赵叶苹刘立伟罗江夏天伍岳新华社海南博鳌月日电责任编辑李辉关键词