一个职位三人抢！港青热盼北上追梦
2021/04/22 16:06
一个职位三人抢！港青热盼北上追梦来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者丁梓懿在美国修读传媒专业的香港青年林小姐去年学成回港，几个月来屡投简历却回音寥寥。近日的一场招聘会令她欣喜不已，市场营销广告传媒等多个心仪职位供她选择。她即将搭乘粤港澳大湾区这趟高速列车北上发展。这场招聘会是香港特区政府推出的大湾区青年就业计划下众多招聘活动中的一场。自月日就业计划推出以来，截至月日，已有家企业提供逾个职位空缺，网上收到的求职申请近个。整体的求职申请一定不止此数。香港特区政府劳工及福利局局长罗致光说，这个数目只包括通过就业计划专题网站进行的网上申请，就业计划还鼓励参与企业通过其他不同途径招聘，有的求职人士会直接向企业提出求职申请。鼓励香港青年到大湾区内地城市工作，可让他们汲取经验开阔眼界。罗致光表示，同时还能让青年加深认识内地就业市场职场文化，以及国家发展机遇，并协助他们建立人脉关系，设立未来工作方向。在这项就业计划下，参与企业会按照香港法例以不低于万港元的月薪聘请毕业生，派驻他们前往大湾区内地城市工作并接受在职培训。特区政府会按每获聘一名毕业生向企业发放每月万港元的津贴，期限最长为个月。就业计划推出以来，特区政府不断加大宣传力度，包括举办大型线上和线下专题招聘会，同时联络各所大学和提供学位课程的院校，举行多场网上简介会，鼓励更多毕业生参与。不久前在旺角举行的一场招聘会，吸引了数百名有兴趣的年轻人前来咨询。招聘会设有个摊位，提供金融教育信息科技等多个行业的不同职位，其中不乏中银香港中华煤气等大型企业参与。我喜欢中华文化和内地的生活，去大湾区内地城市工作可以找到更多朋友。年毕业修读金融学专业的梁先生对内地的文化生活充满期待。他看好大湾区的发展，相信内地发展的空间更广机会更多。同是毕业于年的周先生主修市场学，求职意向为创科方面的初创企业。在他看来，香港近两年受黑暴和新冠肺炎疫情冲击，毕业生找工作比往年难。而粤港澳大湾区其他城市近年来发展迅速，给香港毕业生提供了很多好机会。早已考虑北上扩展视野，学习新事物。香港理工大学应届毕业生林小姐说，她有亲戚在内地长住，自己也曾在内地上学，不用担心社会文化和习惯问题。谈及工作地点，她说最理想是深圳，回家很方便。参与就业计划的一位内地物流公司负责人表示，港青视野开阔，还精通两文三语中文和英文，广东话普通话和英语。公司会广招不同专业年轻人，有助于公司多元化发展。参与招聘会的另一位企业主管陈先生表示，因为疫情无法通关，公司为招聘香港年轻人已经等了一年。为了减轻受聘港青的经济负担，公司会代他们支付酒店隔离费用。陈先生说，港青到大湾区内地城市发展，还会享受交通补贴税务优惠等多项支持。粤港澳大湾区生产总值接近亿美元，是国家开放程度最高经济活力最强的区域之一，发展潜力巨大。罗致光说，特区政府团队会继续不遗余力，推动香港青年到大湾区其他城市发展。责任编辑李辉关键词