经济指标全线飘红，首都首季开好局
2021/04/22 15:40
经济指标全线飘红，首都首季开好局来源新华每日电讯版新华社记者骆国骏关桂峰郭宇靖人勤春来早，奋进正当时。十四五开局看首季。一季度，北京实现地区生产总值近亿元，同比增长，指标全线飘红。斩风破浪应变局，危中育机开新局。北京科学统筹疫情防控和经济社会发展，以高质量发展为十四五开好局起好步，奋力创造新时代的气象万千，实干绘制大国首都的美好未来。促投资惠民生首都经济开局坚定有力千年运河畔，北京城市副中心生机勃发。新年伊始，北京城市副中心就发出建设动员令，今年集中推动项重大工程。城市绿心三大建筑城市副中心站综合交通枢纽东六环路入地等重要项目正在按节点加紧建设北京环球主题公园进入开园前的关键阶段，周边市政道路综合管廊工程等正在收尾北京城市副中心继续加大对各类惠民生稳增长项目的资金投入。北京城市副中心管委会副主任胡九龙说，十四五期间城市副中心将努力保持每年千亿元以上的投资强度。开战就是决战。春节刚过，北京市发展改革委就发布个北京市重点工程，包括京雄商铁路北京段等个重大基础设施项目，首都儿科研究所附属儿童医院通州院区等个重大民生改善项目，重大科技设施平台集群等个科技创新及高精尖产业项目，总投资超万亿元。越来越多的投资，为十四五开好局起好步注入强劲动力。北京经济稳中加固稳中向好。北京市统计局副局长庞江倩说，一季度固定资产投资保持稳定增长，同比增长。企业在哪里，服务就覆盖到哪里。投融资外商投资便利化工程建设项目审批制度等改革持续深化，不断优化创新创业生态，为投资保驾护航。实践证明，中国供应链是全球最稳定抗压性最强的供应链。位于北京经开区的航卫通用电气医疗系统有限公司是通用电气在中国的首家合资企业，公司董事长兼总经理陈和强表示，将进一步扩大在中国投资，进一步加快设备国产化。千方百计促投资，全力以赴惠民生。疫情发生后，北京系列助企纾困政策成系统有节奏地推出，最后一公里行动确保政策落地见效，帮助中小微企业加快恢复生产，稳住经济发展的基本盘。月至月，北京为普惠小微市场主体发放信用贷款亿元，办理贷款阶段性延期还本亿元。让更多群众享有更高品质的生活。一季度，北京保障性住房新开工面积为万平方米，占商品房新开工面积的，今年首批政策性住房将竣工约万套确保年内新开工个老旧小区综合整治，同比大幅提升，老城区焕发新活力，老街坊过上了新生活创新活力迸发数字经济引领高质量发展新动能北京首季开门红，高质量发展是底色。北京经开区，中国有限公司二工厂气动元件各部件生产及组装车间内，一片忙碌景象。进入年，我们的订单量依然持续提升。公司制造部相关负责人说。作为全国第一个减量发展的城市，高精尖产业为北京经济增长增加韧性，创新对经济增长的支撑效应更加明显。一季度，北京规模以上工业增加值同比增长。北京在全球疫苗研发中抢占先机，医药制造业带动工业增加值大幅增长，高技术制造业增加值同比增长，战略性新兴产业增加值同比增长。谋长远才能赢未来。全国首个自主可控区块链软硬件技术体系长安链，打破国外区块链底层平台垄断，谋划推进超大规模人工智能模型训练平台建设北京着眼未来，积极布局战略科技力量。瞄准卡脖子，聚焦白菜心，专注硬科技，北京经开区一季度规模以上工业总产值实现亿元，同比大增，其中新一代信息技术高端汽车和新能源智能汽车生物技术和大健康机器人和智能制造产业等四大主导产业完成工业总产值亿元，同比增长。在高精尖产业迅速发展的背后，是数字经济的蓬勃发力支撑有力。实现五环内信号室外连续覆盖加快高级别自动驾驶示范区建设北京国际大数据交易所成立北京市抢抓数字经济机遇，全面加快布局区块链工业互联网等，提出到年，数字经济增加值占地区比重达到。抢抓两区机遇首都高质量发展迈向新征程一批消费新业态踏着春天的脚步亮相，推动消费持续回暖。在北京市朝阳区颐堤港中心，数十家咖啡品牌亮相，举办咖啡节的消息一放出，线上门票就很快被一抢而空。北京商务部门开展北京年货节系列促消费活动，发放万元零门槛消费券，提振消费市场。一季度，北京市场总消费额同比增长，投资消费增长协调性增强。首都消费市场潜力巨大。十四五时期，北京将围绕建设国际消费中心城市落地实施一系列措施。例如，加快布局一批市内免税店增强国际消费社区吸引力建设信息消费示范区发展有品质的夜间经济等。北京市提出，十四五能否开好局，两区建设是关键。北京正从产业园区要素保障三个维度大力推进两区建设，构建更高水平的开放型经济新体制。短短半年时间，两区建设项政策清单已有过半落地，并形成多项首创政策及项目。技术转让所得税优惠金融领域国际执业资格认可机制等一批首创性改革竞相推出。以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局正在北京加快构建。一季度，北京医药电子装备制造行业出口交货值同比分别增长倍和。至月，北京实际利用外资同比增长，两年平均增长。纳通医疗集团是一家医疗健康企业，掌握多项专利技术。两区建设启动后，北京率先提高技术转让所得免征额。新政策为公司每年至少节约万元的税费，让我们更有信心持续投入研发。纳通集团副总裁董骧表示。以两区建设为发力点，推进国际科技创新中心建设数字经济发展国际消费中心城市建设京津冀协同发展，五子联动，未来首都发展可期。参与记者吉宁新华社北京月日电责任编辑李辉关键词