在谋一域中谋全局
2021/04/21 20:19
在谋一域中谋全局瞭望报道中的习近平闽浙治理实践瞭望新闻周刊记者杨琳陈燕商意盈时代是思想之母，实践是理论之源。科学理论的形成与创新，往往源于一定的思想基础，萌发于具体实践，经历实践检验，不断增强时代性，走向丰富发展，进而成熟为一整套理论体系。习近平新时代中国特色社会主义思想也是如此。新华社主管主办创刊于年月的瞭望，从年至年，曾先后次专访习近平同志或刊发他的署名文章，时间跨越他在福建浙江工作期间，生动见证了习近平新时代中国特色社会主义思想的萌发丰富成熟过程。亲口尝尝梨子的滋味你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。以辩证唯物主义和历史唯物主义的眼光，强调调查研究的重要性，是党的老一辈革命家留给我们的宝贵财富。调查研究，是领导干部工作作风的直接体现，连结着党和群众的深厚感情，关系着党和人民事业的得失成败。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视调查研究，中共中央政治局制定的八项规定，将改进调查研究摆在第一位。坚持顶层设计和问计于民相结合，更是习近平总书记长期工作作风和工作方法的鲜明特点。作为马克思主义的忠诚信奉者坚定实践者，习近平在长期工作实践中进行的调查研究堪称典范，为全党作出了表率。不吃梨子，怎么知道梨子的滋味呢？这是在浙江工作时，习近平同志在基层调研中常常说起的一句话。时任新华社浙江分社社长的费强，曾多次随习近平参加基层调研。年月日第期年月日第期瞭望先后刊发了费强采写的深度报道向实践学习向群众学习浙江省委书记习近平调研纪实从调研开局到调研开路中共浙江省委常委会求真务实纪实。文章记录了习近平同志任浙江省委书记期间，以特色鲜明的基层调研迅速打开工作局面的生动过程。超常规高强度调研快速抓住主要矛盾。，这是习近平年活动情况统计表中的活动次数总和。从调研开局到调研开路中共浙江省委常委会求真务实纪实一文中列举的上述统计表，密密麻麻记录着习近平一年中的调研考察访问会议会见等活动，一年法定的多个工作日无论如何也安排不下，大量的基层调研是他用挤海绵的精神挤时间完成的。根据浙江省委办公厅向瞭望记者提供的习近平担任浙江省委书记后两个多月的工作日程表，他每天工作时间都在小时以上，基层调研时间占了他有效工作日的以上。年月，习近平在舟山群岛等地进行海洋经济调研，渡海登岛跑了个海岛县个半岛县。船在海上开了天，他就在颠簸的船上开会了解情况。这样的工作量，大到超乎想象。有时我们疑惑，是不是调研太多了？费强说，后来才慢慢意识到，这就是他以我将无我不负人民的敬业精神选择的一种特殊工作方式用超常规高强度的基层调研，在最短时间内掌握全面情况，形成对浙江发展的总体思考与布局。在这篇报道中，习近平介绍了自己的调研方法新时期，领导干部不调研不行，那种慢工出细活的调研也不行。我的体会是尽量多到基层去看，从一次看，可能时间短了些，但是积少成多，就会从量变到质变，就能把握住工作中存在的主要矛盾和问题。看，总比不看要好多看，比少看要好！面对面心贴心，以鱼水深情解百姓最盼最急最忧最怨事。变上访为下访，变听报告为直接调研，是习近平在地方工作时常用的调研方式。年月间，浙江群众上访事件一度增多。时任浙江省委书记的习近平提出，领导干部要到基层去接待群众来访，并率先到全省信访重点管理县金华市浦江县下访。他特地要求多家当地媒体提前天发布省委书记下访公告，让上访大县群众把问题统统倒出来。结果下访当天，省市县三级党政主要领导和省直机关部门领导，分成个接待小组接待了批人次群众来访。习近平直接接待了批上访群众。接待场地设在当地一所中学。他与群众面对面，中间只摆一张书桌。在接待一位因工伤未获赔偿而上访的矿工时，他一边询问情况，一边接过递来的光片高高举起，对着阳光仔细端详。那个画面，至今还深深定格在我的脑海中。费强在瞭望的报道中记录下了习近平从浦江县回省城途中说的一段话现在群众反映的许多民生问题，不仅仅是经济问题，更是思想感情问题没有和广大普通群众深厚的感情联系，就不可能体谅群众的疾苦，更不可能在调查研究中找到解决这些问题的办法。聚民智强治理，以问计于民提升顶层设计精准度。没有调查，就没有发言权，更没有决策权。在大兴调查研究之风的同时，调研成果能否有效转化为科学决策，考验着领导干部的执政能力。在习近平的建议下，年浙江省委召开了以加强调查研究为主要内容的理论学习中心组学习会。参加学习的领导同志结合各自分工形成了个专题调研计划，并明确了落实时间表。这些专题调研，同时也是浙江省委和省政府确定的下一年重点工作安排。浙江省委还制定了关于调查研究工作规范化制度化的意见，明确将调查研究作为县以上党委和政府重大决策的前置程序。由此，习近平的调研开局促成了整个领导班子的调研开路。习近平与浙江省委和省政府在调查研究和学习讨论中，逐渐在一系列事关浙江省社会和经济发展重大战略问题上形成了统一的认识。就在瞭望刊发向实践学习向群众学习浙江省委书记习近平调研纪实一文个月后，指导浙江科学发展的蓝图八八战略诞生了。顺势而为实行高水平对外开放万物得其本者生，百事得其道者成。党的十八大以来，世界见证了中国对外开放大门越开越大的历史进程成功举办三届进博会两届一带一路国际合作高峰论坛，全面实施外商投资法及其实施条例多次缩减外商投资准入负面清单，扩容自由贸易试验区发布实施海南自由贸易港建设总体方案党的十八大以来，习近平总书记明确强调，要实行高水平对外开放。全面建设社会主义现代化国家的新征程上，中国的对外开放正向着更大范围更宽领域更深层次迈进。高水平对外开放与习近平总书记在地方工作时的对外开放丰富实践之间有着鲜明的联系。国内国际双定位，坚定不移走开放融通合作共赢之路。世界上的大多数巧合，都源自必然。年连续三年，读者都能在瞭望上看到习近平的署名文章或专访报道。耐人寻味的是，三篇稿件围绕着同一个主题投洽会。年月日，一篇题为发挥窗口作用促进对外开放的文章刊发于瞭望第期，作者是时任福建省省长习近平。时值第四届中国投资贸易洽谈会以下简称投洽会在厦门经济特区开幕。投洽会的前身是年月创办于厦门的闽南三角区外商投资贸易洽谈会，当时习近平在厦门任市委常委常务副市长。在当时的历史条件下，投洽会被视为促进中国对外开放的一把金钥匙，它的意义不仅在于解决外来资金问题，更打开了一扇中国和海外之间的沟通窗口。习近平在文中表示，投洽会面临着两个十分有利的机遇一是中国即将加入，二是国家实施西部大开发战略。两大机遇将进一步增强投洽会吸引力，使之发挥更加重要的桥梁作用。在全国发展版图中找准定位，更放眼全球寻找契合点，宽视野高站位的战略眼光，令这一诞生于东南一隅的区域性投资洽谈会三十余年来不断升级发展。年，投洽会更名为中国国际投资贸易洽谈会，成为中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进活动。在年新冠肺炎疫情严峻形势下，投洽会如期召开，多个项目达成合作协议，协议总投资额超亿元人民币，在传递中国投资好声音的同时，更为世界经济复苏提振信心。求质量促发展，在更加开放条件下办好中国自己的事。年月日，瞭望再次刊发专访报道福建省省长习近平谈对外开放福建经济发展的生命线。在这篇刊发于第五届投洽会开幕之际的文章中，习近平介绍福建未来对外开放战略措施时提出，要进一步提高利用外资的质量和效益。把利用外资与我省的经济结构调整结合起来，与建立和完善社会主义市场经济体制结合起来，与发展开放型经济结合起来。在习近平同志的思考中，对外开放不是短期行为，更不是为开放而开放。而是通过提高对外开放的质量，来办好中国自己的事，始终把发展的立足点放在国内。时任新华社福建分社常务副总编辑的王运才，曾连续三年作为瞭望记者就投洽会主题独家专访习近平。多点支撑强化联接，形成陆海内外联动东西双向互济的开放格局。年月日，瞭望刊发专访报道构建对外开放的战略通道福建省省长习近平谈山海协作，对内联接，对外开放。文中，习近平由第六届投洽会成果，谈及福建进一步扩大对外开放的具体思路着力构建山海协作对内联接对外开放三条战略通道。这一旨在打通省内沿海与山区协作堵点强化福建与全国其他区域经济联接全面提高对外开放质量水平的决策，从经济全球化的视野来审视福建发展，从全国市场经济发展大局来把握福建的定位，从全省一盘棋的角度来考虑生产力布局。这样的战略安排，意在通过内外联动多点支撑，确保经济社会整体运行不受或少受外部环境变化的影响。能够连续三年就同一主题接受同一家媒体的独家专访，习近平对投洽会的重视程度可见一斑。这次专访结束后不久，习近平离开了工作年半的福建省。后来才得知，他把在福建最后一次接受中央媒体专访的机会，留给了瞭望。王运才说。全方位高水平，回应全面对外开放时代命题。半年后的年月全国两会前夕，费强专访了已任浙江省委书记的习近平，为当年第期瞭望采写了浙江省委书记习近平双轮驱动提速发展一稿。报道开篇直陈习近平到浙江任职后思考的第一个问题就是如何进一步加大浙江对内对外开放的力度，充分利用国际国内两个市场两种资源，为蓬勃发展充满生机的浙江省再装上一个强大的动力轮。在习近平看来，浙江的开放是对内对外两个开放，是全方位高水平的对外开放。具体地说，就是北接上海东引台资。一方面，以更加积极的姿态，主动接联上海。另一方面，抓住台资向长江三角洲转移的历史性机遇，做好引进台资这篇大文章。同时强调，引进外资不仅仅是引进一些资金，更重要的是引进先进技术和管理经验，引进新的理念，引进品牌和市场营销网络。核心目标，是以双轮驱动实现浙江全省内外资企业的融合互动共同发展。瞭望记录的这些历史片段，见证着不同时期对外开放战略的走向与特点，体现出习近平总书记在深刻把握中国具体国情基础之上对于中国对外开放问题的独立思考。谋一域以谋全局千钧将一羽，轻重在平衡。党的十八大以来，中国区域协调发展进入新阶段。以习近平同志为核心的党中央，先后提出推进一带一路建设京津冀协同发展长江经济带发展粤港澳大湾区建设长三角一体化发展黄河流域生态保护和高质量发展等重大区域战略。党的十九大正式提出实施区域协调发展战略，建立更加有效的区域协调发展新机制，一个全国层面的区域协调发展大格局完整显现。透过瞭望的多篇报道，可以观察出习近平总书记在闽浙工作期间对区域协调发展问题的高度关注，尤其是注重处理好局部与整体短期与长期重点与一般内部与外部等重大关系，体现出他对于区域协调发展规律的深刻把握。在全国一盘棋中找准定位，让地方与全国协调发展。年月，习近平同志第一次接受瞭望专访。当年第期瞭望刊发了福州市委书记习近平谈闽江口金三角经济圈发展战略。文中，习近平表示福州计划用至年的时间，建成以吸引外资为目标外向型经济为主体的闽江口金三角经济圈，并明确了这一经济圈的短中长期发展目标。在当时的中央媒体里，瞭望对闽江口金三角经济圈发展战略的报道力度是最大的。本文作者时任瞭望评论编辑室主任董瑞生回忆，专访时能够感受到，习近平同志站位非常高，视野开阔，他敏锐地洞察到世界经济全球化区域经济一体化发展的新趋势。上世纪八九十年代，与台湾一水之隔的闽江口显现出珠江三角洲之于港澳一般的地理优势。习近平在文中提出，从全省全国乃至世界的经济分工和经济互补的角度，摒弃小而全的观念，确定闽江口金三角经济圈的产业结构，并决心把这一经济圈建成全省的商贸金融中心闽台经贸交流的主要基地闽浙赣三省的重要商品集散地。这是在全国改革开放总体进程中来定位闽江口金三角经济圈发展。在他看来，加快闽江口地区开发建设，对福州福建及至全国经济文化发展都会十分有利。年后，年月日，瞭望刊发了时任福建省省长习近平的署名文章建设海峡西岸的繁荣带，提出新世纪之初的第一个五年是福建加快建设海峡西岸繁荣带的重要时期。从最初的厦漳泉闽南金三角，到闽江口金三角经济圈，再到海峡西岸繁荣带，立足于福建区位优势特点的区域发展规划一脉相承。山海协作海洋强省，探索区域协调发展特色机制。山与海，是最直观的地理风貌。然而很多时候，山与海也阻挡了人们走向富裕的脚步。浙江省陆域面积万平方公里，新世纪之初人口万，人均只有亩耕地。瞭望刊发的向实践学习向群众学习浙江省委书记习近平调研纪实一文，记录了习近平在舟山调研时与当地的干部群众共商浙江海洋经济发展的一些片段新世纪新阶段，浙江省经济进一步发展的天地在哪里？在海上！浙江省有多公里的海岸线和多公里的岛岸线，有海域面积万平方公里，这是浙江省的重要战略资源。要着手规划省内海域资源的开发，使海洋经济成为浙江省在新世纪新阶段可持续发展的新的经济增长资源。在精准把握当时浙江区域发展不平衡现状和内在原因的基础上，习近平开创性提出实施百亿帮扶工程欠发达乡镇奔小康工程山海协作工程，加大对山区海岛老区民族地区的帮扶力度，缩小地区差距，促进区域经济协调发展。三大工程通过政府联动市场拉动产业带动，逐渐探索形成了有浙江特点的区域协调发展新机制。跳出区域看区域，抓住机遇主动融入区域协调发展大局。在习近平的视野中，长三角一体化发展是大势所趋。瞭望年刊发的浙江省委书记习近平双轮驱动提速发展曾有这样的判断上海作为长江三角洲经济发展的龙头地位国际大都市的突出地位和国际经济金融贸易航运中心的国际地位，都是浙江省在今后年加快发展的重要机遇。在这一战略思路指导下，浙江提出以更加积极的姿态融入长三角一体化进程，对上海主动接轨全面融入发挥优势实现并赢。在舟山群岛调研时，习近平同志对基层干部说，上海在大小洋山港的建设，是中央的重要决策，不要将其与舟山的发展分割开来看待。洋山港的建设，也是舟山发展的重要机遇。同时也要进一步加快宁波港和舟山港一体化建设的步伐，使其成为未来世界级港口群的重要一翼。如今，宁波舟山港的货物吞吐量已位居全球第一，与大小洋山港一起，为提升长三角的整体竞争力影响力作出重大贡献。习近平同志的这种跳出区域看区域，主动接轨协同发展的战略思考和战略定位，是很难能可贵的。费强表示。无论是在地方任职，还是在中央工作，习近平总书记始终重视区域协调发展。在新的发展阶段，时代呼唤我们更加注重区域协调发展，以每个区域的发展增强国家整体力量。十个指头弹钢琴善弈者谋势，善谋者致远。党的十九届五中全会提出要坚持系统观念，这是党在总结实践经验基础上作出的重大理论概括。系统观念是辩证唯物主义的重要认识论方法论，也是我们党的基本思想方法工作方法。翻阅瞭望刊发的多篇习近平同志署名文章或专访稿件不难发现，他善于发展地而不是静止地全面地而不是片面地系统地而不是零散地普遍联系地而不是孤立地观察大势作出决策。形象地说，就是擅长十个指头弹钢琴。这一特点，贯穿他在闽浙工作的各方面全过程。年月日，瞭望刊发习近平独家专访。这篇题为福建省省长习近平谈调整经济结构提高综合竞争力的报道指出，站在九五十五计划交汇点上，提升福建经济综合竞争力的关键，是加快经济结构调整。在明确支柱产业的支柱带动作用不够显著这一困扰福建发展的最大痛点问题基础上，习近平畅谈了经济结构调整的具体设想。细看可以发现，这一设想已不再是选定几个单一支柱产业，而是以更加开阔的视野确定四大品类的支柱产业，构筑多系统支撑，为产业结构调整全局提供更加强有力的主导力量，极大带动其他产业优化升级。而实际上，当时在福建省内对于加快经济结构调整是存在争议的。长久以来，作为海防前线，受台海形势的影响，福建经济发展较慢。经过上世纪年代的对外开放和快速发展，福建社会各界迫切希望经济增速能够乘势而上更快一步。习近平在兼顾福建当下和长远发展的基础上，以前瞻性思考坚定提出，必须加快结构调整。这是从世界政治经济科技文化发展的大背景中来考虑福建的经济结构调整，立足于全国经济发展全局来把握福建经济结构调整的方向，以避免传统产业在新世纪出现竞争力衰落，同时布局新兴产业以形成新的战略支撑点。秉持这样的系统观念，必须具有居安思危的辩证思维，更要有高度的政治勇气和政治担当。习近平坚持系统观念和系统谋划的特点，在他浙江工作期间体现得更加充分。年月日，党的十六大闭幕第四天，瞭望刊发了时任浙江省代省长习近平的署名文章着力提高综合实力和国际竞争力。习近平在文中提出按照发展要有新思路改革要有新突破开放要有新局面的要求，今后一个时期，我们将把工作的着力点放在不断提高我省的综合实力和国际竞争力上。那一年的浙江，增速三驾马车指数财政预算收入城乡居民人均可支配收入等各项主要综合指标，均位居全国前列。但同时，浙江也进入了发展转型的关键时期产业结构处于低层次，增长方式粗放城乡居民收入差距加大生产要素供给日趋紧张生态环境问题比较突出市场经济秩序不够规范就业和社会保障压力加大面对这些矛盾和问题，怎样做出正确的选择，顺利进入新的加速发展阶段？年月，第期第期瞭望连续刊发费强采写的深度报道浙江省委书记习近平双轮驱动提速发展向实践学习向群众学习浙江省委书记习近平调研纪实。个月后，浙江省委十一届四次全会提出了面向未来要进一步发挥八个方面的优势推进八个方面的举措，即八八战略。其中的诸多提法，在瞭望的上述报道中已现雏形。此后的年间，浙江省聚焦八八战略一张蓝图绘到底。这一战略之所以具有长期指导性，是因为精准把握住了省情国情与世情优势与短板当下与长远，将科学发展观与省域实际有机结合，从全局的高度，以辩证的思维，擘画了浙江改革开放和现代化建设的总体战略布局。年，新华社浙江分社记者为瞭望采写了封面专题报道接力十五载蓝图绘新篇八八战略引领浙江高质量发展。文中深有感触地写到八八战略不谋一时不为一事。它告诉人们发展的整体观就是全面系统可持续要做到统筹兼顾，就要善于运用唯物辩证法认识和处理发展中的问题。年月，在习近平倡导和主持下，浙江以农村生产生活生态的环境改善为重点，启动千村示范万村整治工程。经过年系统性整治，浙江山乡面貌为之一新，经济活力生机勃勃，农民生活水平显著提高，为我国全面实施乡村振兴战略提供了鲜活的样板。从美丽浙江到美丽中国，从法治浙江到法治中国，从平安浙江到平安中国，从海洋强省到海洋强国从浙江到中央，一系列战略布局重大改革发展举措及创新实践理念前后对应一脉相承。当时，浙江发展走在全国前列，具备一定的基础条件去探索解决系统性问题，做高质量发展和治理现代化的试验田。费强深有感触地说，现在来看，习近平总书记在浙江提出八八战略，就是瞄准高质量发展目标，系统性破解不平衡不充分不可持续问题，为国家治理体系和治理能力现代化提供可资参考的实践探索和宝贵经验。当前，我国发展的内部条件和外部环境正在发生深刻复杂变化，我们比以往任何时候都更加需要坚持系统观念。用新发展理念构建新发展格局，一体谋划协同推进，激发全国一盘棋整体优势，推动我国经济社会高质量发展。后记我们党历来重视新闻舆论工作。老一辈革命家将通信兵比作科学的千里眼顺风耳，强调共产党是左手拿传单右手拿枪弹才可以打倒敌人的，倡导新闻工作者深入群众，不尚空谈。马克思主义新闻观的精辟论点，贯穿中国共产党的百年新闻史。在习近平总书记看来，党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政定国安邦的大事。从我到福建工作认识习近平同志开始，我就深深地感到，他对新闻工作的重视是一贯的，对新闻工作者的关心也是一贯的。王运才说。费强至今仍保留着习近平年月日与浙江省主要新闻单位负责人见面会上的讲话记录。这次见面会上，习近平叮嘱新闻单位要发挥政府喉舌舆论尖兵的作用。强调坚持党对舆论的领导，坚持对新闻工作的领导，把握正确政治方向。提出新闻工作者要带头学习，多学一点，深刻领会牢牢掌握好新理论新特色。提出新闻工作要与时俱进开拓创新，老生常谈，不可能打动读者。在这两位多次专访习近平总书记的瞭望记者记忆中，习近平在尚未熟悉地方情况前，从不接受媒体采访，但很多基层调研都邀请记者同行。每年春节前，他都抽出时间专门与中央媒体座谈，听取大家的意见，但从来不提报道要求。对于中央媒体提出的工作建议和监督线索，他都认真研究调查，从不因为记者对负面问题进行舆论监督而有丝毫责怪。与人民同呼吸，与时代共进步。面对媒体深度融合发展大势，主力军全面挺进主战场是所有中央媒体的必答题。瞭望将以融合发展实效，继续坚定做党的政策主张的传播者时代风云的记录者社会进步的推动者公平正义的守望者，记录习近平新时代中国特色社会主义思想每一步发展与完善，讲述更多全面建设社会主义现代化国家的中国故事，与读者一起，共同见证中华民族伟大复兴的历史征程。刊于瞭望年第期