东北四大金刚变，变，变
2021/04/21 20:19
洋高新靓四座城，锻长板补短板，引领东北全面振兴东北四大金刚变，变，变来源新华每日电讯版巡游花车从哈尔滨中央大街经过。新华社记者王建威摄资料片四月的黑土地，春意渐浓，万物吐新。沈阳长春哈尔滨大连，东北振兴发展的火车头，被外界形象地称为东北四大金刚，在东北振兴中举足轻重。洋高新靓四座各具气质的城市，在推进高质量发展的道路上，锻长板补短板，产业结构经济结构调整取得新突破，城市特点愈发鲜明，引领着东北迈向全面振兴全方位振兴。大连更洋碧海流云背景板下，大连汽车码头公司操作部经理王剑，用对讲机指挥着各色日本产商品车从汽车滚装船鱼贯驶出，换乘铁路运往哈萨克斯坦。一条以大连为枢纽，连接东亚与中亚的商品车海铁联运通道今年初开通运营，在途运输时间从余天压缩至约天。进出口总额约占东北地区改革开放后中国第一家日资独资企业落户中国第一个外商投资的土地包片开发项目动土大连，东北对外开放的龙头，外地游客给予这座城市最多的评价就是洋气，而洋气的背后则是已经深入城市骨髓的开放基因。这里累计批准近万家外商投资企业，多万人直接或间接从事对外贸易。大连人常将洋气讲作姿势音。如今，大连的对外开放，尤其是基础好前景广的对日韩经贸合作呈现出新姿势。合作从传统制造业为主向高端装备制造清洁能源等新兴领域转型从生产基地向研发生产一体化升级。大连市商务局投资促进一处处长朱利利说。投资亿日元最高年产新能源汽车马达万台的日本电产工业园正在紧张建设，并将设立近千人规模的研发中心韩国半导体企业海力士大手笔布局大连信息技术产业一季度，大连新设外资企业数同比增长，实际利用外资同比增长。从打造连通日韩及东盟国家，俄罗斯及中亚欧盟国家的欧亚陆海新通道枢纽，到探索保税混矿创新监管，再到采取进出口商品申报智慧导航服务张开双臂的大连携手世界，正为洋气写下更多生动的注解。长春长高俯瞰地球的卫星图像上，一条黄色的线把绿色的农田一分为二。这是东南亚某地的卫星图片，黄色的是洪水。长光卫星技术有限公司卫星调度员李小莹说，暴雨造成这一地区洪水和山体滑坡，接到国家综合地球观测数据共享平台应急拍摄需求后，她和同事在月日调度吉林一号高分星对灾区进行了拍摄。年，长光卫星自主研发的吉林一号组星开创了我国商业卫星应用的先河。目前，吉林一号在轨卫星有颗，卫星产业园正在建设。近年来，老工业基地长春向高精尖产业转型之路越走越宽，光学城医药城卫星城新标签不断涌现。而作为传统支柱产业的当家品牌，国车红旗也在高科技的加持下展露新颜。今年月，中国长春国际无人驾驶汽车冰雪挑战赛上，没有驾驶位和方向盘的红旗智能驾驶小巴看起来像装了轮子的吐司面包，会主动识别路面标线，躲避障碍物，引得观众直呼好萌好想坐进去体验。目前，总投资亿元的一汽红旗新能源汽车项目已经开工，首批计划投资超过亿元的一汽奥迪新能源汽车项目也已落户，长春的汽车产业不断注入科技含量。长春长高了，科研实力才是底气。英国自然杂志日前公布全球科研城市排名，长春位列全球第位，中国大陆第位，东北地区第位。哈尔滨上新在哈尔滨松花江北岸一片数十万平方米的区域里，在建的哈尔滨冰雪大世界四季冰雪项目现场塔吊林立，工人往返穿梭。通过打造这个项目，哈尔滨的冰雪旅游将进一步打破季节限制。哈尔滨冰雪大世界股份有限公司董事长孔庆滨说。总投资亿元的哈尔滨冰雪大世界四季冰雪项目预计年竣工，通过建室内冰雪馆与冬季室外园区相衔接，将实现四季冰雪常态化运营。近年来，处于经济转型和结构调整期的老工业城市哈尔滨文化旅游产业快速崛起，不断推陈出新。与哈尔滨冰雪大世界四季冰雪项目隔江相望，汇聚了文艺复兴巴洛克新艺术运动等多种欧式建筑风格的中央大街上，游人熙熙攘攘，这条有着多年历史的老街也被称为室外建筑艺术博物馆。中央大街每年吸引游客上亿人次。中央大街步行街区管理处副处长刘阳说，去年以来，中央大街进行了新一轮改造，包括修缮老旧庭院和建筑引入人工智能和技术建设智慧街区等，打造升级版中国欧陆风情街。哈尔滨市文化广电和旅游局副局长李耕说，文化旅游产业已成为哈尔滨支柱产业之一。虽然遭遇疫情影响，但年哈尔滨接待游客量万人次，同比恢复，旅游总收入达亿元。年初，中国旅游研究院发布冰雪旅游系列标杆，哈尔滨入选冰雪旅游十佳城市并居首位。沈阳变靓夜幕降临，早已消失在沈阳工业史上的沈重集团二金工车间又热闹了起来，霓虹闪烁，人流不息。这个深受年轻人喜爱的文化创意园将原车间隔成了咖啡店画室书店小剧场等，与旧有钢梁交错呼应，令人恍如在盗梦空间造就的梦境中。文化创意园坐落在有东方鲁尔之称的沈阳市铁西区，这里纵横交错着北二路重工街等一批以方位和工字命名的街路。熟悉沈阳的人知道，过去这里工厂遍布烟囱林立。那时候，咱这窗子是不敢开的。岁的铁西区老住户姜永久指着窗外说，你看现在，哪还有烟囱？顺着姜永久手指的方向看去，一片片花园式小区商业综合体文创园博物馆汽车店，人流密集，车流不息。文化创意园西南方向多公里处，中德高端装备制造产业园则呈现着不一样的工业场景产城融合的小镇里绿荫成片，充满浓郁欧洲风情的啤酒屋面包房咖啡店散布其中，华晨宝马铁西工厂就坐落在这里，这家工厂还有一个特殊的身份级工业旅游景区。沈阳的街道在变靓，工业区在变靓，产品也在变靓最新款式的宝马车每天源源不断地从这里运往世界各地东软医疗系统股份有限公司生产的蓝色方舱，成为战疫神器沈阳新松机器人自动化股份有限公司研发的乒乓球机器人服务机器人机械手臂等令观者啧啧称赞沈阳，这座在共和国工业史上做出过重要贡献的城市正在以崭新的面貌迈向未来。记者牛纪伟陈梦阳姚湜强勇汪伟郭翔新华社沈阳月日电责任编辑李辉关键词