命运与共创未来
2021/04/21 18:55
命运与共创未来论习近平主席在博鳌亚洲论坛年年会开幕式视频主旨演讲来源新华每日电讯版新华社评论员人类社会应该向何处去？我们应该为子孙后代创造一个什么样的未来？习近平主席日以视频方式在博鳌亚洲论坛年年会开幕式上发表主旨演讲。演讲高屋建瓴审时度势，深刻总结世界百年变局，倡议亚洲和世界各国回应时代呼唤，携手共克疫情，加强全球治理，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进，为推动亚洲和世界的繁荣发展发出响亮的中国声音。恰逢博鳌亚洲论坛成立周年。年来，论坛从默默无闻的小渔村启航，成长为具有世界影响力的高层次对话平台。从亚洲国家深入推动区域经济一体化，到亚洲和世界各国携手应对恐怖主义印度洋海啸国际金融危机新冠肺炎疫情等传统安全和非传统安全威胁，再到中国不断深化改革开放，积极推动地区合作，与亚洲同进步，与世界共发展，论坛见证了中国亚洲世界走过的不平凡历程，也为解决亚洲发展及全球治理难题提供了宝贵经验，为促进亚洲和世界发展发挥了重要影响力推动力。这是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，世界进入动荡变革期实现普遍安全促进共同发展依然任重道远。同时，世界多极化趋势没有根本改变，维护多边主义加强沟通协作的呼声更加强烈。特殊的时代背景，赋予论坛重要现实意义。聚焦本次年会世界大变局共襄全球治理盛举，合奏一带一路强音的主题，习近平主席在主旨演讲中强调世界要公道，不要霸道，提出通过平等协商开放创新同舟共济坚守正义，开创共赢共享发展繁荣健康安全互尊互鉴的未来的点倡议，充分彰显中国为人类美好未来而奋斗的坚定信念和责任担当。各美其美，美人之美，美美与共。随着一带一路建设持续推进，构建人类命运共同体的理念与实践正在造福世界各国人民。共建一带一路追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望。受疫情影响，全球跨境投资不同程度下降，但是一带一路投资合作稳中有进，为全球经济恢复注入宝贵动力。习近平主席强调，一带一路是大家携手前进的阳光大道，不是某一方的私家小路。所有感兴趣的国家都可以加入进来，共同参与共同合作共同受益。这体现了中国一以贯之的和合共生发展理念。面向未来，中国将同各方继续高质量共建一带一路，践行共商共建共享原则，弘扬开放绿色廉洁理念，努力实现高标准惠民生可持续目标。通过建设更紧密的卫生合作伙伴关系互联互通伙伴关系绿色发展伙伴关系开放包容伙伴关系，把一带一路建成减贫之路增长之路，为人类走向共同繁荣作出积极贡献。同舟共济克时艰，命运与共创未来。这是从博鳌亚洲论坛发出的时代强音，也是亚洲和世界各国的共同期待。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词