和衷共济开创全球治理新局
2021/04/21 18:55
和衷共济开创全球治理新局来源新华每日电讯版世界进入博鳌时间。新冠疫情发生后全球首个以线下为主的大型国际会议博鳌亚洲论坛年年会日至日举行，与会国内外嘉宾表达了加强全球治理合作的强烈意愿和共识，呼吁以合作弥补全球治理赤字，携手开创全球治理新局。成立周年的博鳌亚洲论坛以世界大变局共襄全球治理盛举合奏一带一路强音为年会主题，回应了亚洲各国和地区的最新关切，为区内外各方探讨完善全球治理合作提供了重要平台。年会召开之际，百年变局和世纪疫情交织叠加，世界动荡变革加剧。个别国家强行给国际社会定规则带节奏，激化地缘政治和意识形态对抗，国际体系国际秩序和多边贸易体制受到严重冲击单边主义孤立主义使经济全球化面临产业链和供应链断环脱钩的危险，贸易摩擦加剧，国际经济循环受到干扰全球性的健康卫生问题气候问题发展不平衡问题绿色转型问题制约了人类社会可持续发展，凸显了全球治理在公共领域的脆弱和赤字。天行有常，大道在公。人类社会应该向何处去？经济全球化治理全球化是时代大趋势，也已成为绝大多数国家和地区的共识。回应时代呼唤，迫切需要国际社会加强对话和交流，缩小分歧和误解，凝聚共识，深化合作，从人类共同利益出发，寻找有效应对全球性挑战的解决方案与此同时，新一轮科技革命和产业变革促进了新经济快速发展，新业态新贸易形式层出不穷，也要求全球治理与时俱进，完善和提升治理能力和协作水平。推动全球治理合作，完善体系建设和能力建设，首先应发挥多边主义稳定器作用。秉持共商共建共享原则，坚持真正的多边主义，维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。遮挡别人的目光，不会使自己的视野更宽广，挖沟设垒，也将使自己寸步难行。人为筑墙脱钩违背经济规律和市场规则，损人不利己。推动全球治理合作，完善体系建设和能力建设，应坚持开放创新理念。要推动贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，巩固供应链产业链数据链人才链，构建开放型世界经济要深化互联互通伙伴关系建设，推进基础设施联通，畅通经济运行的血脉和经络要抓住新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，大力发展数字经济，在人工智能生物医药现代能源等领域加强交流合作，使科技创新成果更好造福各国人民。推动全球治理合作，完善体系建设和能力建设，还要摒弃零和博弈的思维模式，构建新型国际关系和人类命运共同体。一个国家的和平崛起，不应成为其他国家采取压制手段的理由，各国要坚守正义，互尊互鉴，弘扬和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值。在当前新冠疫情仍在肆虐全球的背景下，推动全球治理合作，风雨同舟，和衷共济，开创健康安全的未来成为当务之急。国际社会要加强信息共享和联防联控，充分发挥世界卫生组织关键作用，加强疫苗研发生产分配国际合作，提高疫苗在发展中国家的可及性和可负担性今后在面对全球卫生健康气候变化等公共问题时，要通过全球治理合作，坚持共同但有区别的责任原则，解决发展中国家在资金技术能力建设方面的关切。记者周正平陈凯姿新华社海南博鳌月日电责任编辑李辉关键词