听习主席演讲，思考这三个问题
2021/04/21 18:55
听习主席演讲，思考这三个问题来源新华每日电讯版谷雨时节，南海之滨，博鳌小镇。世纪疫情背景下的首次博鳌亚洲论坛年会，习近平主席面向世界的演讲振聋发聩。近分钟，近字。凝神聆听，三个问题萦绕脑海为什么在亚洲论坛讲人类？为什么在博鳌讲一带一路？为什么在国际场合谈百年大党的使命担当？第一个问题，为何在以亚洲命名的论坛讲人类？今年是博鳌亚洲论坛成立周年。演讲中，习主席回顾论坛年历程，循着三个关键词展开中国亚洲世界。今日之中国，已不是昨日之中国今日之亚洲，已不是昨日之亚洲今日之世界，也不是昨日之世界。有人说，世纪是中国世纪亚洲世纪。如果说在成立初期，博鳌亚洲论坛主要是为了解决亚洲的问题，那么今天，立足亚洲看世界，已是顺应时势的必然之举。人类社会应该向何处去？我们应该为子孙后代创造一个什么样的未来？习主席提出的四点倡议，以我们要起笔，落笔未来，连结起倡议行动和愿景，为亚洲为世界呈现了一份系统的中国方案。演讲中，这句话令人印象深刻全球治理应该符合变化了的世界政治经济格局。何谓变化了的世界政治经济格局？不久前，两个辛丑年的对比引发热议。，抚今追昔感慨万千的背后，是不一样的中国不一样的世界不一样的中国同世界的关系。平视世界，意味着一种看自己看世界时不同以往的全新心态，也蕴含着中国开辟国际关系新境界的创新思维与实践。站起来富起来强起来的中国，是否会走上其他国家国强必霸的老路？在符合变化了的世界政治经济格局之后，紧接着的两句是顺应和平发展合作共赢的历史趋势，满足应对全球性挑战的现实需要。现实不是过去的简单延续，未来也不会是历史的简单翻版。观全局知大势，方能明确方向把准航向。世界那么大，问题那么多，中国不能缺席，也不会缺席。改革完善全球治理体系，并非为称王称霸，而是要解决人类共同面临的问题这就是习主席讲的大国要有大国的样子，也是在博鳌纵论人类未来的应有之义。第二个问题，为何在博鳌讲一带一路？一带一路写入了本届年会的主题世界大变局共襄全球治理盛举，合奏一带一路强音。从时间维度看，年月和月，习主席提出一带一路倡议年月，首届一带一路国际合作高峰论坛举行年月，第二届论坛举办。若非疫情，现在也应该是举办第三届论坛的时间了。从发展阶段看，一带一路从最初的一个创意一张蓝图，从总体布局的大写意到精谨细腻的工笔画，如今已进入高质量共建的阶段。从疫情背景下的亚洲和世界看，着眼后疫情时代，一带一路仍然是解决各国面临的种种发展问题的现实路径，仍然是解决全球性问题的有效公共产品。各方对一带一路的需求不是减弱了，而是增强了。大家都期待着，在这个艰难时刻，倡议的发起方能为一带一路的未来发展指明方向。细读习主席提出的四个伙伴关系，发现不少亮点。更紧密的卫生合作伙伴关系，聚焦疫苗联合生产传染病防控公共卫生传统医药等疫情之下的热门议题更紧密的互联互通伙伴关系，积极发展丝路电商疫情之下，跨国交往受限，电商为一带一路增添了异彩更紧密的绿色发展伙伴关系，提出让绿色切实成为共建一带一路的底色，与碳达峰碳中和目标相互呼应，深刻体现着中国共产党建设生态文明的执政自觉更紧密的开放包容伙伴关系，提出把一带一路建成减贫之路增长之路，在中国脱贫攻坚战取得全面胜利的背景下，向世界贡献了减贫的中国方案人民至上生命至上高质量发展生态文明脱贫攻坚全面小康这些理念与实践，并不因意识形态与文化传统的区隔而失色。这些饱含新意的宣示，不仅为高质量共建一带一路注入了新的丰富内涵，而且处处体现着中国理念中国经验的价值。共商共建共享，着眼于共同利益而非一己私利，输出发展与繁荣而非输出动荡与纷争这就是一带一路这条阳光大道的破圈密码。第三个问题，为何在博鳌这个国际场合谈百年大党的使命担当？从习主席的演讲中，我们读出了中国的世界观价值观时间观。一是从大党的样子到大国的样子彰显的世界观。总书记曾说，中国共产党是世界上最大的政党。大就要有大的样子。这次博鳌演讲，他又再次强调大国要有大国的样子。这个大，不在于体量大块头大拳头大，而在于胸襟大格局大担当大。大党的样子大国的样子，有着一个共同的指向对人类的责任担当。二是为世界谋大同和全人类共同价值传递的价值观。年来，中国共产党所做的一切，就是为人民谋幸福为民族谋复兴为世界谋大同。何为大同？就是人类命运共同体。命运与共，不仅在于利益交融，也在于价值相通。演讲中呼吁弘扬的全人类共同价值，是一种超脱意识形态纷争寻求最大公约数的方案，彰显出大党大国的格局视野站位。三是建党周年和百年未有之大变局体现的时间观。习主席曾说，我们对时间的理解，是以百年千年为计。放在百年而非四年八年的维度，方能拨开一时迷雾看清世界大势作出正确抉择而从历史长河中汲取智慧和力量，则更能增强战胜困难与挑战的自信与底气。博鳌亚洲论坛，亚洲文明对话大会，一带一路，人类命运共同体演讲中谈到的这些概念和主张，都已成为动荡变革世界中闪亮的中国名片。这些中国名片，贯穿着百年大党在与世界互动中一以贯之的追求以谋求发展为目标，以交流互鉴为路径，以合作共赢为结果。谷雨，春天的最后一个节气。春尽夏至，万物生长。主笔杨依军温馨新华社国内部出品责任编辑李辉关键词