责任担当行动
2021/10/31 11:37
责任担当行动习主席在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上的重要讲话解读来源新华每日电讯版月日，工作人员在柬埔寨金边国际机场运输中国政府援助柬埔寨的科兴新冠疫苗。新华社发面对世界百年未有之大变局和世纪疫情，二十国集团作为国际经济合作主要论坛，要负起应有责任，为了人类未来人民福祉，坚持开放包容合作共赢，践行真正的多边主义，推动构建人类命运共同体。月日，国家主席习近平在北京以视频方式出席二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议并发表重要讲话，立足当下，放眼长远，全面阐述中方对世界经济形势和全球卫生合作的鲜明立场，围绕全球抗疫经济复苏提出一系列重大主张，为疫后经济发展和全球治理指明方向，彰显中国作为负责任大国的气魄与担当。高瞻远瞩，以中国主张凝聚全球共识当前，新冠肺炎疫情持续反复，世界经济复苏脆弱，气候变化挑战突出，地区热点问题频发。涵盖世界主要经济体的二十国集团，应担负起怎样的时代责任，引领世界合力应对共同挑战？讲话中，习近平主席就此提出点建议第一，团结合作，携手抗疫第二，加强协调，促进复苏第三，普惠包容，共同发展第四，创新驱动，挖掘动力第五，和谐共生，绿色永续。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，习近平主席面向二十国集团提出这点建议，既立足当下，着眼解决各国面临的迫切问题，又放眼长远，直指世界经济增长和人类未来发展的深层次问题，指引方向，明确路径。面对疫情，团结合作是最有力武器。在习近平主席的讲话中，团结是一个重要关键词团结合作，携手抗疫搞病毒污名化溯源政治化同团结抗疫的精神背道而驰二十国集团应该合力挖掘创新增长潜力，在充分参与广泛共识基础上制定规则，为创新驱动发展营造良好生态病毒仍在肆虐，环球同此凉热。中国太平洋经济合作全国委员会前会长苏格说，这次新冠肺炎疫情给国际社会带来一个重要启示作为地球村的成员，无论发展阶段水平如何，大家的命运都是休戚与共的，只有同舟共济团结合作才能共克时艰。苏格表示，习近平主席在峰会上的重要讲话有助于各方求同存异凝聚共识，为国际社会团结战胜疫情注入信心，为不确定的世界经济注入更多确定性。公平公正，以中国担当维护发展中国家共同利益疫情给全球特别是发展中国家带来多重危机，饥饿人口总数已达亿左右，落实年可持续发展议程面临前所未有的挑战。我们应该坚持以人民为中心，提升全球发展的公平性有效性包容性，努力不让任何一个国家掉队。习近平主席在讲话中指出。五年前，在二十国集团领导人杭州峰会上，发展领域的三个首次首次把发展问题置于全球宏观政策框架核心位置首次就落实年可持续发展议程制定行动计划首次就支持非洲国家和最不发达国家工业化开展合作，向外界释放出一个信号二十国集团不仅属于二十国，也属于全世界，特别是广大发展中国家和人民。本次峰会上，发展中国家再次成为习近平主席讲话的重点提高疫苗在发展中国家的可及性和可负担性提升发展中国家话语权保障发展中国家权益和发展空间为发展中国家提供更多资源帮助发展中国家消除数字鸿沟充分照顾发展中国家的特殊困难和关切阮宗泽表示，习近平主席的一系列倡议主张再次证明，中国始终站在发展中国家一边，坚定维护发展中国家正当权益，为发展中国家仗义执言，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。以行践言，以中国行动推动合作共赢承诺一千，不如落实一件。我们应该让二十国集团成为行动队，而不是清谈馆。习近平主席在二十国集团领导人杭州峰会上曾这样强调行动的重要性。此次峰会上，习近平主席再次指出道阻且长，行则将至，行而不辍，则未来可期。疫情暴发以来，中国推动国际抗疫合作的行动有目共睹已向多个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗，今年全年将对外提供超过亿剂正同个国家开展疫苗联合生产，初步形成亿剂的年产能成功举办新冠疫苗国际合作论坛，与会各国达成全年超过亿剂的合作意向同个国家一道发起一带一路疫苗合作伙伴关系倡议分析人士指出，在此前中方发起全球发展倡议提出全球数据安全倡议举办新冠疫苗国际合作论坛的基础上，习近平主席在此次峰会上进一步提出全球疫苗合作行动倡议倡议举办产业链供应链韧性与稳定国际论坛等一系列具体举措，展现了中国起而行之的行动力。全球发展倡议是中国为国际社会提供的重要公共产品和合作平台，为各国聚焦发展团结发展共同发展提供了行动指南。中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，从提出一带一路倡议，到推动新冠疫苗成为全球公共产品，再到发起全球发展倡议，近年来，中国向世界提供了越来越多的公共产品，以切实行动彰显一个负责任大国的使命担当。一诺千金，言出必行。阮宗泽说，一个胸怀天下人民至上重信守诺的中国，必将为世界作出更大贡献。记者潘洁温馨成欣新华社北京月日电责任编辑李辉关键词