回应时代呼唤开创美好未来
2021/04/21 18:55
回应时代呼唤开创美好未来解读习近平主席在博鳌亚洲论坛年年会开幕式上的主旨演讲来源新华每日电讯版月日，博鳌亚洲论坛年年会开幕式在海南博鳌举行。新华社记者周佳谊摄当今世界，百年变局和世纪疫情交织叠加。形势之复杂挑战之严峻，前所未有。冲云破雾呼唤守望相助，劈波斩浪更需勠力同心。月日，习近平主席在博鳌亚洲论坛年年会开幕式上发表视频主旨演讲，倡议亚洲和世界各国回应时代呼唤，携手共克疫情，加强全球治理，高质量共建一带一路，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进。把握世界大势回应时代呼唤提出四点倡议今天的人们，普遍感受世界进入动荡变革期，不稳定性不确定性显著上升。人类社会应该向何处去？我们应该为子孙后代创造一个什么样的未来？面对这一时代之问，习近平主席洞察世界发展大势深刻把握历史规律，倡议亚洲和世界各国要回应时代呼唤，携手共克疫情，加强全球治理，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进我们要平等协商，开创共赢共享的未来。我们要开放创新，开创发展繁荣的未来。我们要同舟共济，开创健康安全的未来。我们要坚守正义，开创互尊互鉴的未来。外交学院副院长高飞认为，这四点倡议直面挑战，从当今世界存在的突出问题出发，针对性系统性地提出解决路径，推动国际社会化危为机开创未来。中方的四点倡议实际上是当前形势下构建人类命运共同体的发力点。中国国际经济交流中心学术委员会委员王军说，中国一贯主张平等协商相互尊重，这次基于疫情带来的新挑战，提出了一些新的主张，比如开创健康安全的未来一些原有的主张又有了新的内涵，比如开放是发展进步的必由之路，也是促进疫后经济复苏的关键。近年来，单边主义保护主义横行，世界局势纷繁扰乱。经历了疫情洗礼，各国人民对合作协商和共同命运有了更加清醒的认识。合作才能共赢，公道自在人心。习近平主席在讲话中强调我们应该秉持共商共建共享原则，坚持真正的多边主义国际上的事应该由大家共同商量着办，世界前途命运应该由各国共同掌握只有人人安全，世界才会安全。智利总统皮涅拉表示，赞赏中国努力提高疫苗产量，使之不仅服务中国人民，也服务世界其他国家的人民。我们需要合作，不仅是为了应对眼下和未来的流行性疾病，更是推动已经开启的复苏进程。我们现在就要就全球性解决方案达成一致。韩国总统文在寅说，自我优先和贸易保护主义抬头，短期内可以成为保护本国经济的围墙，最终会成为阻碍全球经济复苏的壁垒。国家不论大小贫富，只有各国相互尊重平等合作，才能实现全人类的可持续发展。应对共同挑战迈向美好未来，既需要经济科技硬核力量，也需要文化文明润物无声。在演讲中，习近平主席宣布，中方将在疫情得到控制后即举办第二届亚洲文明对话大会，为促进亚洲和世界文明对话发挥积极作用。交流互鉴，美美与共。中国国际问题研究院副院长于江表示，不同文明应该在互相欣赏的过程中相互促进，达到一种和而不同的和谐状态。摒弃意识形态争论，跨越文明冲突陷阱，才是人间正道。建设四大伙伴关系在一带一路的阳光大道上携手前进这是疫情阴霾下的一抹亮色。今年一季度，中欧班列开行列数在年同比增长的基础上，又同比增长了。面对疫情影响，虽然海运空运受阻，但有着钢铁驼队之称的中欧班列却依然有序运行，成为全球产业链大动脉和疫情防控的重要生命线，展现出一带一路的强大韧性和活力。一带一路是大家携手前进的阳光大道共建一带一路追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望在演讲中，习近平主席的话语引发了大家的共鸣。一带一路倡议提出年多来，赢得国际社会广泛认同。截至今年月底，中国已经同个国家和个国际组织签署份共建一带一路合作文件。中老铁路全线隧道实现贯通巴基斯坦拉合尔橙线项目运营通车等一批重大项目取得新进展。当今世界发展中，没有任何一个国家可以独善其身，只有彼此互联相融才有未来。巴基斯坦前总理肖卡特阿齐兹表示，从提出一带一路倡议开始，受益最多的就是巴基斯坦。一带一路给巴基斯坦带来了天翻地覆的变化，相信会继续带来市场机会，让巴基斯坦通过一个个具体项目与世界互联向世界开放。现场聆听习近平主席的演讲后，新加坡金鹰集团主席陈江和感慨地说，一带一路倡议为沿线国家和地区企业发展带来了新平台新机遇和新空间，是具有强大生命力和深远影响力的伟大倡议，也是造福各国人民应对全球挑战的伟大实践。建设更紧密的卫生合作伙伴关系建设更紧密的互联互通伙伴关系建设更紧密的绿色发展伙伴关系建设更紧密的开放包容伙伴关系这四大伙伴关系，成为当前形势下中国对推进一带一路倡议进一步走深走实的最新宣示。新形势下，中国要与各方高质量共建一带一路，提出四大伙伴关系，非常有针对性，也体现了大国责任和担当。中国海南改革发展研究院院长迟福林说。他分析，建设四大伙伴关系中首先是卫生合作，这是努力解决当前最为迫切的应对疫情问题。此外，在互联互通的基础设施硬联通基础上专门提出加强规则标准软联通，以及推动绿色发展和开放包容等系列重大举措，适应了一带一路沿线国家的需求，也为高质量共建一带一路指明了方向。体现大国担当以中国方案中国行动为世界作更大贡献越是陷入激流险滩，越需要高瞻远瞩坚强有力把握航向协力前行。年对中国而言有着特殊的历史意义中国共产党成立周年。年来，中国共产党筚路蓝缕求索奋进，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，为世界谋大同，不仅使中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，也为人类文明和进步事业作出了卓越贡献。中国将继续做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。习近平主席坚定自信的话语，展现出中国共产党的大党胸怀和中国的大国担当。中国共产党从诞生之日起就具有国际主义情怀，这体现了马克思主义政党的宗旨和中华文化天下大同的理想。于江说，习近平主席的讲话向世界展现中国共产党历经风雨，初心不改，更体现出中国的大国胸襟，正是大国的样子。大国要有大国的样子，不靠霸道要靠公道。习近平主席在讲话中向世界宣告中国将始终高举和平发展合作共赢旗帜中国无论发展到什么程度，永远不称霸不扩张不谋求势力范围，不搞军备竞赛大国要有大国的样子，不靠坐而论道要靠起而行之。三年前，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会宣布中国将采取大幅度放宽市场准入创造更有吸引力的投资环境加强知识产权保护主动扩大进口等重大举措。其后，中国开放进程大大快于预期，外资金融机构掀起布局中国市场热潮，外资准入的负面清单大大缩减。中国积极向国际社会分享经验。面对突如其来的疫情，中国统筹疫情防控和经济社会发展，率先控制疫情，率先复工复产，率先实现经济增长由负转正，还积极倡导疫苗国际合作，努力提高疫苗在发展中国家的可及性和可负担性。几天前，一则令人振奋的消息传出继年成为全球唯一正增长的主要经济体之后，年一季度中国经济同比增长。中国再次成为全球经济抵御崩溃的堡垒。康奈尔大学贸易政策教授国际货币基金组织中国部前主管埃斯瓦尔普拉萨德说。中国主动同国际社会分享发展机遇。习近平主席坚定宣示中国将积极参与贸易和投资领域多边合作，全面实施外商投资法和相关配套法规，继续缩减外资准入负面清单，推进海南自由贸易港建设，推动建设更高水平开放型经济新体制。欢迎各方分享中国市场的巨大机遇。中国是在开放中发展起来的，这次又在博鳌亚洲论坛这样的国际场合，再次释放了扩大开放高水平开放的明确信号，对中国和世界而言是双赢。迟福林说。在迟福林看来，这次对开放的宣示是非常具体的，含金量高可操作性强，说明中国是坚定的行动派。共克时艰亟待团结协作，开创未来呼唤共同行动。只要齐心协力把准航向，人类社会发展的巨轮必将行稳致远，驶向更加美好的未来。记者刘铮伍岳许可胡璐张惠慧赵叶苹周慧敏申铖吴茂辉王存福新华社海南博鳌月日电责任编辑李辉关键词