同舟共济克时艰，命运与共创未来
2021/04/21 18:55
习近平在博鳌亚洲论坛年年会开幕式上发表主旨演讲同舟共济克时艰，命运与共创未来倡议亚洲和世界各国回应时代呼唤，携手共克疫情，加强全球治理，高质量共建一带一路，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进来源新华每日电讯版月日上午，博鳌亚洲论坛年年会开幕式在海南博鳌举行，国家主席习近平以视频方式发表题为同舟共济克时艰，命运与共创未来的主旨演讲。新华社记者李涛摄新华社北京月日电博鳌亚洲论坛年年会开幕式日上午在海南博鳌举行，国家主席习近平以视频方式发表题为同舟共济克时艰，命运与共创未来的主旨演讲。习近平指出，博鳌亚洲论坛成立年来，见证了中国亚洲世界走过的不平凡历程，为促进亚洲和世界发展发挥了重要影响力推动力。当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，世界进入动荡变革期。我们所处的是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。人类社会应该向何处去？我们应该为子孙后代创造一个什么样的未来？对这一重大命题，我们要从人类共同利益出发，以负责任态度作出明智选择。中方倡议，亚洲和世界各国要回应时代呼唤，携手共克疫情，加强全球治理，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进。我们要平等协商，开创共赢共享的未来。应该坚持真正的多边主义，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。国际上的事应该由大家共同商量着办，世界前途命运应该由各国共同掌握。世界要公道，不要霸道。大国要有大国的样子，要展现更多责任担当。我们要开放创新，开创发展繁荣的未来。要推动贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，巩固供应链产业链数据链人才链，构建开放型世界经济。人为筑墙脱钩违背经济规律和市场规则，损人不利己。我们要同舟共济，开创健康安全的未来。加强信息共享和联防联控，加强新冠肺炎疫苗国际合作，全面加强全球公共卫生安全治理，共同构建人类卫生健康共同体。推进应对气候变化国际合作。我们要坚守正义，开创互尊互鉴的未来。要摒弃冷战思维和零和博弈，反对任何形式的新冷战和意识形态对抗。国与国相处，要把平等相待互尊互信挺在前面。要弘扬和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，倡导不同文明交流互鉴。习近平宣布，中方将在疫情得到控制后即举办第二届亚洲文明对话大会，为促进亚洲和世界文明对话发挥积极作用。习近平指出，一带一路是大家携手前进的阳光大道，不是某一方的私家小路，追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望。我们将同各方继续高质量共建一带一路，践行共商共建共享原则，弘扬开放绿色廉洁理念，努力实现高标准惠民生可持续目标。我们将建设更紧密的卫生合作伙伴关系，更紧密的互联互通伙伴关系，更紧密的绿色发展伙伴关系，更紧密的开放包容伙伴关系，为人类走向共同繁荣作出积极贡献。习近平强调，年是中国共产党成立周年。中国共产党为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，为世界谋大同。中国将继续做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。中国将始终高举和平发展合作共赢旗帜，积极推动构建新型国际关系。中国无论发展到什么程度，永远不称霸不扩张不谋求势力范围，不搞军备竞赛。中国将积极参与贸易和投资领域多边合作，推进海南自由贸易港建设，推动建设更高水平开放型经济新体制。欢迎各方分享中国市场的巨大机遇。习近平最后说，同舟共济扬帆起，乘风破浪万里航。尽管有时会遭遇惊涛骇浪和逆流险滩，但只要我们齐心协力把准航向，人类社会发展的巨轮必将行稳致远，驶向更加美好的未来！责任编辑李辉关键词