年，初升
2021/04/21 17:43
年，初升来源新华每日电讯版新中国即将诞生，你心中的国旗应是怎样的？年夏天，看到新政协筹备会的国旗图案征集令，年轻人曾联松心潮澎湃，伏案构思反复推敲后，寄出了一幅图稿。这就是后来的复字第号方案，从众多应征国旗图案中脱颖而出。经过多番讨论与修改，新政协将五星红旗定为中华人民共和国国旗红色为底，五星点缀四星较小，环拱于旁既彰显中华民族的革命奋斗历程，也歌颂中国共产党领导下的人民大团结。这是一名热血青年用激情与灵感为祖国新生献上的厚礼，也是数亿人民爱国情怀与民族自豪的交织与确证。由普通民众的最初设计，到政治协商会议的审议修改和最终完成，五星红旗的诞生过程，是一次真正意义上的民主。由于国旗要在开国大典上使用，有关方面紧急联系缝制单位制作了一面特大号的国旗。这面国旗长米宽米，用幅红绸子拼接而成，颗黄星是用黄缎子做的。月日下午时，天安门城楼上，毛主席按下升旗按钮，伴随着义勇军进行曲的锵锵乐音，五星红旗徐徐升至旗杆顶端。历史作证，人民作证，天安门广场作证这一神圣的时刻与画面，永远铭刻在中华儿女的心中。此后的光阴里，五星红旗亲历了新中国的许多重要时刻。年，在联合国总部大厦前升起年，在国际奥林匹克运动会赛场上升起年，在香港这块一百多年前被英帝国主义强占的土地上升起年，在离地球万公里外的月球上亮相七十余载间，五星红旗见证共和国在前进中走过的每一个脚印。七十余载间，五星红旗始终高扬，沸腾着中华儿女的热血，寄托着华夏子孙的希望。十四亿华夏儿女，每个人都是五星红旗的护旗手米海拔高度，中国登山队一次次登顶，哪怕珠峰比天高，定叫红旗飘王继才夫妇坚守祖国东门载，多次升起国旗，用青春生命浸染边陲孤岛的多彩全球疫情焦灼，中国逆行者以身赴险万里驰援，外国总统深情亲吻五星红旗，是对中国担当的最大信赖五星红旗的红，是初心本色，点染共和国的红五星红旗的星，是引航明灯，汇聚燎原星火。记者黄玥邓洁新华社北京月日电责任编辑李辉关键词