庆祝建党百年优秀舞台艺术作品展演开幕
2021/04/21 17:43
庆祝建党百年优秀舞台艺术作品展演开幕来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，由中共中央宣传部文化和旅游部中国文学艺术界联合会共同举办的庆祝中国共产党成立周年优秀舞台艺术作品展演拉开帷幕，民族歌剧沂蒙山当晚在国家大剧院上演。本次展演活动围绕庆祝中国共产党成立周年全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦等主题，认真学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，重点推出围绕党史新中国史改革开放史社会主义发展史创作的优秀作品。其中，既有革命题材作品如京剧李大钊歌剧红船舞剧永不消逝的电波等，也有现实题材作品如歌剧道路话剧深海交响音乐会浦东交响等，既有记录脱贫攻坚伟大历程的民族歌剧扶贫路上彩调剧新刘三姐花鼓戏桃花烟雨等，也有聚焦抗击新冠肺炎疫情的民族歌剧天使日记。此外，京剧红灯记歌剧白毛女豫剧朝阳沟芭蕾舞剧红色娘子军等观众耳熟能详的经典复排剧目也将再度亮相。这些作品从不同角度展示中国共产党百年光辉历程伟大成就和宝贵经验，生动讲述了中国共产党带领中国人民从站起来富起来到强起来的历史性飞跃。本次展演作品涵盖了京剧昆曲地方戏曲话剧儿童剧歌剧舞剧音乐剧交响音乐会民族音乐会等多个艺术门类，全国各省区市和新疆生产建设兵团共有部优秀剧目参演，具有广泛的代表性，其中部作品将集中在北京各大剧场演出。展演活动将以剧场演出和线上演播的方式与广大观众见面，线上演播以文化和旅游部网站学习强国学习平台中国文艺网作为视频播出主平台，同时，在快手文艺中国开展演播互动。展演将持续至月，坚持公益惠民原则，剧场演出百元以下票价占比以上，线上演播均为免费观演。责任编辑李辉关键词