佩洛西们的难过且不安所为何来
2021/04/20 20:01
佩洛西们的难过且不安所为何来来源新华每日电讯版新华社记者因组织及参与未经批准集结，反中乱港分子黎智英日前在香港被依法判处监禁个月，另一反中乱港分子李柱铭判囚个月缓刑年，余者获刑不一。这是一次正义的判决，事实充分程序合法，法律依据清晰明确。判决彰显法律面前人人平等，无论何人有何靠山，触犯法律就要受到惩罚。这也是任何一个法治社会应有的共识和准则。但是，在号称民主与法治的灯塔之国山巅之国，却总有那么一批虚伪政客，以他们的政治正确凌驾于法律，将违法分子美化为民主斗士，一再干扰阻挠香港特区司法机关依法办案。对黎智英李柱铭之流被依法判决，美众院议长佩洛西发推表达难过且不安，妄言这是北京攻击法治的另一迹象美国务卿布林肯称判决令人无法接受，叫嚣释放这些所谓非暴力行为者。他们公然干涉别国内政，是对国际法与国际关系基本准则赤裸裸的蔑视与践踏。公道自在人心。佩洛西布林肯们的惺惺作态，引来世界各地网民的冷嘲热讽。有网民写道还是先担忧一下美国的枪支暴力泛滥吧！有的说从未见你评论自家后院发生的枪击事件和种族主义袭击。还有网民一针见血质问你认为，暴徒在光天化日之下对人泼汽油并点燃，是非暴力行为么？对黎李等人正义审判的法槌落下，彰显了香港有法必依违法必究的法治精神，维护了香港这座国际化大都市得之不易的法治人权和自由，为其创造重新出发的安定环境。正义的审判保障了多万香港市民的基本权利和自由，使之免受破坏暴力与禁锢的威胁告慰了在修例风波中受到伤害的无辜市民和勇毅执法者，让人再次相信正义不会迟到。既然如此，那佩洛西们又为何难过且不安？一则是其与黎李等人本就是一丘之貉，都对中国怀有满满恶意，都对遏制中国发展费尽心机，既见其败，不能不物伤其类二则是香港要稳定要发展的主流民意已被唤醒，他们利用香港搞颜色革命并向内地渗透，以祸乱整个中国的图谋未竟，难免捶胸顿足三则是辛苦培植了多年的政治代理人折戟沉沙，且香港国安法已经实施选举制度得以完善，未来再在香港豢养鹰犬打手的大门已关，总会失落与不甘。更应难过且不安的其实还有黎智英李柱铭等反中乱港分子。他们毕竟鞍前马后为美国而战，效忠多年竟落得如此下场，不仅身陷囹圄，还将永久性地被钉在历史耻辱柱上。忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽，竹篮打水名利两空，早知今日，又何必当初？在香港拨乱反正重回发展正轨的当下，香港市民最需要的是稳定和谐的发展环境，以及民生福祉的切实改善，最不需要的就是美西方政客鳄鱼的眼泪和别有用心的挑唆。佩洛西和布林肯们还是多听听网民的意见，多看看美国自家发生的事情，与你们本国人民站在一起，为那些殒命于枪支暴力的冤魂而难过，为疫情控制不力和疫苗分配不公而不安吧！新华社香港月日电责任编辑李辉关键词