聚团结之力，担时代之责
2021/10/31 11:37
聚团结之力，担时代之责论习主席在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员人类发展的关键节点，激荡迎难而上的勇气，呼唤兼济天下的担当。在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上，习近平主席发表重要讲话，直面人类的困难挑战，聚焦推动全球发展践行真正的多边主义推动构建人类命运共同体，提出团结行动，共创未来的中国方案，为人类发展进步注入强大思想力量。世界怎么了我们怎么办？当前，新冠肺炎疫情持续反复，世界经济复苏脆弱，气候变化挑战突出，地区热点问题频发，这一时代之问始终萦绕在世人心中。罗马峰会以人地球与繁荣为主题，折射出各国对世界形势的思考，表达了国际社会团结战胜疫情推动绿色发展重振世界经济的共同愿望。团结合作，携手抗疫加强协调，促进复苏普惠包容，共同发展创新驱动，挖掘动力和谐共生，绿色永续习近平主席提出的点建议，突出问题导向，为全球发展指引正确方向，彰显胸怀天下的责任担当，再次向世界宣示了携手并进共建更加美好未来的决心与诚意。共建更加美好的未来，战胜疫情是首要任务。无论是同各国领导人通话，还是出席多边外交活动，抗击疫情都是习近平主席念兹在兹的重大关切，团结合作则是中国一以贯之的坚定立场。面对病毒污名化溯源政治化的沉渣泛起，习主席强调以科学态度应对并战胜疫情面对疫苗接种不平衡等免疫鸿沟，习主席进一步提出全球疫苗合作行动倡议。历史一再证明，人类是一个整体，地球是一个家园。面对共同挑战，任何国家都无法独善其身。以团结取代分歧，以合作消除对抗，凝聚起携手抗疫的最大合力，人类才能在同灾难的斗争中成长进步浴火重生。共建更加美好的未来，共同发展是坚实基础。疫情夺走人们的健康与生命，也对世界经济造成复杂深远影响，给全球特别是发展中国家带来多重危机。促进经济复苏，既要对症下药，加强宏观政策协调也应着眼长远，完善经济治理体系和规则，建设开放型世界经济。共同发展是持续发展的重要基础，符合各国人民长远利益和根本利益。推动共同发展，关键在于坚持以人民为中心，提升全球发展的公平性有效性包容性，不让任何一个国家掉队。共建更加美好的未来，创新是动力之源，绿色是发展底色。推动创新就是推动经济社会发展，改善生态环境就是发展生产力，这是朴素的真理，也是人类实现高质量发展的必由之路。正是基于对时代大势和发展规律的深刻把握，习近平主席将创新驱动和绿色发展摆在非常重要的位置，倡导二十国集团合力挖掘创新增长潜力，呼吁各国携手走绿色低碳可持续发展之路。察势者智，驭势者赢。抓住新一轮科技革命和产业变革的历史性机遇，释放创新活力，推进绿色发展，人类高质量发展就有了源源不竭的动力。诚信者，天下之结也。在人类面临种种挑战的危急关头，在世界发展的关键路口，中国勇于担当说到做到，赢得国际社会广泛赞誉。从向多个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗，到推动高质量共建一带一路取得更多丰硕成果从在联合国发起全球发展倡议，到迈向碳达峰和碳中和的扎实行动中国把责任扛在肩上，用行动落实承诺，汇聚起和平发展合作共赢的磅礴力量。道阻且长，行则将至。历史总在不断前进，世界回不到从前。我们今天所作的每一个抉择采取的每一项行动，都将决定世界的未来。凝聚团结合作之力，勇担时代发展重任，人类终将战胜眼前的困难，携手迈向人类命运共同体的光明未来。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词