共同构建公平合理合作共赢的全球气候治理体系
2021/04/20 20:01
共同构建公平合理合作共赢的全球气候治理体系国际社会积极评价中法德领导人视频峰会来源新华每日电讯版新华社北京月日电中国国家主席习近平日同法国总统马克龙德国总理默克尔举行中法德领导人视频峰会，就合作应对气候变化中欧关系抗疫合作以及重大国际和地区问题深入交换意见。多国人士表示，此次视频峰会向国际社会传递了合力应对气候变化等全球性挑战的积极信号，对共同构建公平合理合作共赢的全球气候治理体系具有重要意义。埃及前驻华大使阿里希夫尼说，峰会显示出三国应对气候变化的决心，并向其他国家发出积极信号，促进各国共同采取措施应对气候变化。他表示，在减排问题上，中国是国际社会学习的榜样。阿根廷国立罗萨里奥大学中国与阿根廷研究小组研究员罗米娜苏达克说，峰会体现了国际合作与交流在应对气候变化等挑战中发挥的重要作用。气候变化是全人类面临的共同挑战，需要更多国家参与合作，中国在峰会中明确提出立场与目标，有助于促进更多国家为解决气候变化问题采取行动。沙特阿拉伯中国问题专家阿卜杜勒阿齐兹沙巴尼表示，中法德这样的大国在应对气候变化合作抗击新冠疫情等全球性重大问题上协调立场和行动具有重要意义，这将有助于增进全人类福祉。独立公共政策智库澳大利亚研究所气候和能源项目主管里奇默茨安说，中国和其他国家承诺采取行动应对气候变化，这对于各国执行巴黎协定至关重要。坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学教授汉弗莱莫希说，气候变化是全球性挑战，应对这一挑战需要世界各国的积极参与，此次峰会为国际合作应对气候变化新冠疫情等全球性挑战起到良好示范。巴西中国问题研究中心主任罗尼林斯说，习近平主席宣布中国将力争于年前实现二氧化碳排放达到峰值年前实现碳中和，这是一个重大承诺，体现了中国应对气候变化负责任的态度。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦苏尔约诺说，中国将加快推动绿色低碳发展持续改善环境质量提升生态系统稳定性，这是中国保护地球保护环境的重要举措。中国减排目标力度大，令人鼓舞。中国保护环境的做法值得其他发展中国家借鉴。参与记者胡冠白旭岳东兴李碧念高竹陈威华赵焱倪瑞捷余谦梁郑世波责任编辑李辉关键词