解码博鳌方案
2021/04/20 19:24
解码博鳌方案写在博鳌亚洲论坛成立周年之际来源新华每日电讯版这是博鳌亚洲论坛年年会健康丝绸之路分论坛现场月日摄。新华社记者杨冠宇摄昔日的天涯海角，如今正在推进全球面积最大自由贸易港建设。这里是倾听全球化浪潮携手应对全球性挑战的绝佳之地。季春时节，博鳌亚洲论坛年年会如期而至，恰逢论坛成立周年。从默默无闻的小渔村启航，到具有世界影响力的高层次对话平台，博鳌亚洲论坛之树年间已枝繁叶茂硕果累累，成为在不确定性中加强对话谋求共识的更加重要的国际舞台。面对世界百年未有之大变局，如何继往开来提出新的博鳌方案？世界把目光再次聚焦东屿岛。交流协商美美与共的平台以东方智慧凝聚共识携手合作聚焦时代课题，倾听各方意见，发出中国声音，凝聚亚洲共识。年间，论坛汇聚远见卓识，形成博鳌方案，转化为实际行动，实现了共赢。博鳌亚洲论坛成立以来，立足亚洲，面向世界，在凝聚亚洲共识促进各方合作推进经济全球化推动构建人类命运共同体等方面建言献策，提出许多富有价值的博鳌方案，作出了积极贡献。三年前，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会开幕式上的主旨演讲，言犹在耳记忆犹新。当前，世界站在新的十字路口，人类面临更多共同挑战疫情仍未得到有效控制，世界经济衰退，国际形势深刻变化今年月日，习近平主席将以视频方式出席博鳌亚洲论坛年年会开幕式并发表主旨演讲，世界期待解决当代人类难题的中国声音，国际社会需要新的博鳌方案应对挑战。栉风沐雨，砥砺前行。年来，博鳌亚洲论坛见证了共识的凝聚与合作的深化。这是一个各方交流协调建言献策的平台每到春天，来自亚洲及世界各地的多名与会人员相聚一堂，利用天时间，就当前最紧迫的问题展开讨论。论坛的魅力和价值主要体现在人理念和行动方面。在博鳌亚洲论坛理事长潘基文眼中，论坛为各国领导人提供相互倾听交流意见协调政策和采取行动的机会，也为商业领袖专家学者提供建言献策的平台。从论坛到圆桌会议，从对话会到午餐会，从官方活动到民间交流中国国际经济交流中心学术委员会委员王军说，论坛为各界人士提供了增进了解求同存异的大舞台。这是一个以东方智慧凝聚合作共识的平台国际上有一些论坛和对话会，渲染冲突对立，而博鳌亚洲论坛会从共同应对挑战对话解决分歧求同存异等角度提出建设性方案。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽深有感触地说。作为立足亚洲面向世界的政治经济对话平台，博鳌亚洲论坛在经济复苏绿色低碳包容性发展自由贸易等问题上形成了一系列共识。博鳌亚洲论坛秘书长李保东表示，论坛坚持走多边主义的团结合作之路，坚持发挥自身跨文化跨领域跨界别的优势，为国际社会携手应对全球性挑战提供了重要的沟通对话平台。这是一个分享中国发展机遇美美与共的平台年年年年，习近平曾四次出席论坛年会，发表主旨演讲。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！等坚定表态，在国际上产生极大影响。中国领导人每次在年会演讲，会场都会挤得满满当当。中国海南改革发展研究院院长迟福林说，一方面，博鳌亚洲论坛作为中国的主场外交，已经成为分享中国发展经验释放改革开放信号的平台另一方面，中国高质量的发展也吸引各国寻求共赢机遇共享发展红利。各美其美，美人之美，美美与共。阮宗泽说，中国一直在寻求与世界各国利益交汇的最大公约数，世界也期待搭乘中国发展的顺风车，与中国一起做大共同利益的蛋糕，向着构建人类命运共同体的目标迈进。博鳌亚洲论坛就是一个很好的载体。顺应潮流回答时代之问携手推动亚洲经济一体化全球化顺势而生，因时而变，年来，博鳌亚洲论坛努力回答时代之问。论坛成立之初，亚洲经济刚遭遇了亚洲金融危机的打击亟待复苏，而中国正处在加入世贸组织前后的开放新阶段。脱胎于应对危机的博鳌亚洲论坛，擅长凝聚共识形成战胜危机的博鳌方案。近年来中国和亚洲经济在全球地位迅速提升，而全球化遭遇逆流，博鳌亚洲论坛更多立足亚洲放眼全球，积极为推动全球化完善全球治理建言献策。中国已不是昨日的中国。中国经济连续多年对世界经济增长的贡献率达到左右，已经成为世界经济增长的重要引擎和主要稳定器。亚洲已不是昨日的亚洲。随着亚洲经济一体化和新兴经济体加速发展，亚洲已经成为全球经济主要的驱动力量。世界已不是昨日的世界。百年未有之大变局加速演进，全球治理体系面临前所未有的冲击，改革呼声日益高涨。博鳌亚洲论坛的关注点逐渐由亚洲内部转向从亚洲看世界，更多关注全球共同面对的问题。潘基文感慨地说，我们经历了一段贸易和投资方面全球同步繁荣的时期，处处都是乐观开放和积极的氛围。后来形势发生逆转。博鳌亚洲论坛有义务有责任为全球化自由贸易多边主义以及亚洲和世界命运共同体响亮发声，而且要探索应对解决问题的全新方案。年年会，博鳌亚洲论坛向全球发布关于促进经济全球化的宣言，向全世界呼吁坚持推进市场开放包容性增长和经济合作。行胜于言。作为博鳌亚洲论坛的东道国，中国勇于担当果断行动，一些倡议已经变为现实。早在年，就有中方智库学者在博鳌亚洲论坛年会上提出设立亚洲基础设施投资银行的建议，现场得到多国与会代表的积极回应。年，习近平主席在论坛年会主旨演讲中宣布，中国将加快同周边国家的互联互通建设，积极探讨搭建地区性融资平台，促进区域内经济融合，提高地区竞争力。年，习近平主席在主旨演讲中指出，在有关各方共同努力下，一带一路建设的愿景与行动文件已经制定，亚洲基础设施投资银行筹建工作迈出实质性步伐，丝路基金已经顺利启动，一批基础设施互联互通项目已在稳步推进。年，习近平主席进一步强调，共建一带一路倡议源于中国，但机会和成果属于世界，中国不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他小圈子，不做凌驾于人的强买强卖。年历程一再证明，强调交流协调与合作的博鳌亚洲论坛，屡屡碰撞达成的博鳌方案，对于解决亚洲发展及全球治理难题，提供了十分宝贵的经验。继往开来共同应对新挑战大变局下商讨新的合作应对之策在新冠肺炎疫情深刻改变世界的背景下，如何继往开来，促进携手应对百年未有之大变局，成为今年年会面临的重要历史任务，博鳌方案更显珍贵。现在比以往任何时候都更需要开展对话交流。阿斯利康董事长雷夫约翰森表示，世界需要团结起来才能应对更加难以克服的挑战。作为今年世界上首个以线下会议为主的大型国际会议，这次论坛年会有来自多个国家和地区的多名代表与会，举行场丰富活动，着力碰撞出更多博鳌方案。打造后疫情时代国际合作新格局逆势上扬的一带一路合作全球经济展望分论坛的一个个议题紧扣当下热点，体现政商对话特色，着力为世界开出一份新的博鳌方案。疫情仍旧肆虐，人类休戚与共，怎样同舟共济？日下午，博鳌国际会议中心东屿宴会大厅。一场名为健康丝绸之路的分论坛座无虚席。现在我们面对同一个全球病毒，需要统一的行动与解决办法。法国前总理拉法兰在线参会表示，各国要积极动员各种力量，包括政府的力量，也包括公众的力量，把卫生健康与可持续发展放在一起，努力达成共识，携手抗击疫情。单边主义保护主义涌动，完善全球治理如何推进？国际合作全球化改革在论坛发言和嘉宾探讨中，这些词被反复提及，凸显完善全球治理的重要性和迫切性。加强国际合作坚持多边主义已被历史证明是富有成效的做法，人际间企业间和政府间的协调与合作是应对全球性挑战的有效举措。亚洲开发银行副行长艾哈迈德赛义德如是说。世界经济遭遇严重冲击，恢复的动力哪里找寻？一带一路在后疫情时代大有可为。中国国际经济交流中心学术委员会委员王军预计，一带一路有望成为各国加强合作的重点，在对冲疫情影响促进经济恢复方面发挥更大作用。博鳌亚洲论坛副理事长中方首席代表周小川表示，需要关注不断出现的新经济业态新技术新趋势，为破解发展难题实现可持续发展提供新理念新思路新办法。中国经济率先稳定恢复，将为世界提供哪些经验？就在这几天，中国一季度经济数据吸引了全球目光，不仅内生动力增强，而且供给质量持续提升。进入新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，中国谋求高质量发展正在为世界提供新机遇。今年年会新增解读中国板块，就是希望深入探讨中国发展走势及其对世界经济复苏的影响。李保东说。记者刘铮申铖许可赵叶苹伍岳据新华社海南博鳌月日电责任编辑李辉关键词