改革强军制胜未来的关键一招
2021/04/19 08:25
改革强军制胜未来的关键一招来源新华每日电讯版火箭军在戈壁训练场组织实战化训练，进行实弹发射资料照片。新华社发王杰摄年月中旬，中国空军出动轰战机赴黄岩岛等岛礁附近空域巡航。新华社发刘锐摄新华社北京月日电记者梅常伟王楠楠第集团军某空中突击旅空地一体展开实战化训练，火箭军某基地三级指挥员演训一线研战谋战，东部战区某调度中心高效保障春季新兵运输一组近期的军事新闻，记录下国防和军队改革向纵深推进的火热实践。时间的指针拨回到年月日，一个瑞雪初霁的冬日，中央军委改革工作会议在北京召开。在这次重要会议上，习近平主席发出动员令全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。对于深化国防和军队改革的重大意义，中央军委关于深化国防和军队改革的意见开宗明义指出，这是应对当今世界前所未有之大变局，有效维护国家安全的必然要求是坚持和发展中国特色社会主义，协调推进四个全面战略布局的必然要求是贯彻落实强军目标和军事战略方针，履行好军队使命任务的必然要求。一声号令风雷动。短短数年间，深化国防和军队改革大刀阔斧蹄疾步稳，三大战役相继打响强大脑，解决体制性障碍。打破总部体制大军区体制和大陆军体制，成立陆军领导机构火箭军战略支援部队联勤保障部队，调整武警部队领导指挥体制，组建个军委机关职能部门，划设大战区，健全军委联合作战指挥机构，组建战区联合作战指挥机构，构建起军委战区部队的作战指挥体系军委军种部队的领导管理体系构建起军委管总战区主战军种主建的新格局。壮筋骨，解决结构性矛盾。优化军兵种比例，个陆军集团军调整重组为个，空军保持原有体量，海军和火箭军略有增加大幅精简非战斗机构人员，充实作战部队，在总员额减少万的同时，作战部队员额不降反增深化军队院校科研机构训练机构改革部队编成向充实合成多能灵活方向发展，推动人民军队由数量规模型向质量效能型由人力密集型向科技密集型转变。增活力，解决政策性问题。坚持立法同改革相衔接，抓紧做好法规制度立改废释工作，组织修订军官法，推进建立军官职业化制度，修订文职人员条例，推进兵役制度士官制度改革，深化军费管理军人工资住房制度医疗保障等改革，建立统一的退役军人管理保障机构体现军事职业特点的政策制度体系逐步建立。体制一新结构一新格局一新面貌一新，人民军队的强军新貌举世瞩目。年月日，国务院新闻办公室发表新时代的中国国防白皮书，首次全景式介绍深化国防和军队改革取得的历史性成就。白皮书说全面深化国防和军队改革，着力解决体制性障碍结构性矛盾政策性问题，迈出了强军兴军历史性步伐。深化国防和军队改革是一次整体性革命性变革，力度深度广度是新中国成立以来从没有过的。军事科学院战争研究院研究员曹延中说，这场重塑重构为强军事业增添了强大动力，为国防和军队现代化奠定了深厚基础。一次面向未来的震撼亮相，集中展示改革成就年金秋，新中国迎来华诞，余万军民以盛大阅兵仪式和群众游行欢庆伟大祖国生日。这是中国特色社会主义进入新时代的首次国庆阅兵，也是共和国武装力量改革重塑后的首次整体亮相。领导指挥方队火箭军方队战略支援部队方队联勤保障部队方队文职人员方队这些在改革强军大潮中出现的新名称新方队，展示着新时代人民军队的新构成新风貌。台套地面装备组成个装备方队，陆海空军航空兵余架战机组成个空中梯队受阅装备全部为中国制造，为首次亮相，展示出人民军队基本实现机械化加快迈向信息化的如虹气势。一份不辱使命的抗疫答卷，充分彰显重塑力量年年初，新冠肺炎疫情暴发。一声令下，来自陆军海军空军火箭军战略支援部队联勤保障部队武警部队多个医疗单位的医务人员迅速集结，驰援武汉。航空铁路公路，立体投送人力物资信息，高效流转现役军人文职人员民兵，密切协作联合指挥联合编组军地联合接令当天开赴前线个星期控制局面个月内完成任务，人民军队交出一份圆满答卷。人民军队的抗疫答卷，浓缩着人民军队的能力重塑和时代之变，彰显了一支军队在改革重塑后的全新面貌和胜战底气。中国科学院院士军事科学院系统工程研究院研究员尹浩认为，虽然抗击疫情是一次非战争军事行动，但检验和体现了人民军队改革重塑后的实战能力。直面改革挑战，担当强军重任，新时代革命军人坚定不移把改革进行到底，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。砺剑沙场，过去相对独立的不同军兵种部队，在战区的调度下常态化开展联演联训演兵大洋，海军舰艇训练编队全域全谱全维多栖全时应急作战能力大幅提升搏击空天，空军战机警巡东海战巡南海前出西太绕岛巡航，飞了过去没有飞过的航线，到了过去没有到过的空域新时代，新使命，新征程。全面重塑浴火重生的人民军队正向着新的更大胜利挥师疾进年，实现建军百年奋斗目标年，基本实现国防和军队现代化世纪中叶，把人民军队全面建成世界一流军队责任编辑李辉关键词