浦东不忘初心，静水流深育新机
2021/04/19 07:52
月日，一辆党史学习教育巴士，从中共一大会址向东驶过黄浦江浦东不忘初心，静水流深育新机来源新华每日电讯版新华每日电讯记者何欣荣又到月日。熟悉中国改革开放史的人都知道，月日是浦东开发开放纪念日。年的这一天，一辆印有百年党史路，奋斗新征程的党史学习教育巴士，从浦西的中共一大会址驶往浦东开发陈列馆，为浦东开发开放周年留下了红色印记。过了而立之年的浦东，激情不减的同时，更加沉稳。从去年浦东开发开放周年庆祝大会至今，一系列紧锣密鼓的改革创新工作，看似波澜不惊，实则静水流深，在一个个量变中酝酿着新的飞跃新的质变。开放舰队乘风破浪北面的外高桥，南面的洋山，中间的浦东机场和金桥摊开浦东地图，个海关特殊监管区依次排开，像一支阵容齐整的舰队，驶向浩瀚无垠的大洋。开放，是浦东发展的生命线。全国第一个保税区第一个保税物流园区第一个自贸区第一个特殊综合保税区都诞生在浦东这片热土上。改革开放，步履不停。今年月中旬，全国第一个保税物流园区外高桥保税物流园区正式转型为外高桥港综合保税区。浦东开放的载体功能，再度提升。保税物流园区和综合保税区，差别在哪？原来库存货物都是整进整出，现在可以整进零出，适应散单小单越来越多的国际贸易新变化。在中外运物流有限公司副总经理程敏看来，借助综合保税区的制度环境，企业可以加快乘风破浪。开放阵容更加齐整，功能也在持续深化。作为自贸区战略的首发地，上海自贸区保税片区管理局正在思索，如何发挥保税功能优势，探索具有创新示范意义的综合保税区发展新路子，为国家扩大开放提供新样本。将开放视野扩大到整个新区，加快建设国际数据港推动建设国际金融资产交易平台引进全球资产管理金融科技和融资租赁等金融机构岁的浦东，仍然傲立于改革开放的风口浪尖上。创新策源厚积薄发今年月日拿到一类新药证书，月日就向全国范围内的个城市发货，成长于浦东张江科学城的艾力斯医药，是张江药谷孵化出的一颗生物医药新星。艾力斯成立年来，就做了两款药，但都是国家一类新药。艾力斯医药牟艳萍在一场大会上介绍，在仿制药遍地的时代，艾力斯的创始团队明确了做新药做好药的路径。十年磨一剑，艾力斯在年底正式登陆科创板。张江的热带雨林式创新生态和丰富人才供应，给了艾力斯崛起的机会。牟艳萍说，除了研发团队，在新药上市前一年，艾力斯还组建了一支涵盖市场商务政府事务培训等在内的多兵种人才队伍，逐步打通从新药研发到病患一线的通道。艾力斯是一个缩影。在集成电路生物医药这两个难度极大周期以十年计的产业上，张江以甘坐冷板凳的态度坚持投入，终于迎来了厚积薄发期。统计显示，以张江科学城为核心的张江国家自主创新示范区，年集成电路行业产销规模达到亿元，占全国全国批准上市的个抗体药物中，有个来自张江家张江企业在科创板上市，占全国总量的。上海自贸区张江管理局副局长付军说，以打造自主创新新高地为目标，今天的张江，还在持续加大对以上海光源为代表的国家大科学设施投入，不断提升创新浓度。未来的张江，必将在世界一流科学城中占据一席之地。城市治理删繁就简涵盖市容水务绿化等大领域的余项执法事项，对应余名城管执法队员摆在浦东新区城管局局长张立新面前的，是这样一道治理难题。传统的城管执法，对人力依赖度很高。人力覆盖不到或者不能长期蹲守的地方，违法行为反复不绝。张立新说，在上海率先探索超大城市精细化治理的背景下，浦东城管创新利用数字化智能化手段，让算法来帮忙，把精细化治理落到实处。以渣土车治理为例，渣土车驶出工地后，如两小时内未到达指定卸车地点，浦东城管智能综合管理平台就会自动检查车辆行驶路线，找出疑似偷乱倒地点，由执法力量现场开展检查。数字化，不仅提高了治理效率，也打破了部门壁垒。今年月初，浦东的城市大脑升级版正式亮相，把之前涉及的经济治理个场景城市治理个场景和社会治理个场景进行了整合集成，形成了类个整合场景，以先把书读厚再把书读薄的方式，推动传统治理向数字治理转变。浦东新区副区长吴强表示，聚焦群众和企业生产生活的堵点痛点和难点，浦东正在打破政府部门之间条线之间和层级之间的职责界限。目前，浦东已经为经济治理社会治理城市治理的统筹推进和有机衔接，初步构建起四梁八柱。宜居生活润物无声今年月底，位于黄浦江畔浦东世博区域的上海宋城将正式揭开面纱。根植于上海历史长卷的上海千古情演出，将向全球观众演绎上海的红色文化海派文化江南文化。从过去机械轰鸣热火朝天的轧钢车间，到年世博会期间天天演的宝钢大舞台，再到如今的东方百老汇锈场到秀场的华丽转身，翻开了浦东城建日新月异的篇章，展示了新区对高品质生活的不懈追求。如今，世博会的中华艺术宫梅赛德斯奔驰文化中心等永久性及长期性保留场馆，已蝶变为区域的重要文化设施。除即将开园的上海宋城公园，世博文化公园信德演艺中心上海大歌剧院等公共文化设施也将在未来年内建成。届时，世博地区展演空间体量将突破万座席，为市民营造高品质的生活空间。将视线朝南，临港新片区的滴水湖畔，碧波荡漾绿草茵茵。掩映在环湖公园带中的中央美院中法艺术与设计管理学院，正在紧锣密鼓地建设新校舍。作为我国第一所中外合作办学艺术机构，去年疫情期间中法艺术与设计管理学院迎来了首批新生。上海蓬勃发展的艺术品展览和交易市场，叠加滴水湖的优美环境，让学院副院长王可对未来发展信心满满。今年，我们还要招收名左右新生，和南汇新城这座未来城共成长。王可说，中法艺术与设计管理学院将为硬核临港注入更多艺术气质，让更多市民体会到诗意栖居。抓紧浦东开发，不要动摇，一直到建成在党史学习教育巴士途径的陆家嘴金融城，伟人的嘱托仍然历历在目。不忘初心的浦东，朝着更加辉煌的未来继续进发。责任编辑李辉关键词