团结行动共创未来在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上的讲话
2021/10/31 11:37
团结行动共创未来在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上的讲话年月日中华人民共和国主席习近平来源新华每日电讯版尊敬的德拉吉总理，各位同事首先，我谨对主席国意大利为举办这次峰会付出的努力，表示衷心的感谢！罗马是一座具有悠久历史的城市，在人类文明史册上写下了灿烂篇章。当前，新冠肺炎疫情持续反复，世界经济复苏脆弱，气候变化挑战突出，地区热点问题频发。罗马峰会以人地球与繁荣为主题，表达了国际社会团结战胜疫情重振世界经济的决心，彰显了二十国集团引领全球经济治理变革的使命。面对世界百年未有之大变局和世纪疫情，二十国集团作为国际经济合作主要论坛，要负起应有责任，为了人类未来人民福祉，坚持开放包容合作共赢，践行真正的多边主义，推动构建人类命运共同体。我愿提出点建议。第一，团结合作，携手抗疫。面对在全球肆虐的新冠肺炎病毒，谁都无法独善其身，团结合作是最有力武器。国际社会应该齐心协力，以科学态度应对并战胜疫情，搞病毒污名化溯源政治化同团结抗疫的精神背道而驰。我们要加强防控诊疗手段合作，提高应对重大突发公共卫生事件能力。二十国集团包含了世界主要经济体，应该在凝聚共识动员资源推动合作上发挥引领作用。早在疫情暴发初期，我就提出新冠疫苗应该成为全球公共产品。在此，我愿进一步提出全球疫苗合作行动倡议一加强疫苗科研合作，支持疫苗企业同发展中国家联合研发生产。二坚持公平公正，加大向发展中国家提供疫苗力度，落实世界卫生组织提出的年全球接种目标。三支持世界贸易组织就疫苗知识产权豁免早日作出决定，鼓励疫苗企业向发展中国家转让技术。四加强跨境贸易合作，保障疫苗及原辅料贸易畅通。五公平对待各种疫苗，以世界卫生组织疫苗紧急使用清单为依据推进疫苗互认。六为全球疫苗合作特别是发展中国家获取疫苗提供金融支持。目前，中国已向多个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗，今年全年将对外提供超过亿剂。中国正同个国家开展疫苗联合生产，初步形成亿剂的年产能。我在今年月的全球健康峰会上倡议举办新冠疫苗国际合作论坛，已于月成功举办，与会各国达成全年超过亿剂的合作意向。中国还同个国家一道发起一带一路疫苗合作伙伴关系倡议，呼吁国际社会共同促进疫苗全球公平分配。中方愿同各方携手努力，提高疫苗在发展中国家的可及性和可负担性，为构筑全球疫苗防线作出积极贡献。第二，加强协调，促进复苏。疫情给世界经济带来的影响复杂深远，应该对症下药标本兼治。我们应该加强宏观经济政策协调，保持政策的连续性稳定性可持续性。主要经济体应该采取负责任的宏观经济政策，防止自身举措导致通胀攀升汇率波动债务高企，避免对发展中国家的负面外溢影响，维护国际经济金融体系稳健运行。同时，我们应该着眼长远，完善全球经济治理体系和规则，弥补相关治理赤字。要继续推动按期完成国际货币基金组织第十六轮份额检查，筑牢国际金融安全网。中国支持国际开发协会提前启动第二十轮增资谈判，有关投票权改革方案应该切实反映国际经济格局变化，提升发展中国家话语权。中国欢迎国际货币基金组织增发亿美元特别提款权，愿转借给受疫情影响严重的低收入国家。我们应该维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，建设开放型世界经济。二十国集团应该继续为世界贸易组织改革提供政治指引，坚持其核心价值和基本原则，保障发展中国家权益和发展空间。要尽快恢复争端解决机制正常运转，推动世贸组织第十二届部长级会议取得积极成果。要维护产业链供应链安全稳定，畅通世界经济运行脉络。中方倡议举办产业链供应链韧性与稳定国际论坛，欢迎二十国集团成员和相关国际组织积极参与。基础设施建设在带动经济增长上发挥着重要作用。中国通过共建一带一路等倡议为此作出了不懈努力。中国愿同各方一道，秉持共商共建共享原则，坚持开放绿色廉洁理念，努力实现高标准惠民生可持续目标，推动高质量共建一带一路取得更多丰硕成果。第三，普惠包容，共同发展。疫情给全球特别是发展中国家带来多重危机，饥饿人口总数已达亿左右，落实年可持续发展议程面临前所未有的挑战。我们应该坚持以人民为中心，提升全球发展的公平性有效性包容性，努力不让任何一个国家掉队。二十国集团应该将发展置于宏观政策协调的突出位置，落实好年可持续发展行动计划，落实支持非洲和最不发达国家实现工业化倡议，促进现有发展合作机制协同增效。发达经济体要履行官方发展援助承诺，为发展中国家提供更多资源。不久前，我在联合国发起全球发展倡议，呼吁国际社会加强在减贫粮食安全抗疫和疫苗发展筹资气候变化和绿色发展工业化数字经济互联互通领域合作，以加快落实年可持续发展议程，实现更加强劲绿色健康的全球发展。这同二十国集团推动全球发展宗旨和重点方向高度契合，欢迎各国积极参与。第四，创新驱动，挖掘动力。创新是推动经济社会发展应对人类共同挑战的决定性因素。二十国集团应该合力挖掘创新增长潜力，在充分参与广泛共识基础上制定规则，为创新驱动发展营造良好生态。人为搞小圈子，甚至以意识形态划线，只会制造隔阂增加障碍，对科技创新有百害而无一益。数字经济是科技创新的重要前沿。二十国集团要共担数字时代的责任，加快新型数字基础设施建设，促进数字技术同实体经济深度融合，帮助发展中国家消除数字鸿沟。中国已经提出全球数据安全倡议，我们可以共同探讨制定反映各方意愿尊重各方利益的数字治理国际规则，积极营造开放公平公正非歧视的数字发展环境。中国高度重视数字经济国际合作，已经决定申请加入数字经济伙伴关系协定，愿同各方合力推动数字经济健康有序发展。第五，和谐共生，绿色永续。二十国集团应该秉持共同但有区别的责任原则，推动全面落实应对气候变化巴黎协定，支持联合国气候变化框架公约第二十六次缔约方大会和生物多样性公约第十五次缔约方大会取得成功。发达国家应该在减排问题上作出表率，充分照顾发展中国家的特殊困难和关切，落实气候融资承诺，并在技术能力建设等方面为发展中国家提供支持。这是即将召开的第二十六次缔约方大会取得成功的关键。中国一直主动承担与国情相符合的国际责任，积极推进经济绿色转型，不断自主提高应对气候变化行动力度，过去年淘汰亿千瓦煤电落后装机，第一批装机约亿千瓦的大型风电光伏基地项目已于近期有序开工。中国将力争年前实现碳达峰年前实现碳中和。我们将践信守诺，携手各国走绿色低碳可持续发展之路。各位同事！中国古人说诚信者，天下之结也。就是说诚信是结交天下的根本。中国将坚持对外开放的基本国策，发挥超大规模市场优势和内需潜力，着力推动规则规制管理标准等制度型开放，不断加大知识产权保护力度，持续打造市场化法治化国际化营商环境，为中外企业提供公平公正的市场秩序。我相信，中国发展将为各国带来更多新机遇，为世界经济注入更多新动能。罗马不是一天建成的。构建人类命运共同体需要世界各国不懈努力。道阻且长，行则将至，行而不辍，则未来可期。让我们团结起来，早日驱散疫情阴霾，携手共建更加美好的未来！谢谢大家。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词