跨过那道坎
2021/04/18 11:31
独家专访王霜跨过那道坎来源新华每日电讯版月日，中国队球员王霜在比赛后庆祝。新华社记者李博摄日傍晚，就在中国女足获得东京奥运会门票的半小时后，球场热闹散去，更衣室内喧闹依旧，只有王霜，瘫倒在两张对放的椅子间，一言不发。这位岁的女将刚结束了一场苦战，几乎是拼尽了自己的最后一格电量，通过一次助攻和一记禁区外远射，助中国队在颓势之下逆风翻盘。次日，王霜在太湖足球运动中心接受了新华社记者独家专访。我们顶得住当中国队上半场落后于韩国队时，所有人的心都揪成了一团。看台上，万人唱起了国歌，很多球迷还高呼着王霜的名字，当时心里面有一点点颤抖，但是听到他们在身后喊我，又一下充满了力量。开始确实有点放不开，拼不出来的感觉。王霜坦言，主场作战，队伍的表现保守了些，但正是绝境让她意识到过去备战的苦与难，绝不能被辜负。场上形势没有给中国队再留退路，却开启了决定姑娘们命运的窗口。因为这支国家队，早就做好了打一场持久战的充分准备。多天的集训，每日两练，每三天休息半天，循环往复，从未间断。哪怕刚从韩国凯旋，短短两个小时休整后她们又一头扎进了球场。王霜回忆，教练组曾有意让队伍在内部对抗赛中打满分钟，结果一直踢到了分钟，跑动距离最高达到了米。当时我感觉快要瘫在场上，攻防已经快执行不下去了，贾导觉得再继续下去，队员可能会受伤，才吹停了比赛。所以我们真的是做足了充分的准备。相比于集训两周的韩国队，王霜不服，没有吃过苦就想拿到成绩，这是不公平的。最苦最难的日子都已经熬过来了，对于我们来说已经不算什么了，为什么我们还不敢去拼不敢去打出我们平时练的东西？王霜在中场休息时的内心涌动，正映射出整支队伍的波澜。姑娘们的心态，也在再次迈入球场时悄悄起了变化。也许旁人眼中，半场后的局势已难以挽回，但王霜心里清楚外界并不知道，真正的中国队，我们是可以顶的。大家都是英雄终场哨起，整场欢腾，拥抱和赞美涌向这位武汉姑娘，面对队友们高呼的英雄称号，王霜却用近乎嘶吼的声音回应大家都是英雄！唐佳丽的门前救险，娄佳惠后卫上抢，彭诗梦临危救球，王珊珊助力回防王霜向记者一一细数起队伍里每个人在这场比赛中的功劳，就连未能上场的主心骨队长吴海燕也不忘提及。海燕在每一天的训练和生活中都不断给我们加油打气，让我们相信自己，始终用饱满的情绪在感染我们。看到赛后关于自己铺天盖地的报道，王霜越发觉得整个团队才更值得被关注，很感谢我能够在这个团队当中，拥有这么棒的教练组，给我们带来了自信和不服输的劲儿。这都是大家一起拼出来的结果，而不是单靠某一个人。这时，王霜微微皱起了眉，略显严肃，我觉得我们球队每一个人都是球星，缺少任何一个人，我们都不可能翻盘进东京奥运会。采访快到尾声时，王霜又再次强调，是所有人一起，把这个坎跨了过来。跨过自己霜，你做到了。吴海燕在比赛结束后一个箭步冲上抱住了她，俩人泪眼婆娑。当时确实是很感动，因为这两年来经历过很多质疑，作为队长的她，能够明白我的心情。年对于王霜来说，是双重压力下远离快乐足球的一段时光，一方面法国世界杯上的表现欠佳，另一方面与巴黎圣日耳曼女足解约，回国踢女超，曾经被寄予厚望的亚洲足球小姐，一度陷入了很多误解和流言。当时世界杯上声音不断，自己的水平也没有得到体现在巴黎俱乐部的时候，没有很好地融进队伍，身体条件也跟不上。但那时外界对我的期望又太高了，所以觉得特别难过，感觉这不是我想要的快乐足球。回国后的她，需要有个能够证明自己的大赛，可突如其来的新冠疫情导致武汉封城，让当时回到武汉的她，遗憾错失良机。意识到自己可能无法前往澳大利亚参加奥预赛，王霜忧心如焚，着急，害怕自己准备得这么好，却没机会了，当时太焦虑了。而当苏州奥体中心的大屏幕将中韩比分定格在的时候，她暌违近两年的这一刻，终于来了。在感谢完球迷后，王霜第一个冲向了主教练贾秀全，激动欢喜感激五味杂陈全揉进了一个冲撞般的拥抱中，我想来还有点后怕，担心会不会伤到了他的腰。因为贾导最明白这两年来我经历了什么，一直不断激励鞭策着我，给我自信，带着我慢慢从低谷走出来。在王霜看来，主教练贾秀全就如同父亲一般，那严厉的眼神之下对她倾注了太多心血。比起以前的焦虑和郁结，王霜用踏实形容现在的心态，回到队伍里，每天能够看到自己的进步，自己的努力，就觉得很满足，很快乐。记者牛梦彤何磊静梅元龙新华社苏州月日电责任编辑李辉关键词