霸榜热搜后的冷思考
2021/04/18 11:31
霸榜热搜后的冷思考写在中国女足进军东京之后来源新华每日电讯版中国女足日以两回合的总比分艰难拿下最后一张东京奥运会女足亚洲区门票，第六次进军奥运会！中国女足主教练贾秀全泪眼婆娑，取胜功臣王霜也哭了苏州奥体中心内，名球迷激动并幸福着。令人动容的一幕！新冠疫情背景下，足球行业受到冲击，去年的中超推迟到月才开赛，今年则有包括中超卫冕冠军江苏队在内的家职业俱乐部解散或退出女足艰难赢下奥运入场券不仅给中国足球注入一针强心剂，也给即将在世预赛亚洲区强赛登场的中国男足送上了信心和激励。赛后，中国女足晋级东京奥运会的话题迅速冲上微博热搜榜首高光之下，我们更应该思考的是，如何保持女足的热度，如何给予女足更大的关注和支持。铿锵玫瑰大赛时绽放在聚光灯下，但大赛过后，人们对女足的关注度降温似乎成了规律，像近期长春女足时隔年再夺全国冠军的新闻似乎也没引起太多关注。从根子上说，这其实与女足运动还不够普及以及女孩不适合踢球的传统观念束缚有关。截至年，全国青少年校园足球特色学校达万多所，参与的孩子大大增加，其中也不乏女孩。但从整体来看，女孩的数量还是偏少，很多有兴趣参与足球活动的女孩因为没有队友球队，往往只能和男孩一起练习，在小学及初中低年级，身体发育更早的女孩或许还能和男孩对抗，可进入初中高年级，男女生身体差异明显，很多女孩会因为无法和男孩抗衡慢慢放弃足球。近期，北京市首届社区杯八人制足球赛因为邵佳一徐云龙杨璞等前国脚的参与而备受关注。不过令人遗憾的是，参赛的女子足球队只有支，所有名运动员中，女子运动员只有人，女性参与的人数还有很大提升空间。王霜说，女足运动的普及还需要更多宣传，需要改变家长的传统观念，应该让更多人知道女孩能踢球，也能踢出很漂亮的足球，就像我，从小也是跟男孩一起踢的，而且我觉得这样进步会更大。在她看来，体育激发出的不抛弃不放弃的精神应该指引着女孩踏上球场，这种精神能感染到每个人，让她们在人生道路上得到启发。有女足世界杯执裁经历的秦亮是一名体育老师。她曾经说过，观念的改变的确很难，需要不断展示足球的价值。而从老师的角度而言，她的做法是以身作则，有时候你多颠几个球，多给女孩们做些展示，也许她们就会从此喜欢上足球。她还认为，在小学初中低年级，女孩可以直接和男孩一起训练参赛，这虽然是无奈之举，但对于普及还是有好处，世界足球小姐玛塔就是从小跟男孩踢球。但到了初中高年级就应当区别对待了。贾秀全与秦亮的观点不谋而合，他同样认为首先要让更多女孩喜欢上足球，要让她们认识到踢球是阳光健康正能量的行为，踢球的女孩多到一定量后，就能出好苗子，继而培养出更多人才，从而更好地普及女足运动。在校园足球成为普及女足运动的一支重要力量和体教融合的大背景下，体育和教育部门统一青少年足球比赛赛制注册机制观念迫在眉睫，但从目前来看，双方的融合度还有待加强，有些理念分歧仍有待消除。审美标准也是一个需要突破的观念。中国女足原主教练郝伟曾表示，女孩普遍认为瘦和白就是美，吃饭时还需要教练盯着，不然有的人为了减肥就吃得不够。与之形成对比的是，记者在国外采访时，能够见到不少做各种运动包括踢球的女孩。健康也是美的标准之一，这一点已经形成共识。而随着路跑等运动在中国日趋火热，国人对健康之美的认识正在逐步加深，但仍需加强。要想普及女足运动，上升通道非常关键，女足联赛就是通道之一。贾秀全说，中国有些省市队对女足非常重视，球员有编制，为她们解决了后顾之忧，应当充分调动省市的力量。王霜则希望女足未来能职业化，向男足靠拢，但这需要付出很大努力。年，中国足协提出今后中超俱乐部的准入标准包括必须拥有一支女足俱乐部，这是在仿效曼城切尔西男足带女足的模式，一定程度上促进了中国女足联赛的可持续发展。优秀球员的带动和示范作用对一项运动的普及至关重要。贾秀全说，要让优秀球员在二十五六岁时去留洋，这是当务之急，哪怕是在欧洲中游俱乐部，这对她们的心理有很大锻炼，其次是把精英训练抓好，才不至于被世界女足抛在后面，否则我们别说与世界女足抗衡，在亚洲都没法抗衡。曾效力大巴黎的王霜凭借惊艳表现，被韩国队主教练贝尔称为世界级球员，她希望能有更多女足球员留洋，同时希望得到中国足协更大的支持。女足的发展是系统工程，绝非场上分钟就能尽数呈现。我们既要看到中国女足进军东京摧坚决胜是一种胜利，更要看到，让女足运动在中国拥有一片沃土，让女孩通过踢球拥有健康之美，是更大的胜利。执笔记者公兵参与记者王恒志岳冉冉肖世尧牛梦彤梅元龙新华社北京月日电责任编辑李辉关键词