国家统计局有关负责人回应了这些热点
2021/04/17 09:45
物价房价就业国家统计局有关负责人回应了这些热点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤王雨萧邹多为一季度同比增长，两年平均增长如何看待中国经济开局表现？物价房价就业未来形势如何？国家统计局新闻发言人刘爱华在日举行的国新办发布会上进行了回应。看经济增速持续稳定恢复刘爱华说，总体上看，一季度，我国经济持续稳定恢复，开局良好。生产需求持续改善。国内生产总值同比增长，规模以上工业增加值增长，社会消费品零售总额增长，货物进出口总额增长。就业物价总体稳定。全国城镇调查失业率平均为，同比下降个百分点。居民消费价格同比持平。新动能快速成长。规模以上高技术制造业同比增长，两年平均增长。高技术产业投资同比增长，两年平均增长。质量效益稳步提高。至月份，规模以上工业企业利润总额同比增长倍，两年平均增长规模以上服务业企业扭亏为盈。一季度，全国居民人均可支配收入同比实际增长，两年平均增长。市场预期稳中向好。月份，中国制造业采购经理指数为，比上月上升个百分点，连续个月位于景气区间。刘爱华表示，全球疫情仍在蔓延，国内经济恢复的基础还不牢固，长期存在的结构性矛盾依然凸显。下一步，要保持宏观政策连续性稳定性可持续性，深化改革开放创新，保持经济运行在合理区间，扎实推动经济高质量发展。看物价走势上涨压力不大一季度，全国居民消费价格与去年同期持平。月份，由上月同比下降转为上涨。据刘爱华介绍，推动转正的主要因素在于汽柴油价格的上涨，但包括食品在内的价格上涨都比较温和，甚至下降。未来，走势如何？刘爱华表示，在工业消费品领域，工业产业体系比较完整，生产能力比较充足，宏观调控手段比较有效有力，不存在大幅上涨基础。从食品价格看，近两年推动价格上涨比较大的因素是猪肉价格，猪肉价格连续几个月同比下降，目前，生猪产能显著恢复，价格持续下行有基础粮食价格比较稳定，上涨压力不大。再看服务价格，目前服务业稳步恢复，服务业价格随着后期供给需求的逐步恢复，可能呈温和上涨态势。从工业消费品价格食品价格服务价格这三个维度来看，全年有望保持在温和区间。刘爱华说。看房地产走势逐步形成供给新格局一季度，房地产开发投资同比增长，两年平均增长。全国商品房销售额亿元，同比增长，两年平均增长。刘爱华表示，受去年同期基数影响，房地产大部分指标呈两位数增长。据介绍，各地区各部门今年以来紧盯新情况新问题，进一步坚持房子是用来住的不是用来炒的原则，以稳地价稳房价稳预期为目标，及时采取了一系列有力有效的措施。下一步，随着保障性租赁住房建设力度的加大，长租房市场发展逐步规范，多主体供应多渠道保障租售并举的房地产市场供给新格局将逐步形成，有利于促进全年房地产市场的平稳健康发展。刘爱华说。看就业形势就业总量压力仍然存在一季度，全国城镇新增就业万人，城镇调查失业率比去年同期下降个百分点。刘爱华说，目前就业形势比较稳定。刘爱华介绍，就业总量压力仍然存在。一季度，农村外出务工劳动力亿多人，比年同期减少了万人。月，至岁年轻人的调查失业率是，比上年同期上升，年轻人就业还面临一定困难。结构性矛盾同时存在。沿海工业和外贸大省，很多企业普遍反映存在招工难题。在一些调研中，很多企业反映，一线普工高技能人才技术工人难招。刘爱华说，下一阶段，随着经济持续恢复，要继续强化就业优先政策，加大对就业困难群体帮扶，通过保障就业服务，拓展市场化社会化的就业渠道，逐步解决就业领域面临的问题。随着经济总体恢复，就业需求增加，就业市场全年保持总体稳定的态势还是有条件的。刘爱华说。责任编辑冯明关键词