一季度两位数增长，该怎么看
2021/04/17 09:45
一季度两位数增长，该怎么看来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓刘红霞国家统计局日出炉的一季度经济数据显示，年一季度我国国内生产总值同比增长，出现两位数高增长。两位数的高增速是哪些因素促成的？如何评价十四五开局首季的中国经济表现？总体上看，我国经济持续稳定恢复，开局良好。国家统计局新闻发言人刘爱华在国新办举行的新闻发布会上说。今年一季度，面对冬春疫情考验和外部环境的不确定性，统筹疫情防控和经济社会发展成果得到巩固和拓展。值得注意的是，的增速是和年一季度相比而言。年一季度，在新冠肺炎疫情冲击下，中国经济同比下降。一季度经济同比增速呈现和往年不同的趋势。刘爱华分析说，与去年一季度相比，在市场需求逐步恢复去年同期基数较低就地过年造成工作日增加等因素共同作用下，今年一季度主要指标都呈现两位数的增长。正是基于这样的考虑，国家统计局在公布一季度主要经济数据时，同步公布了两年平均增长情况。其中，一季度国内生产总值比年一季度增长，比年一季度增长，两年平均增长一季度规模以上工业增加值同比增长，两年平均增长社会消费品零售总额同比增长，两年平均增长固定资产投资同比增长，两年平均增长货物进出口总额同比增长，两年平均增速接近。国内外需求恢复性增长以及政府对中小微企业持续的政策支持，支撑了中国经济开局季的稳健增长。路透社评价说。观察经济体的运行情况，不仅要看宏观经济数据，也要看市场主体的感受。江苏无锡金茂对外贸易有限公司主营家居服衬衫面料以及宠物用品出口。公司董事长杨南告诉记者，今年一季度公司出口业务同比大增，即使跟年相比，也增长了。但全球疫情反复海运运价高企原材料价格上涨一线工人短缺等依然让他感到压力。去年以来，国家出台一系列支持外贸企业的政策帮我们赢得了发展的空间，希望今年各项政策能够延续加力。中国国际经济交流中心副理事长王一鸣指出，当前中国经济延续稳定复苏态势，但经济恢复还存在结构性差异。总体看内需仍显不足，中小微企业发展仍面临困难，潜在金融风险的释放压力也在增大。经济恢复的基础还不牢固，特别是世界经济复苏还有不确定性，要保持宏观政策的连续性稳定性和可持续性，稳定市场主体预期。他说，财政政策要保持必要的支持力度，特别是结构性减税政策要加快落地货币政策要保持流动性合理充裕。要做好预案，做好跨周期平衡，为应对新的不确定性留足空间。企业是经济增长的源泉，稳住了亿户市场主体，就稳住了就业，稳住了经济基本盘。今年以来，部署减税降费网络提速降费，深化放管服改革围绕继续为市场主体纾困，一系列政策助力市场主体青山常在生机盎然。一系列数据显示当前我国经济内生动力持续增强，供给质量持续提升，市场活力持续释放。一季度规模以上高技术制造业增加值两年平均增长，装备制造业增加值两年平均增长，高技术产业投资两年平均增长月份社会消费品零售总额比至月份加快个百分点日均新设市场主体呈现两位数增长。国际货币基金组织最近上调了对中国全年经济增速的预期，显示了国际社会对中国经济发展的信心和期望。我们对全年经济保持恢复态势是充满信心的，经济稳中加固稳中向好的态势有基础有条件。刘爱华说。今年政府工作报告确定了国内生产总值增长以上的预期目标。中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀此前指出，今年稳增长压力不像往年那么大，这就形成一个难得的时间窗口，要用好这个时间窗口，着力深化供给侧结构性改革，集中精力推进改革创新，为经济高质量发展打下良好基础。责任编辑冯明关键词