稳健开局，更需趁势前行
2021/04/17 09:45
稳健开局，更需趁势前行来源新华每日电讯版中国经济一季报日新鲜出炉。同比增，社会消费品零售总额同比增，货物进出口总额同比增多个指标呈两位数增长且新动能尽显，印证了我国经济持续复苏态势，实现十四五发展稳健开局。这份开局季的成绩单意义非凡。多个两位数增长，尽管有去年低基数的因素，但综合环比和两年平均增速考虑，依然能体会到我国不断积蓄的复苏力量。华尔街日报称，这一创纪录的增速，反映出受疫情冲击的中国经济已经复苏且保持增长势头。当前的稳为下一步的进打下基础。月当月餐饮收入首次高于年同期，恢复到疫情前水平一季度全国工业产能利用率达到，是年以来同期最高值一季度新能源汽车工业机器人微型计算机设备产量分别增长倍倍透过一系列数据，能真切感受到我们的内生动力持续增强，供给质量持续提升，市场活力持续释放，这也为下一步贯彻新发展理念构建新发展格局打下良好基础。稳健开局，彰显了中国经济的韧性与活力，也是我们主动作为有力统筹疫情防控和经济社会发展的结果。保持政策连续性稳定性，放管服改革继续深化，减税降费力度不减，主动为企业纾困，帮助市场主体恢复元气并增强其获得感，这一切都为中国经济稳健前行提供了支撑与力量。成绩喜人，也要保持清醒头脑。宏观数据表现好，企业感受怎么样？同比增速高，环比表现又如何？当前，全球疫情仍在蔓延，国际环境增加了新的不确定性，国内经济恢复不平衡基础不牢固，部分服务业小微企业增长仍然偏慢，结构性矛盾依然突出，这一切都需要我们坚定信心，正视困难，扎实办好自己的事。稳健开局，需要珍惜，更需趁势前行。当前稳增长压力不如往年，为我们提供了难得的时间窗口。我们更应抓住契机，着力深化供给侧结构性改革，集中精力推进改革创新，以新发展理念构建新发展格局，为经济可持续恢复和高质量发展打下基础，以孺子牛拓荒牛老黄牛的精神奋力前行，努力谱写中国经济新篇章。记者于佳欣新华社北京月日电责任编辑冯明关键词