！一季度成绩单释放哪些信号
2021/04/17 09:45
！一季度成绩单释放哪些信号来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘红霞谢希瑶宋佳申铖国家统计局日发布一季度国民经济成绩单，同比增长，环比增长，中国经济稳步复苏。新华视点记者从这份成绩单和多个领域近期公布的春季报梳理出重要经济数据，由此观察十四五开局之年中国经济的发展脉动。数据同比增长，两年平均增长，稳！初步核算，一季度我国国内生产总值亿元，同比增长，环比增长，相比年一季度增长，两年平均增长。两位数的增速，需要全面客观冷静看待去年一季度我国同比下滑，客观上为今年设定了低基数。今年就地过年情况普遍，带来工作日增加，为经济增长带来不具可比性的动力。总体来看，一季度与去年四季度相比，仍然增长，两年平均增长。这说明，我国统筹疫情防控和经济社会发展的成果得到了巩固和拓展，经济呈现稳中加固稳中向好的态势，可以说开局良好。数据就业城镇新增就业万人，总量压力结构压力同时存在一季度，全国城镇新增就业万人，城镇调查失业率平均，比去年同期下降个百分点。月份，全国城镇调查失业率为，比月份下降个百分点，比上年同期下降个百分点。可以看出，目前我国就业形势总体稳定。但在经济恢复过程中，就业的结构性矛盾也有所显现，就业的总量压力结构压力同时存在。国家统计局新闻发言人刘爱华表示，随着经济持续恢复，我们要继续强化就业优先的政策，加大对就业困难群体的帮扶，通过保障就业服务，拓展市场化社会化的就业渠道，逐步解决就业领域面临的问题。数据财税金融钱袋子回暖，支持实体经济政策不急转弯前个月，全国一般公共预算收入亿元，同比增长，财政收入呈现恢复性增长，运行更趋稳健。今年以来，多项阶段性税费政策适当延长执行期限，继续助力企业纾困发展，政策不急转弯。与此同时，金融对实体经济支持力度不减。一季度，新增贷款万亿元，同比多增亿元。其中，以实体经济贷款为主的企事业单位贷款增加万亿元。中国人民银行货币政策司司长孙国峰表示，一季度我国贷款总量平稳合理，保持了支持实体经济的连续性稳定性可持续性。更为难得的是，我国一直实施正常的货币政策，没有搞大水漫灌式的过度刺激。数据投资稳步恢复，高技术产业和社会领域投资增长较快一季度，全国固定资产投资不含农户亿元，同比增长，两年平均增长。高技术产业投资增长，两年平均增长。社会领域投资一季度增长，两年平均增长。一季度，制造业投资增长了，两年平均下降。在刘爱华看来，这意味着目前制造业投资水平相当于疫情前的左右，制造业投资还没有恢复到疫情前的水平。随着经济整体恢复不断推进企业效益不断好转，企业信心会慢慢增强，制造业提升空间还是很大的。数据外贸跟前三年相比均增长超过，不稳定不确定因素仍较多海关总署数据显示，一季度我国货物贸易进出口总值万亿元，比去年同期增长，跟年年同期相比，则分别增长和。从环比看，月当月我国进出口增幅达到。对外经济贸易大学国家对外开放研究院教授庄芮说，我国外贸稳健持续复苏，既得益于全球贸易回稳，也助力全球贸易复苏。要看到当前外贸发展面临的不稳定不确定因素仍较多，仍面临海运运价高位徘徊运力不足原材料价格上涨等难题，推动外贸稳中提质依然任重道远。数据外资同比增长近四成，保持全球投资引力场商务部数据显示，一季度我国新设外商投资企业家，同比增长实际使用外资金额亿元，同比增长。与年同期相比，两项增速分别为和。可以说，外资数据一如既往地亮眼。年，全球跨境直接投资几近腰斩，中国吸收外资却逆势增长，一跃成为全球最大外资流入国。一季度的表现足以证明，中国对外资的吸引力非但没有减弱，而且在持续增强。随着外资准入负面清单一再瘦身双边和多边投资协定持续推进，今年我国吸引外资有望持续向好。数据收入同比增长，农村居民收入增速更快一季度，全国居民人均可支配收入元，同比名义增长，两年平均名义增长扣除价格因素同比增长，两年平均增长。从收入来源看，全国居民人均工资性收入经营净收入财产净收入转移净收入同比分别名义增长，均实现两位数增长。值得一提的是，一季度我国城乡居民人均收入比值，比上年同期缩小，差距继续缩小。增速方面，农村居民人均可支配收入名义增长，高于城镇居民的。总体看，我国居民收入延续了去年同期以来逐季走高的趋势，保持稳定恢复性增长。数据消费社会消费品零售总额同比增长，消费市场进一步复苏一季度，全国社会消费品零售总额亿元，同比增长，两年平均增长。其中，月份社会消费品零售总额亿元，同比增长，比至月份加快个百分点。全国网上零售额亿元，同比增长。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示，消费环境持续改善居民收入增加扩内需政策效应释放等因素推动了一季度消费市场的快速恢复，前期受到制约的住宿餐饮等线下消费正逐步改善。下一步，随着保就业保民生保市场主体支持小微企业和个体工商户等政策持续显效，市场主体活力进一步恢复，居民消费潜力进一步释放，消费市场有望持续复苏。数据物价同比持平，全年有望保持在温和区间一季度，全国居民消费价格同比持平。其中，月份由上月的同比下降转为上涨，涨势比较温和。中国社会科学院财经战略研究院研究员杨志勇认为，同比持平，是经济较为健康的表现。月份温和上涨，主要受汽油柴油价格上涨带动，但我国工业产业体系完整，生产能力充足，宏观调控有力，工业消费品不存在大幅上涨的基础。食品价格领域，生猪生产持续恢复，猪肉价格连续下降。全年来看，上涨压力不大，有望继续平稳，保持在温和的区间。数据房地产商品房销售额同比增长，坚持房住不炒一季度，房地产开发投资同比增长，两年平均增长。全国商品房销售面积万平方米，同比增长，两年平均增长商品房销售额亿元，同比增长，两年平均增长。针对部分城市房地产市场升温问题，住房和城乡建设部近期约谈了广州合肥宁波东莞南通等个城市政府负责人，要求牢牢把握房子是用来住的不是用来炒的定位，不将房地产作为短期刺激经济的手段。中指研究院院长莫天全表示，在坚持房住不炒的定位下，各地房地产调控将更加趋向目标精准措施有力，以实现稳地价稳房价稳预期的目标。责任编辑冯明关键词