一季度增长两年平均增长
2021/04/17 09:09
中国经济稳健开局一季度增长两年平均增长来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤王雨萧国家统计局日发布数据，初步核算，一季度国内生产总值亿元，同比增长，环比增长，相比年增长，两年平均增长，实现稳健开局。国家统计局新闻发言人刘爱华在当日举行的国新办发布会上介绍，一季度，经济运行稳中加固稳中向好，生产需求扩大，市场活力提升，就业物价稳定，民生保障有力，国民经济开局良好。从生产来看，一季度，农业生产总体平稳，生猪产能显著恢复。全国规模以上工业增加值同比增长，环比增长两年平均增长。服务业恢复性增长，市场预期向好。从需求来看，一季度，社会消费品零售总额亿元，同比增长，环比增长两年平均增长。全国网上零售额亿元，同比增长，两年平均增长。全国固定资产投资稳步恢复，高技术产业和社会领域投资增长较快。货物进出口总额亿元，同比增长。其中，民营企业进出口占进出口总额的比重为，比上年同期提高个百分点。此外，一季度，全国居民消费价格同比持平，工业生产者出厂价格同比上涨。就业形势总体稳定，全国城镇新增就业万人。全国居民人均可支配收入元，扣除价格因素同比实际增长，两年平均增长，其中农村居民收入增长好于城镇居民收入。刘爱华表示，全球疫情仍在蔓延，国际环境错综复杂，具有较强的不确定不稳定性国内经济恢复的基础还不牢固，长期存在的结构性矛盾依然凸显，发展中又出现一些新情况新问题。下一步，要保持宏观政策连续性稳定性可持续性，深化改革开放创新，保持经济运行在合理区间，扎实推动经济高质量发展。责任编辑冯明关键词