二十国集团领导人峰会在罗马举行
2021/10/31 11:37
二十国集团领导人峰会在罗马举行来源新华每日电讯版据新华社罗马月日电记者陈占杰康逸二十国集团领导人峰会日以线上线下相结合方式在意大利首都罗马开幕。为期两天的会议将重点讨论应对新冠疫情推动经济复苏和应对气候变化等全球重大议题。根据日程安排，日举行的第一阶段会议将重点讨论全球经济与全球卫生议题，日举行的第二和第三阶段会议将分别聚焦气候变化和环境以及可持续发展等议题。二十国集团轮值主席国意大利总理马里奥德拉吉在会前表示，在经历疫情导致的隔离和孤立主义的黑暗后，此次峰会标志着多边主义的回归。中方呼吁二十国集团作为国际经济合作主要平台，应坚持真正的多边主义，发扬团结合作精神，求同存异，就抗击疫情恢复世界经济促进包容可持续发展等凝聚共识，合力应对共同挑战。二十国集团成立于年，由中国阿根廷澳大利亚巴西加拿大法国德国印度印度尼西亚意大利日本韩国墨西哥俄罗斯沙特阿拉伯南非土耳其英国美国以及欧盟等方组成。二十国集团成员涵盖面广，代表性强，包含主要发达经济体和新兴市场经济体，在全球事务中发挥着举足轻重的作用，成为共同应对全球性问题的有效多边机制。责任编辑李辉关键词