天下民歌眷恋之地再次响彻山歌
2021/04/16 21:35
天下民歌眷恋之地再次响彻山歌疫后再相聚，广西各族群众欢度农历三月三来源新华每日电讯版四月十四日，在南宁壮族三月三八桂嘉年华主会场，身着民族服饰的演员在跳竹竿舞。新华社记者杨驰摄新华社南宁月日电记者卢羡婷黄耀滕世界这么大，只有广西在放假广西开启山歌模式，云上邀你来对歌农历三月三，丰富多彩的民族文化活动在八桂大地精彩上演，广西各族群众以不同的方式共同庆祝这一传统节日，邀约八方游客共享民族团结的盛会。农历三月三是我国传统民族节日。从年开始，广西将壮族三月三确定为地方性法定节假日，每年放假两天，举办各种民族文化活动。今年广西通过调休，壮族三月三连放天假。三月三小长假第一天，约万人通过预约免票入园的方式，有序进入广西南宁市青秀山风景区。这里是今年壮族三月三八桂嘉年华活动主会场，桂风壮韵民族特色歌舞表演非遗技艺及特色美食展示红色歌曲大家唱等活动项目集中在这里亮相。开幕式现场，演员们早早就位，载歌载舞迎接宾客。今年活动来的人特别多，节日氛围比往年要浓厚。壮族天琴表演者覃春晖激动地说，她参加了好几年三月三活动演出，感觉今年最特别，去年由于疫情防控需要，三月三线下活动取消了，时隔两年再相聚，大家心里很激动。为把京族独特的独弦琴绝技更好地展现出来，来自广西防城港市京族三岛的高一学生温富霞和她的同伴们一周前就开始练习。我们利用课余时间为这次三月三表演准备了几首曲子，没想到游客这么多，我们把曲子反复弹奏了好几遍。活动现场，米长的壮族五色糯米饭香味四溢的瑶乡油茶等美食吸引各地游客驻足观赏。除美食外，还有多名非遗美食技艺传承人现场掌勺，展示和演绎各种传统非遗美食制作技艺，更有网红主播身着少数民族服装，通过直播平台向云端观众介绍广西非遗特色美食柳州螺蛳粉南宁粉虫等菜品。在广西，感觉三月三这个节日跟春节一样热闹，传统民族文化氛围很浓，节目很多也很精彩。来自河北邯郸的游客杨花云说，他们前一天晚上坐飞机赶到南宁，专门为参加三月三节庆活动而来，未来几天他们还将到广西其他地市感受浓浓的民俗风情。广西被称为天下民歌眷恋的地方，唱山歌是三月三的保留节目。连日来，在柳州市鱼峰区南宁市武鸣区等地，多场歌圩活动接连上演，全国山歌邀请赛百名歌王斗歌盛会中国东盟青少年民族歌会等，让各族群众在欢乐的节日气氛中感受传统山歌文化的现代诠释。今年三月三前夕，广西许多幼儿园小学校园掀起唱山歌打铜鼓热潮，萌娃们穿上民族服装唱跳民族歌舞。许多年轻人在网上学唱山歌，并邀约回村对山歌咯！在河池市都安瑶族自治县，当地举办乡村振兴农民文化艺术节暨农民时装秀非遗展演活动，来自全国各地的上千名游客与当地各族群众赏壮瑶美裳品特色美食在柳州市融水苗族自治县，各族同胞举办苗寨招婿拉鼓比赛芒蒿送福及民族服饰走秀等传统民俗活动在桂林市兴安县，花炮珍珠球板鞋竞速高脚竞速陀螺独竹漂舞狮等民族传统体育项目热力登场，趣味体育项目互动赚足欢笑声今年壮族三月三活动是广西庆祝中国共产党成立周年永远跟党走群众性主题宣传教育活动的一项重要内容，广西推出十大红色体育旅游线路，同时围绕这些线路开展重走长征路翻越老山界登山赛千里边关党旗红线上红色马拉松赛等活动，此外还组织红色歌曲大家唱快闪系列活动等。自治区党委宣传部副部长王晓华说，为提升群众的获得感幸福感安全感，广西组织开展一系列便于群众参加群众喜闻乐见的节庆活动，制定相关惠民举措，推出电商直播节发放旅游消费券等，吸引社会各界踊跃参与。作为少数民族人口最多的自治区，广西近年来注重传统文化的保护和传承。年，壮族三月三入选国家级非物质文化遗产，同年，广西将壮族三月三确定为地方性法定节假日。去年三月三，由于疫情防控需要，广西暂停群体性文艺演出体育赛事庙会等大型公共活动和群众聚集性活动。今年，在疫情防控常态化背景下，壮族三月三系列文化旅游活动主会场分会场的设立以及开展活动的数量都比以往大幅增加。据不完全统计，今年广西个设区市组织开展的活动将达多场，并且通过线下线上相结合的形式举行，设置主题网页，发布活动资讯图文视频直播网址等，实现三月三活动一网通达，让群众不论身处活动现场，还是通过网络云端，都能感受到传统民族节日的浓厚氛围。参与采写记者吴思思邹学冕黄庆刚吴昊责任编辑冯明关键词