美式双标，害人误己
2021/04/16 20:48
美式双标，害人误己揭批美国五大原罪系列评论之四来源新华每日电讯版新华社记者所谓双重标准，是指对于同一性质事情，依据自身利益和好恶，作出截然相反的判断和对策。美国长期打着民主人权旗号，惯于在地区和国际事务中奉行双重标准。双标做派已经成为这个超级大国的特有病症，误己不浅，害人更深。美式双标的表现形式多样。无视规则，退群毁约。美国时时把以规则为基础的国际秩序挂在嘴边，实则长期唯我独尊，将一国之私凌驾于以联合国为核心的国际体系之上，凌驾于以国际法为基础的国际秩序之上。对于以联合国宪章宗旨为基础的国际关系基本准则等，合则用，不合则弃。退群毁约，绝不是美国前总统特朗普执政时的专利，他只是连皇帝的新衣也不要了而已。霸凌成瘾，恃强凌弱。美国动辄给别国扣上恐吓胁迫外交的帽子，实则惯于对其他主权国家长臂管辖，肆意挥舞单边制裁大棒，甚至采取武力干预，威逼利诱盟友帮自己打群架拉偏架。我们撒谎我们欺骗我们偷窃，史上最差国务卿蓬佩奥一语道尽美式厚黑学。据美国相关机构统计，特朗普政府共实施多项不同的制裁措施，相当于每天次。年以来，美国在全球多个国家开展所谓反恐行动，导致超过万人死于直接战争暴力，数千万人流离失所。唯我独尊，损人肥己。谈起公平竞争自由贸易，美国政客往往口若悬河，诲人不倦，事实上骨子里却是美国优先，假自由贸易之名，行贸易保护之实。于美有利则大谈公平自由，于美不利则滥用国家力量，高筑关税技术壁垒，打压围堵特定国家企业和个人，连盟友也不放过。为了维护自身优势产业，美国不惜动摇别国发展根基，更无视全球产业链价值链供应链安全。宽己苛人，嫁祸甩锅。美国鼓吹自身是负责任大国，甚至以此道德绑架他国，实则苟苟于私利，逃避大国责任。无论是先前的金融危机，还是当下的疫情危机，面对内部矛盾和问题，嫁祸甩锅逃避责任已经成了美国政客的惯常操作。一边是自身存在一箩筐问题，一边还以各种借口干涉别国内政，四处见缝插针地煽风点火挑动和激化地区和国际矛盾，试图坐收渔翁之利。种种不负责任的做法，让美国经常成为麻烦制造者秩序破坏者，缺乏大国风范和担当。美式双标症由来已久，早已为国际社会诟病。近年来，美国这个病发作得更厉害，甚至直接撕掉了民主自由假面，肆意践踏国际规则扰乱国际秩序，彻底暴露其自私霸凌的真面目，打破了美国长期精心打造的人设。面对世界格局和国际力量对比变化，美国一些决策者不愿正视现实，依然固守冷战思维和霸权思维，企图维护自身既得利益和国际地位。然而，双标做派并未挽救其自身衰落。近年来，美国的政治对立社会分裂贫富差距政府失能日益加剧，疫情的蔓延和肆虐则加速了这一进程。美国是时候刀刃向内，正视自身问题了。向世界宣称美国回来了的本届美国政府，目前正致力于控制疫情恢复经济弥合社会裂痕。可是，要回来的美国究竟是真正致力于多边合作，还是新瓶装旧酒，继续搞双标呢？世人拭目以待。要重拾世界的信任，美国必须放下双标，摒弃零和博弈和冷战思维，基于平等和相互尊重同他国打交道，真正承担起大国应负的责任。新华社华盛顿月日电责任编辑冯明关键词