中国经济复苏强劲为世界带来积极溢出效应
2021/04/16 20:47
中国经济复苏强劲为世界带来积极溢出效应访国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者高攀许缘熊茂伶国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃日前表示，目前中国经济复苏强劲，并为全球其他地区带来积极溢出效应。她认为，各国应抓住应对新冠疫情和气候变化风险的契机，加大绿色投资和多边合作，促进全球经济实现绿色和包容性复苏，中国在此过程中可发挥重要作用。格奥尔基耶娃日接受新华社记者独家视频专访时说，在最新发布的报告中已将今年中国经济增长预期从此前的上调至。目前中国经济复苏正通过贸易渠道和中国对原材料消费品和制成品的需求，为全球其他地区带来积极溢出效应。同时，中国在重振全球贸易支持发展中国家经济复苏和推动向新的气候经济转型方面发挥着重要作用。她说，中国争取在年前实现碳中和的承诺，是国际社会应对气候变化灾难性影响的重要动员的一部分。她还称赞中国人民银行重视绿色投资质量，注重与气候相关的金融稳定风险，非常系统性地为设立绿色金融标准提供良好指引。将于月至日与中国人民银行举行绿色金融和气候政策高级别研讨会，分享相关政策经验与做法。她同时指出，目前中国经济增长仍更多受到公共投资推动，期待中国通过完善和扩大社会保障网络提升国内消费，继续推动经济再平衡。谈到对即将举行的博鳌亚洲论坛年会要传达的信息，格奥尔基耶娃表示，有句中国话说得好，危机就是危中有机。我们正面临经济机遇，将我们带入绿色数字化和包容性未来。将危机当作积极改革的机遇推动世界更加融合，通过合作使各国人民过得更好，是我们缅怀在新冠疫情中逝去者的最好方式。她说。格奥尔基耶娃指出，新冠疫情再次表明全球经济是如此相互依赖，同时凸显多边合作的价值。她呼吁为经济复苏滞后的国家提供全面政策支持，避免全球经济出现危险的分化。她说，目前政策制定者的首要任务是在全球各地加快接种疫苗，在手臂上打一针是全球经济复苏的最快方式，并为所有国家带来巨大价值。预计，更快普及疫苗结束新冠危机能让全球国内生产总值到年增加近万亿美元。格奥尔基耶娃强调，气候变化对宏观经济和金融稳定构成的风险日益增长，在当今全球经济努力走出二战结束以来最严重衰退时，抓住机遇扩大绿色投资推动经济转型尤为重要，而且为应对气候变化所做出的努力可以带来经济增长和就业。格奥尔基耶娃表示，气候变化可能通过自然灾害带来潜在的实体风险，也可能给部分行业和企业带来转型冲击令金融机构蒙受损失。正加强与气候相关的金融稳定风险评估，为成员国应对气候变化提供政策建议和能力培养支持，并考虑对金融体系抵御气候风险进行压力测试。责任编辑冯明关键词