境外消费加速回流，如何做大国内市场吸引力？
2021/04/16 20:47
境外消费加速回流，如何做大国内市场吸引力？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王雨萧年全年跨境电商零售进口规模突破千亿元海南离岛免税购物金额再创新高不断升级的国内市场正在吸引更多境外消费回到中国。十四五规划纲要提出，增强消费对经济发展的基础性作用和投资对优化供给结构的关键性作用，建设消费和投资需求旺盛的强大国内市场。步入新发展阶段，如何做大国内市场吸引力，引导中高端消费加速回流？境外消费回流势头明显以前都是在国外逛免税店，今年春节全家去三亚过年，离岛时在免税店买了不少首饰和化妆品，价格特别划算。在黑龙江省哈尔滨市工作的李天添对记者说。亿元这是今年春节海南离岛免税店的销售额，数字比年春节足足翻了一番。买买买，成为越来越多人去海南度假的新姿势。个体消费行为的变化，背后是中国消费的内生之变。曾几何时，扫货是中国人出国旅行的标配。新闻里去日本买电饭煲的中国大妈很多人至今记忆犹新，几乎每个去国外旅行的人，兜里都揣过亲朋好友长长的代购清单。近年来，国货品质不断提升，更多中国品牌成为国人消费的心头好。而随着进口渠道拓宽免税购物政策更完善，中国消费者不出国门，也能轻松选购来自全世界的好物。不断升级的国内大市场，正在吸引更多境外消费回流国内。疫情期间，国际旅行一度中断，境外消费加速回流势头进一步凸显。先看一组商务部数据年，我国旅行服务进口下降，与此同时，全年消费品进口额同比增长再看一组跨境电商数据年，我国跨境电商零售进口规模突破亿元仅去年双期间，京东国际进口母婴成交额就同比增长近，进口保健品成交额增长超。更多的消费群体愿意不出境买全球。商务部新闻发言人高峰如是说。商务部研究院国际市场研究所副主任许英明认为，经过疫情，人们更注重健康消费和生活品质提升，消费升级仍是长期趋势。随着国货创新能力增强，进口贸易便利化和进口商品税率优化举措效应逐步显现，预计境外消费回流将继续呈现增长态势。免税市场空间广阔疫情发生以来，居民出境消费受到影响，免税购物成为承接境外消费回流的主要业态之一。离岛旅客免税购物额度由万元提高到万元，免税商品种类由类增加到类，增加离岛旅客邮寄送达岛内居民返岛提取两种提货方式去年月以来，一系列新政实施让海南免税市场火了。年海南离岛免税购物在前一年亿元的基础上翻了一番，做到亿元。当前疫情仍在全球肆虐，影响了人流物流资金流等要素的跨国便利流动，在这个大背景下，要抓紧时间做好消费回流这篇文章。根据中信建投的研报预测，到年我国免税市场规模将突破亿元。在广阔市场蓝海的吸引下，去年多家股上市公司相继申请免税品经营资质，涉及北京上海广州和武汉等多个城市。值得一提的是，除了机场口岸免税和离岛免税，更多新入场的企业开始布局市内免税店这一业态。近日，在位于北京前门的中服免税店内，记者看到不少顾客在柜台挑选化妆品和进口零食。店内工作人员告诉记者，疫情期间，门店将出入境记录有效期从原来的天进行了延长，在促销优惠方面也加大了折扣力度。市内免税店通常设在市区，交通便利，有效购买时段也更长。随着我国服务贸易进一步对外开放，市内免税店前景十分广阔。中国宏观经济研究院经济研究所研究员王蕴说，合理发展免税经济，不仅有利于引导消费回流，更能够带动当地餐饮旅游等产业协同发展。做大市场需多方给力新形势下，如何把国内市场做大做好，吸引更多境外消费回流？鼓励重点城市增设一批离境退税商店在符合条件的离境退税商店推广开展即买即退业务增加海南离岛免税城市和门店今年月印发的建设高标准市场体系行动方案，就完善引导境外消费回流提出系列举措。王蕴认为，促进境外消费回流，重点应放在被挤出的中高端消费上。建议适度提高市内免税店免税额度，延长免税购物有效期，对免税商品实行负面清单管理，扩大免税商品范围。获得免税经营牌照的企业也需扎实练好内功，避免整个产业走向低水平发展。跨境电商直播带货等新业态新模式快速发展，优化了国内消费市场供给，在促进境外消费回流国内消费升级方面发挥了积极作用。商务部消费促进司司长朱小良说，目前跨境电商零售进口试点范围已扩大到所有自贸试验区跨境电商综试区综合保税区等所在城市，未来将持续推动新业态新模式规范健康发展。在许英明看来，吸引境外消费回流，更需要从供给侧发力，推动打造一批优质自主品牌，促进国内产品供给结构升级，优化国内消费环境，进一步提高消费者对新国货的信心和认可度。与每年万亿元的境外消费相比，我国消费回流比例远不算高。差距所在，正是潜力所在。未来，随着国内消费赛道不断上新升级高水平对外开放进一步扩大，一个更高质量的国内大市场必将形成强劲引力场，更好满足人民对美好生活的需要。责任编辑冯明关键词