戈壁千里送药记
2021/10/30 15:20
戈壁千里送药记额济纳旗解决滞留老年游客用药难题来源新华每日电讯版最近，余名游客因新冠肺炎疫情滞留在内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗，其中岁以上的老年游客超过人。部分老年游客因滞留导致日常用药短缺，当地干部群众不遗余力甚至跨越千里为老人们筹措药品，戈壁滩里频频上演送药记。这几天，每每服用抗排斥药物时，岁的广东游客郑先生都觉得特别温暖。郑先生做过肾移植手术，离不开抗排斥药物。但他的药十分特殊，额济纳旗当地买不到，疫情期间快递也中断了。郑先生想了很多办法买药都无解，愁得睡不好觉。日，郑先生接到一通陌生电话你的药已上飞机，马上运到额济纳。当天，郑先生所需的种药品就送到他手中。这救命药从何而来？原来，收到郑先生的求药信息后，阿拉善盟卫健委副主任李新远打了十几通电话四处找药，最终在西安联系到了药源。阿拉善盟中心医院从西安调来药品，再通过飞机送往额济纳旗。辗转多公里，药品送到郑先生手上。新冠肺炎疫情发生后，额济纳旗组织卫健委文旅局等单位共同投入到筹措药品工作中，并向游客开通了咨询服务电话，采取线上购药缴费线下送药上门全流程零接触服务模式。短短一周时间，河南导游王亚玺的情绪发生了度大转弯。滞留之初，她所带的老年团里名老人白天黑夜给她打电话，让她帮忙寻找治疗高血压心脏病等疾病的余种药品。王亚玺急得直掉眼泪。抱着试一试的想法，王亚玺拨通了额济纳旗文旅局的电话。电话那头的工作人员立刻联系旗蒙医医院各大药店，两天时间便将老年团所需药品几乎全部配齐，第一时间送到酒店。有两种药在当地买不到，又通过从河南调运和寻找替换药的方式，为老人解决了用药难题。我不知道谁给我们送的药，不知道他们的名字和长相，他们放下药就离开了。王亚玺感动地说。额济纳旗地处边远，医疗资源相对匮乏，对于在当地无法买到的药品，额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部联系了酒泉巴彦淖尔呼和浩特银川等地区寻找药源，努力解决稀缺药物需求。找药送药的除了有政府部门，还有额济纳旗的群众。额济纳旗金色圣殿商务宾馆内滞留了多名岁以上的老年游客，看着老人们因缺药有气无力紧张焦虑，宾馆老板李刚连夜组建微信群，整理出老人们所需的多种药品清单，再对接政府部门和药店，将要送到老人们手中。老人们滞留在这里，亲人不在身旁，我们额济纳百姓就是他们最亲的人。李刚说。记者张洪河魏婧宇王靖据新华社呼和浩特月日电责任编辑李辉关键词