同比增长近四成，吸收外资涨势能否持续？
2021/04/16 20:47
同比增长近四成，吸收外资涨势能否持续？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣刘红霞开局季，我国吸收外资迎来亮眼成绩单一季度新设外资企业数和实际使用外资金额同比增速分别接近和，涨幅明显。涨势背后原因何在？势头能否持续？亮眼数据印证中国引力不减商务部日发布数据显示，一季度，我国新设外商投资企业家，同比增长实际使用外资金额亿元，同比增长。这个数据怎么看？尽管受去年低基数影响，引资数据涨幅明显，但与年同期相比会发现新设外资企业数和实际使用外资金额分别增长和增速也着实不低。实际利用外资同比增速呈较高增长，既有去年基数较低的因素，也有我国经济基本面保持良好对外资吸引力增强的原因，这也印证了外国投资者对我国经济发展的信心。中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东告诉记者。这份信心，从开局季重大外资项目加速签约和落地便可感知上海，全球投资促进大会上，涉及产业金融等多领域的个重大产业项目集中签约江西，最大外资工业项目锐晶科技功率芯片制造项目顺利开工山东，超亿美元个重点外商投资项目集中签约，涵盖高端装备制造新一代信息技术等高新领域中国对外资的引力在去年全球新冠肺炎疫情凶猛之时尤为明显年，全球跨境投资几近腰斩，中国吸收外资却逆势增长，一跃成为全球最大外资流入国。如今，向好态势仍在持续。引资增长显著，也反映了中国经济稳健复苏，市场信心快速恢复。商务部研究院外国投资研究所副主任郝红梅说。她也坦言，要认识到疫情和国际形势依然有诸多不确定性，可能对未来外资流入产生影响。引力背后的深耕意愿纷纷签约和投资，是临时将中国作为避风港，还是有意长期深耕？外企高管给出答案。看好中国经济前景。年中国经济以上的增长目标给公司发展带来极大信心。中国是我们最大的增长型市场，期待今年中国市场能引领公司业务进一步增长。霍尼韦尔中国总裁林世伟对记者说。看好中国大市场。疫情后中国化妆品行业迅速恢复，让欧莱雅印象深刻。即便面对疫情，去年中国化妆品类零售额高达亿元，同比增长，这更坚定了我们深耕中国市场的决心。欧莱雅北亚区总裁兼中国首席执行官费博瑞告诉记者，我们坚信，中国成为欧莱雅全球第一大市场指日可待。看好中国高质量发展。不久前宣布在广东湛江投资亿美元设立特种化学品制造基地的陶氏公司，看好十四五中国对碳排放和环境保护的规划。这为我们带来机遇，陶氏将不断加大对中国市场投资，专注气候保护循环经济等，为中国客户提供高附加值产品和创新技术。陶氏公司亚太区总裁彭睿思说。看好中国人才和环境。西门子在中国投资，不仅投资创新，也投资人才。西门子股份公司总裁博乐仁说，西门子在中国拥有个研发中心，项有效专利及专利申请，未来还将继续加大教育和培训投入。外资加码投资中国，有短期看中经济持续回升的原因，更是长期瞄准中国高质量发展的机会。郝红梅说。以持续改革开放带来持续引力数据亮眼，未来吸收外资涨势能否持续？要看到，海外疫情蔓延，国际需求萎缩，产业链供应链不稳定不确定性上升这些变数给我国下一步引资带来挑战。考虑到短期低基数加上各种变数，我国吸收外资高增速不一定持续，但改革开放持续推进，会让我国对外资的引力持续。刘向东说。去年以来，外商投资法落地实施，自贸试验区再度扩围，外资准入负面清单一再瘦身，中欧投资协定谈判如期完成一系列行动见证中国开放大门越开越大，营商环境不断优化。中国扩大开放让德勤得到更多全球化业务服务机会，通过进博会服贸会等开放平台，我们向全球客户推广了创新服务和产品。德勤中国首席执行官曾顺福对中国扩大开放充满期待。展望未来，更多开放政策在路上海南自由贸易港五大领域项特别措施加速放宽市场准入步伐外资准入负面清单将进一步缩减事关全球最大自贸区的区域全面经济伙伴关系协定将于明年月日生效一个开放的中国，必将吸引更多聪明外商的到来。责任编辑冯明关键词