诈骗分子的锅不能让守法商户背
2021/04/16 20:42
诈骗分子的锅不能让守法商户背来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员马剑近期，一份义乌公安的内部文件在网上流传，再次将持续多年的义乌市场主体账户遭冻结问题摆至公众面前。在这场世界超市面临的风波中，一些涉案问题资金流入正常运转的外贸企业个体商户银行账户，本应由诈骗分子背的锅却让不少守法商户财货两空，成为现阶段如何精准打击治理电信网络诈骗犯罪维护良好营商环境的新课题。作为全球最大的小商品集散中心，义乌是我国重要的国际贸易窗口和改革开放试验田。年以来，义乌市场经营户正常运转的收款账户被一些地方公安机关冻结问题逐渐突出，年起引发更多关注。在公安机关专项行动的威慑下，电信网络诈骗案件犯罪团伙原有洗钱渠道日趋减少，逐步往外贸行业转移，与地下钱庄勾结洗钱加剧。受外汇短缺趋利性规避本国关税等因素影响，疫情下减少流动的不少外商选择通过地下钱庄等非正常途径支付货款。不法分子趁机将涉及电信网络诈骗等违法犯罪行为的资金作为货款汇入，一些规范经营的市场主体的账户也在不知情的情况下收到涉案资金。大量诈骗赃款和正常货款混流，增加了警方侦办案件的难度。而银行账户被冻结则干扰了商户正常生产经营和生活，义乌部分企业因流动资金问题面临破产，经营户无法支付员工工资供货商货款，外贸市场预期受到较大影响。套现离场的犯罪团伙留下一地鸡毛。市场主体是经济的力量载体。保护好市场主体，激发市场主体活力，才能为经济发展积蓄力量。这也要求我们在快速严厉打击电信网络诈骗犯罪时，注重精准，兼顾法律效果社会效果，尽快破解这一困扰世界超市多时的难题。事实上，针对愈发频繁的商户银行账户冻结事件，义乌市年月抽调多部门成立银行账户冻结援助中心，负责梳理登记账户冻结信息为解冻提供咨询服务协助与异地公安机关沟通等工作。受多种因素影响，目前解冻银行账户的整体占比并不高，且解冻进程缓慢。当前，持续开展电信网络诈骗犯罪打击治理取得了初步成效。义乌市场主体账户冻结风波折射出电信网络诈骗犯罪形势的严峻性复杂性，也凸显新时期全面落实打防管控各项措施和金融通信互联网等行业监管主体责任，不断把打击治理工作向纵深推进，坚决遏制电信网络诈骗犯罪多发高发态势的紧迫性。积极引导商户外商建立合规的结算习惯是解决问题的治本之策。应引导货款收付与贸易流程轨迹一致金额一致，避免货款由不相关第三方支付。同时，加强境外采购商诚信体系管理，对多次利用地下钱庄汇款欠款不还等信誉不良的境外采购商采取信用扣分列入采购商黑名单等措施，引导规范结汇。强化法治思维，注重精准打击，才能让人民群众在每起案件中感受到公平正义，融化冻友心头的浮冰。对于那些套现离场的电信网络诈骗分子，绝不手软。在被冻结银行账户的群体中，针对涉嫌洗钱的违法犯罪嫌疑人，应予以坚决打击，而对可查明的守法市场经营户则应切实保障其合法权益。要切实增强执法制度的刚性，进一步提升执法工作规范度，最大程度减少对正常市场主体的影响。责任编辑冯明关键词