端牢开局之年中国饭碗
2021/04/16 20:42
端牢开局之年中国饭碗来源新华每日电讯版新华社记者王立彬清明断雪，谷雨断霜。正值清明谷雨时节，我国大部分地区田间地头秧苗初插作物新种。民为国基，谷为民命。抓好春耕工作，稳定全年粮食生产，发挥农业压舱石作用，对确保十四五开好局至关重要。春耕是全年农业生产的第一仗，必须打好打赢。按照党中央部署，首先要确保粮食作物种植面积。我国春播粮食面积占全年的一半以上，打好开年关键一战，是确保粮食产量稳定在万亿斤以上的重要基础。今年是党中央明确强调粮食安全党政同责第一年，国务院批准的年粮食生产目标，各省区市党委政府要同心同责，尽快细化分解任务到市到县，把播种面积落实到村到田。粮食主产区长江中下游地区要重点巩固双季稻生产，稳住早稻播种面积东北黄淮海等地要扩大玉米生产，确保增加万亩以上。特别要稳定非主产区粮食种植面积，坚决防止耕地非粮化。抓好今年春季农业生产，要作为全面推进乡村振兴开局的当头炮。脱贫攻坚全面衔接乡村振兴，是三农工作重心的历史性转移。巩固拓展脱贫攻坚成果，有效衔接乡村振兴，农业生产具有特殊的重要作用。尽管近年来农民收入结构发生了历史性变化，工资性收入占了大头，但各地脱贫产业发展过程中，种植业的农民参与度高从业稳定性强，尤其是此次疫情对农民外出就业造成一定影响情况下，农业在就业中发挥了巨大的稳定作用，再一次表明越是在困难的时候，越要高度重视农业。清明麻，谷雨花，立夏栽稻点芝麻。春耕连三夏，抓粮食生产要有过五关斩六将的准备，要防倒春寒，也要防春旱，防了干热风，还要防烂场雨，春夏农业生产一气呵成，没有歇口气的时候。各级党委政府要关心农业关怀农民，有效释放重农抓粮的积极政策信号，调动种粮农民积极性。要一个作物一个作物抓，一个区域一个区域推，确保种子化肥农药等农资及时到村到店到田，确保在建党周年之际，全国夏粮能够获得丰收，给全年粮食生产吃下一颗定心丸。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词