品味五色糯
2021/04/15 16:26
品味五色糯壮语广播电视节目为广西边民生活增色来源新华每日电讯版新华社南宁电记者卢羡婷胡佳丽华灯初上，屋外水塘蛙声一片，屋内传来电视播放声与阵阵欢笑。这是广西壮族自治区靖西市龙邦镇大莫村的一户壮族人家，壮语译制片的播放，让农玉筷一家四口坐到了电视机前。地处中越边境的靖西市，壮族人口占全市总人口的以上，是典型的壮族人口聚居地。年起，靖西开设一档本土壮语栏目五色糯，让众多壮族边民重新爱上看电视。以前很多壮族老人听不懂普通话，平时几乎不看电视，现在每到五色糯播出时段，老人们只要有空肯定会坐在电视机前。岁的壮族姑娘农玉筷是壮语节目的忠实粉丝，她喜欢收看论故事壮语电影等栏目。论故事是当地极具人气的栏目，内容涉及靖西历史人物故事民间传说民俗文化等。退休干部梁福昌是节目主讲人之一，很多题材是他查阅档案馆走街串巷采集而来，颇受当地群众喜爱。我走在路上时常有群众围上来要听我讲故事。梁福昌自豪地说。靖西市融媒体中心副主任黄俊华介绍，五色糯这个名字取自壮族最具代表性的传统风味小吃之一的五色糯米饭，拉近了栏目与受众的距离。五色糯开播以来，已形成壮语新闻论故事靖西艺苑壮语电影赏山歌等子栏目。每次出现都是一身抢眼的壮族服饰，这是壮语新闻主持人黄甲在电视荧屏里给人留下的印象。我有套不同颜色的壮族服饰，其中红色那套专门留在春节国庆等重大节日庆典时穿。在主持节目之余，黄甲更多时候是在山区里走村入户采集素材的记者壮语新闻的翻译。广西广播电视技术中心百色分中心靖西维护部主任卢卫东介绍，除了中央自治区百色市等各级广播电视节目外，龙邦转播台还播出套县级自办节目，方便本地群众收听收看壮语广播电视节目。黄俊华说，新冠肺炎疫情暴发以来，为打通疫情防控宣传最后一公里，靖西市融媒体中心与市文广旅局联合启动应急广播系统，通过壮语普通话双语每日定时向全市个村级应急广播终端播发政府公告及各类防控知识防疫宣传山歌温馨提示等。民族语广播电视节目是少数民族群众喜闻乐见的。自治区广播电视局公共服务处一级调研员马登科说，目前壮语广播电视节目覆盖靖西市那坡县等边境地区。责任编辑冯明关键词