新增首贷企业万户！浙江这样缓解小微企业融资难
2021/04/15 10:44
新增首贷企业万户！浙江这样缓解小微企业融资难来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者李延霞小微企业贷款余额达万亿元年新增首贷企业万户面对由来已久的小微企业融资难题，小微企业大省浙江正在逐步探索解决之道。在银保监会日前举办的银行业保险业例行发布会上，浙江银保监局局长包祖明进行了详细解答。针对小微企业融资面临的资信水平低缺乏有效抵押担保期限错配等痛点，我们积极引导辖内银行机构持续推进首贷信用贷和无还本续贷，三项贷款总量和户数持续增长，小微企业金融覆盖面进一步提升。到月末，辖内小微企业贷款余额达万亿元。包祖明说。小微企业融资难，首次获得贷款尤其难。针对这一难题，浙江银保监局大力推进首贷户拓展。我们针对万户纳税级以上小微企业，梳理无贷户清单，逐家对接融资需求，年新增首贷企业万户，首贷金额亿元。包祖明说。据了解，浙江银保监局在台州市探索开展融资监测全覆盖工作，对该市万家企业法人万家个体工商户全面开展融资监测对接和服务。除了首贷难，抵押难也是小微企业融资路上的拦路虎。我们充分运用浙江省金融综合服务平台等数据信息，探索大数据风控模式，加大信用贷款产品创新和拓展力度。月末，辖内小微企业信用贷款余额亿元，占小微企业贷款余额的比例上升到。包祖明说。信息不对称是银行和小微企业之间资金供求错位的重要原因。在浙江，通过数字化改革，正在逐步解决这一难题。据介绍，浙江省金融综合服务平台年月上线以来，目前累计交易量超过万亿元，数据查询量超过万次，家银行个业务网点对接入驻，惠及企业万余家。依托平台直接完成授信超亿元，其中，的客户为首贷户，的贷款天内完成授信，的贷款为普惠型小微贷款，的贷款以纯信用方式发放，真正变群众跑腿为数据跑路，科技赋能让小微企业贷款获得率大大提高。包祖明说。要缓解融资难，还要破解融资贵。针对小微金融领域长期以来存在的期限错配及因此衍生的企业融资贵问题，浙江银保监局着力推动银行完善续贷机制，推进小微企业无还本续贷增量扩面。截至月末，浙江辖内小微企业无还本续贷余额为亿元，占全部小微企业贷款的。新冠肺炎疫情对小微企业经营带来较大冲击，助力企业渡过难关，金融的力量不可或缺。据包祖明介绍，年以来，根据银保监会部署，在浙江试点双保应急融资机制，通过国家省级地市三级担保机构与银行联动，建立风险共担的批量担保模式，重点支持受疫情影响经营困难但仍有前景的中小企业。截至今年月日，浙江辖内银行机构已累计向万户中小企业发放应急贷款亿元。今年将推动应急融资常态化，不局限于受疫情影响的企业，惠及更多暂时遇到困难但发展前景良好的中小微企业。包祖明说。在包祖明看来，做好小微企业金融服务，单靠金融政策远远不够，必须多部门联动形成政策合力。我们联动省商务厅经信厅，针对浙江十大标志性产业链，引导机构制定一链一策一方案，精准支持产业链上下游中的小微企业。我们联动省科技厅，推动银行机构对国家级高新技术企业和省级科创型小微企业提供全生命周期覆盖增值服务方案。包祖明表示，下一步浙江银保监局将以金融服务基础设施建设为支点，全方位撬动金融领域数字化改革，提升数据应用的广度和深度，为实现金融资源的精准配置创造良好条件。责任编辑冯明关键词