在红船启航地洞见百年大党初心
2021/04/15 10:11
在红船启航地洞见百年大党初心中国共产党的故事浙江专题宣介会综述来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者吴帅帅殷晓圣江南春来绿意渐浓。日，由中共中央对外联络部和中共浙江省委共同主办的中国共产党的故事习近平新时代中国特色社会主义思想在浙江的实践专题宣介会在浙江举行。来自余个国家的近名外宾通过线上或线下方式出席会议。据介绍，此次专题宣介会的主题为一张蓝图绘到底。主办方表示，在世纪疫情和百年变局交织的背景下，此次专题宣介会展示了浙江省年来坚持八八战略指引，创造经济社会蝶变的生动案例，并以此促进与会政党加强治国理政经验交流，推动疫后经济恢复等方面合作，共同促进世界和平与发展。日上午，与会外宾在杭州参观了浙江吉利控股集团有限公司新华三技术有限公司。在吉利集团，外宾在展厅惊讶于这家民营企业在汽车制造领域取得的技术突破。古巴驻华大使卡洛斯米格尔佩雷拉说，年，他曾经到吉利在上海的工厂参观，短短十几年时间，吉利汽车出口数量不断上升，已经成为世界上有影响力的品牌。从这家汽车制造企业身上，能够读出中国近年来的发展速度和质量。参观完新华三技术有限公司后，亚美尼亚驻华大使马纳萨良说我们在中国企业中看到了许多科技创新成果，其中不少都代表了人类社会未来创新和发展的方向。中共中央对外联络部部长宋涛在日下午的宣介会致辞中表示，中国共产党年前从红船启航，就把为人民谋幸福为民族谋复兴镌刻进党的血脉基因，进而绘就了领导中国从积贫积弱走向繁荣富强的宏伟蓝图。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央矢志不渝以人民为中心，树立和坚持创新协调绿色开放共享的新发展理念，带领中国取得历史性发展成就。中国共产党愿同各国政党一道，为建设持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界肩负应有责任发挥应有作用，努力把构建人类命运共同体这一人类发展的宏伟蓝图变为现实。浙江是中国革命红船的启航地。宣介会上，基层党组织如何在应对疫情基层治理带动共同富裕方面发挥作用？这些问题引发了与会外宾的好奇和关注。通过村党组织带领，湖州市安吉县鲁家村实现了翻天覆地的变化从贫困村到年人均收入达元年吸引游客万人次的明星村疫情期间，绍兴市柯桥区大渡社区党支部带领名社区工作者，服务管理多名社区居民，及时发现传染源，控制疫情传播这些生动的基层案例引发了与会外宾热烈的掌声。中国共产党实施高效的组织人事政策，这确保了各项规划能顺利完成。政策的连续性和稳定性有助于国家实现长远目标，俄罗斯统一俄罗斯党总委员会委员谢苗诺夫在线上致辞中分享，可以看到，一张蓝图绘到底正在中国各地积极落实，并在北京上海浙江江苏等地得到充分体现。英国共产党国际书记约翰福斯特通过远程连线说，中国共产党带领中国成功地摆脱了贫困，打赢了脱贫攻坚战。而在过去年中，中国始终致力于削减绝对贫困。中国共产党领导中国人民取得的这项成就，值得全球称赞。埃及前总理沙拉夫表示，中国共产党的领导是创造中国各领域发展奇迹的关键因素，它改变了中国的社会面貌，使中国从一个以贫困人口为主的国家转变为成功战胜贫困的国家，并发展为世界贸易规模最大的国家和第二大经济体。中国的繁荣与发展之路将继续向前。责任编辑冯明关键词