疫情的社区传播少量散发相互关联
2021/10/30 15:20
疫情的社区传播少量散发相互关联访国务院联防联控机制综合组甘肃工作组专家杜兆辉来源新华每日电讯版新华社兰州月日电记者李杰马莎截至日时，新近发生的新冠肺炎疫情已导致甘肃确诊本土病例例，个小区先后被调整为中风险区，重点地区已实行小区封闭式管理。本轮疫情传播呈现哪些特点？防控难点有哪些？社区封闭管理的必要性和作用如何？居家如何防控？针对当前公众关注的焦点，新华社记者日下午采访了国务院联防联控机制综合组甘肃工作组专家上海浦东新区上钢社区卫生服务中心主任杜兆辉。问本轮疫情传播呈现哪些新的特点？答本轮疫情在社区传播中呈现少量散发相互关联的特点。现在确诊病例涉及小区较分散，但相互间关联性较强，这为我们梳理社区风险点位提供了有利条件。问疫情社区传播的控制及防范中面临哪些困难？如何解决？答社区传播管控的重难点是对风险点位和密接次密接人员的摸排和管控，需从两方面努力一是各有关部门密切协同充分发挥效能，同时当地要落实好各项社区管控措施。二是全体市民密切配合主动报告，做好个人防护，配合社区管控，并关注风险点位，若行程轨迹存在时空交集及时报告，居家等待专业人员研判。问目前，甘肃省将社区划分为封控区管控区防范区，应如何管控？答封控区实行区域封闭足不出户服务上门，居民严格居家足不出户，由当地政府做好生活物资配送健康监测核酸检测等各项上门服务。管控区实行人不出区严禁聚集，每户居民在规定时间段安排一名家庭成员外出购买生活物资，严防人员聚集，落实健康监测和核酸检测。防范区实行强化社会面管控，严格限制人员聚集，做好交通出行限制公共场所扫码测温等管控措施。问甘肃省重点地区已实行小区封闭式管理，其目的和作用如何？答实行小区封闭式管理是为了及时阻断可能的疫情传播，通过核酸检测等手段及时排查风险人群，尽快控制社会面疫情。从兰州市目前已实行封闭式管理的小区看，整体秩序良好，居民防范配合意识较好，很多小区集思广益，实现了科学防疫。例如，利用微信小程序登记出行及返回时间，有助于高效掌握居民动向。问目前大多数人居家办公或学习，如何做好防控？答居家仍需提高防控意识，做到非必要时不出门，邻里之间不串门，出门采购速速回，不宜就近出门锻炼，使用快递须无接触配送，做好表面消杀。责任编辑李辉关键词