习近平接受外国新任驻华大使递交国书
2021/04/15 09:52
习近平接受外国新任驻华大使递交国书来源新华每日电讯版月日，国家主席习近平在北京人民大会堂接受国新任驻华大使递交国书。这是习近平同他们集体合影。新华社记者姚大伟摄新华社北京月日电国家主席习近平日下午在人民大会堂接受国新任驻华大使递交国书。月的北京，春光明媚。人民大会堂北门外，礼兵整齐分列两侧，号手吹响号角，迎接使节们到来。使节们沿汉白玉台阶拾级而上，在巨幅壁画江山如此多娇前，依次向习近平递呈国书，并转达各国领导人对习近平主席的亲切问候。他们是阿富汗驻华大使卡伊姆希腊驻华大使伊利奥普洛斯波黑驻华大使布克维奇马达加斯加驻华大使罗班松意大利驻华大使方澜意东帝汶驻华大使桑托斯密克罗尼西亚联邦驻华大使西瓦斯苏丹驻华大使加法尔毛里求斯驻华大使王纯万尼泊尔驻华大使潘迪巴基斯坦驻华大使哈克摩尔多瓦驻华大使贝拉基什丹麦驻华大使马磊比利时驻华大使高洋阿曼驻华大使纳赛尔冈比亚驻华大使康蒂塔吉克斯坦驻华大使萨义德佐达英国驻华大使吴若兰委内瑞拉驻华大使普拉森西亚日本驻华大使垂秀夫南非驻华大使谢胜文斯里兰卡驻华大使科霍纳白俄罗斯驻华大使尤里爱尔兰驻华大使安黛文以色列驻华大使潘绮瑞几内亚比绍驻华大使恩巴洛朝鲜驻华大使李龙男伊拉克驻华大使赛义德阿根廷驻华大使牛望道。联合国系统新任驻华协调员常启德递交委任书。习近平同他们集体合影并发表讲话。习近平请使节们转达对各国领导人的良好祝愿。习近平指出，过去一年，中国人民同各国人民同舟共济共抗新冠肺炎疫情，谱写了国际友好合作新篇章。今年是中国共产党成立周年，也是中国实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。中国将坚定贯彻新发展理念，积极构建新发展格局，让中国发展更好惠及各国人民。今年也是中国恢复联合国合法席位周年加入世界贸易组织周年。中方愿同各国一道，坚定支持多边主义，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，坚定维护多边贸易体制，坚定推进全球治理体系建设，推动构建人类命运共同体。北京冬奥会明年举行。我们有信心在各方积极支持和参与下，克服疫情影响，办成一届简约安全精彩的奥运盛会。习近平强调，中国人民历来珍视友谊爱好和平，愿在平等互利基础上同各国人民深化友谊增进互信扩大合作，高质量共建一带一路。希望使节们为推动双边关系发展和联合国同中国合作作出积极贡献。王毅参加上述活动。责任编辑冯明关键词