摧坚决胜！这才是中国的样子
2021/04/15 09:32
摧坚决胜！这才是中国的样子来源新华每日电讯版新华社记者李丽摧坚决胜！中国女足日通过加时赛两回合总比分逆转韩国女足，拿下东京奥运会入场券，完美诠释了出征海报上的四字誓言。这并非一场酣畅淋漓的胜利，中国女足一度主场落后，处在被淘汰的边缘，但正是在逆境中的扭转乾坤，让最终的结果更加荡气回肠。铿锵玫瑰再度怒放。王霜们身上，体现了老一辈中国女足拼搏精神的传承。祖国在她们心中。攻入制胜球的王霜赛后说，落后的时候从没有想过放弃。这就是精神传承的伟大之处挽狂澜于既倒，濒绝境而重生，永远不向困难低头。这是中国女足该有的样子，是中国体育该有的样子，也正是中国的样子。众志成城，摧坚决胜。秉持同样的精神，中国迅速控制了人类历史上罕见的新冠肺炎疫情，基本恢复了生产生活的正常秩序。也正是在这种信念的指引下，中国人民迎难而上，在疫情的影响下依然取得了脱贫攻坚战的全面胜利，在世界近五分之一的人口中消除了绝对贫困，创造了奇迹。伟大精神，永不退场。百年前，上海石库门房嘉兴红船上燃起民族希望之光。中国共产党依靠坚定的理想信念和强大的精神支柱，筚路蓝缕不忘初心，最终造就今日之盛世。如今，在不变的初心和精神引领下，全国人民正砥砺奋进在实现中华民族伟大复兴的新征程上。你在哪里，祖国就在哪里。你的样子，就是中国的样子。中国女足用拼搏为这段话写下注脚。同样做到的还有中国女篮。去年初，在国内疫情最艰难的时刻，女篮姑娘们在贝尔格莱德爆冷击败西班牙队锁定奥运席位，以胜利与祖国共克时艰，隔空传递了另一个战场最需要的勇气斗志和自信。中国女排更是优秀代表。年国庆前夕，女排以全胜战绩卫冕世界杯，为新中国华诞献上最恰逢其时的贺礼。祖国万岁成为亿万中华儿女最深情的告白。女子三大球进军东京，体育再次以不设脚本的剧情给国人欢欣和激励！我们期待三大球姑娘们乃至中国奥运军团在东京奥运会上再次光荣绽放，凯歌高奏。国旗升起，国歌响起，她们的样子，就是中国的样子。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词