别让弱村掉队
2021/04/14 18:18
别让弱村掉队来源新华每日电讯版前段时间，上级分配给县里个扶持村集体经济发展项目，我们立即组织集体经济薄弱村进行论证申报，准备比优遴选。等汇总完毕，我们却犯了难大部分项目，都选择将资金投到企业入股分红搞种植或养殖，资金安全风险非常高。比如，将资金投到企业入股分红。这看似一个既省事增值又高的好办法，但分布在农村的企业，普遍存在规模小效益不稳定发展前景模糊的短板。如果将来遇到市场大的波动，它们就极可能关门歇业，不要说分红，连入股本金也会打水漂。再比如种植养殖，就是建设日光温棚养殖场，再租给需要的人收取租金，这里面涉及的风险就更多了。如环境保护耕地保护政策方面的风险，动物疫情风险，产品市场行情风险，风雪天灾风险等，任何一个风险，种植养殖户都有可能血本无归，在他们自身都难保的情况下，租金就难以给付，本金也可能无法收回。在我们的设想中，将资金物化是最好的选择，比如建设厂房或冷库收取租金，既安全又可以长期受益。这里面的难题也不少一些村子没有建设用地，项目无地可用还有很多村子区位优势不明显，建设的厂房和冷库租不出去，或者租出去了但租金很低。尽管乡村干部热情很高，但抱着先把项目揽过来想法的占大多数，而有长远打算的却很少。前几年，在类似的项目运行中，一些问题已经暴露个别项目两次三番变更计划，导致一两年还不能落地实施，项目资金长期趴在账面上睡大觉，不能及时产生效益。当然，也有人批评我们，作为主管部门没有担当。因为我们安排项目的初衷，是雪中送炭的补弱，不是锦上添花的扶强，要扶持的村，都是一些集体经济发展缓慢甚至没有集体收入的村，这些弱村本身风险就比强村大得多。要保证稳赚不赔，瞻前顾后总比大撒把让人安心。前几天，我们又专门安排各乡镇村，对上报的项目再次进行论证规划，希望担心的问题，能得到很好的化解。毕竟，如果没有集体经济作为内生动力支撑，那些弱村将很难跟上乡村振兴的总体步伐，并会越落越远成为更加棘手的难题。石广田责任编辑冯明关键词