重压下拼得奥运席位，女足捍卫中国足球尊严
2021/04/14 18:18
重压下拼得奥运席位，女足捍卫中国足球尊严来源新华每日电讯版新华社记者岳东兴白旭在可能错过奥运门票的逆境之下，中国女足凭借王霜的霸气劲射，拒绝被逆转的尴尬，如愿进军东京，从而近七年来连续锁定两届世界杯和两届奥运会的出线权，也拼出了中国足球所需要的热血和士气。参加大赛的延续性对一支球队非常宝贵，能让一批球员经过持续历练而成长，这是拼回出线权的一大意义，也是国家队在欧美女足近些年集体崛起的大势之下没有掉队的关键。中国足球需要这样的胜利。中国球迷需要这样的胜利。有着超强凝聚力和精神传承的女足姑娘们，也完全配得上这样的胜利。当分钟战斗结束，队员们紧紧相拥，缺席比赛的队长吴海燕，拥抱王霜，尽情哭泣。主教练贾秀全眼眶湿润。必须承认，这是一场过程不算完美的决战，中国队也暴露出不少技战术问题。但是在踢得不算理想的情况下，贾家军仍然拼下了老对手韩国队，捍卫了中国女足在亚洲足坛的地位。这是一条殊为不易的晋级之路。原本去年就将举行的两回合附加赛，因疫情推迟了一年多。去年月在附加赛前的奥预赛小组赛阶段，姑娘们更是经历了主场变客场隔离期不能出酒店楼层近天不能动球的艰难考验，但仍发挥出正常水平，获得附加赛席位。这样，从年郝伟率队获得亚洲杯第三重返世界杯后，贾秀全作为另一名本土教练，率领中国队继续晋级奥运会。这期间，加拿大世界杯里约奥运会法国世界杯以及接下来的东京奥运会，中国女足持续出战，得以与世界强队在最高舞台上过招，这让吴海燕王霜王珊珊马君唐佳丽彭诗梦以及前不久退役的任桂辛等一批球员，在两个奥运周期内从新秀成长为大赛经验丰富的主力。她们是当之无愧的新一代中国女足的杰出代表，踢出了属于她们这个时代的精彩。从世界范围内取得的成绩来说，长久以来，这些不让须眉的足坛女将，为中国足球撑起的，是大于半边天的贡献。当然，今夜我们为女足将士们的韧劲和顽强感动欢呼之时，也应有居安思危的理性思考。从年法国世界杯带来的女足发展风向标来看，普及青训和联赛是关键，男足促女足是趋势，这是欧洲女足集体崛起的原因。因此，王霜进球后潇洒帅气的庆祝，中国女足积极拼搏的精神风貌，如果能鼓励更多女孩爱上踢球，将与获得一届奥运会的入场券具有同样重要的意义。着眼长远，中国足协还是要带动和发挥各级足协的辐射作用，编织一张体系健全辐射面够广的足球网，让更多女孩不仅爱踢球，也能踢上球，打牢草根基础，并继续提升女超联赛基础和水平，从而给国家队提供可以信赖的选才平台，并鼓励协助高水平国脚到高水平联赛去历练。这样，现世界排名位的中国女足，才能够不掉队，才可以书写更多的精彩。新华社堪培拉月日电责任编辑冯明关键词