高校毕业生规模再创新高，就业压力怎么破
2021/04/14 17:45
高校毕业生规模再创新高，就业压力怎么破来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者姜琳谢樱随着经济企稳向好，就业市场也明显回暖。机构数据显示，一季度招聘岗位和求职人数呈现供需两旺。不过，今年就业形势依然比较复杂，特别是高校毕业生规模再创新高，叠加国内外环境不确定因素增多就业压力怎么破？金三银四，招聘岗位显著增加记者从几家大型网络招聘机构了解到，今年以来，招聘岗位和求职人数同比大幅增长，月就业市场旺季已基本恢复。从我们观察的情况看，今年中小微企业经营状况较去年明显改善，服务业特别是春节后物流餐饮旅行等行业快速向常态回归，就业市场供需两端都在加快释放。一季度岗位供给同比增加至，一批求职者实现稳定就业。直聘研究院院长常濛表示。岁的宋女士就是其中的受益者。去年因所在公司倒闭，有着重点大学机械工程专业背景的她，曾在网上求职数月未果。今年春节后，她获得北京一家小型高新制造企业的稳定职位。今年就业机会和环境肯定比去年好多了，目前我身边朋友找的工作，薪资待遇也都不错。宋女士说。不过，包括高校毕业生在内的不少待就业人员，仍面临较大压力。湖南一所二本院校的大四学生小王告诉记者，临近毕业，班里目前只有几个同学签约，许多同学都感到有些焦虑。小王说，自己是会计专业，想到大企业或者国企就职，但这些单位基本上只会去重点大学招聘。而二本院校招聘会来的企业规模整体偏低，薪资水平也不高，所以一直在观望。一家上市公司人力资源专员告诉记者，大型企业一个招聘岗位就能收到几百人的应聘简历，竞争有多激烈可想而知。智联招聘监测全国个核心城市的招聘求职数据也发现，经历了疫情，求职者更加追求稳定，国有企业和上市公司明显更受青睐。一季度全国人才竞争指数同比下降，说明压力较去年缓解，但环比上涨了。竞争加大，用人单位要求也提高多位业内人士分析说，求职者感受到的就业压力，既有外因也有内因，一方面外在竞争压力加大，另一方面个体对就业也更有选择。据人社部副部长李忠介绍，今年需要安排就业的城镇新成长劳动力仍然在万人左右，其中高校毕业生的规模万人，再创历史新高。此外还有不少往届的未就业毕业生在求职。经济持续稳定恢复带动就业需求扩大，一季度我们平台上各企业对应届毕业生的岗位供给增加了，但是对应届生的要求也在逐渐提升。求职人员数量也增多了，除国内院校毕业生外，留学生春节后回国求职的人数已连续两年翻番，所以毕业生感受压力是正常的。常濛说。多家招聘机构反映，用人单位普遍希望新进人员能更快上手，除了要求本科以上学历的比例逐年增多，对求职者技能的要求也越来越明确。从微观看，不少求职者特别是后后，对工作环境职业发展企业文化等也更挑剔。一些年轻人不愿意进工厂，对一些缺人的行业制造业企业却兴趣不大。现在不是找不到工作，而是找不到符合自己期待的工作。小王也坦言，大企业门槛还是很高的，和重点大学毕业生相比，自己缺乏竞争力，有的简历投了也是白投。部分毕业生的压力也来源于自身定位及求职方向上的局限。人力资源管理师朱丽亚认为，一些学生缺乏职业规划教育和引导，也不了解职场需要什么技能，导致就业时眼高手低，或者难以满足招聘要求。非常之举应对最难就业季就业是民生之首，高校毕业生等重点群体又是就业工作的重中之重。面对最难就业季，我国持续强化就业优先政策，人社部等相关部门和单位正在采取非常规举措，大力推动稳岗增岗，积极拓展就业渠道。人社部年大中城市联合招聘高校毕业生春季专场，近期正在推出互联网机电机械石油化工医疗医护线上专场招聘会等场特色活动。截至月日，已有家用人单位提供约万个岗位，后期将有更多用人单位陆续加入。不久前清华大学举行年度规模最大校园招聘会，余家用人单位带来余个招聘职位。截至目前，清华大学届毕业生签约率已超过五成，高于往年同期水平。据李忠介绍，下一步，人社部在稳岗增岗方面，将继续落实好吸纳就业补贴失业保险稳岗返还等政策，通过保市场主体来稳住就业的基本盘支持发展劳动密集型产业，支持中小微企业，支持劳动者创业，完善灵活就业的劳动保障制度，进一步扩大就业空间。在加强培训和服务方面，人社部将针对高校毕业生农民工等重点群体，实施分类精准帮扶，提供更有针对性的就业服务深入实施职业技能提升行动，提高培训的针对性和实效性，着力缓解就业结构性矛盾强化兜底帮扶，保障失业人员的基本生活。虽然仍存在一定压力，但也有很多有利条件实现就业总体稳定。经济持续稳定恢复，继续为市场主体纾困不松劲，服务业恢复性发展，以及灵活就业层出不穷，这些都将有利于促进就业，带动岗位的增加。国家统计局新闻发言人刘爱华说。责任编辑冯明关键词