与病毒的较量不能输
2021/10/30 15:20
与病毒的较量不能输宁夏新冠肺炎专家救治组全力阻止病患转危转重来源新华每日电讯版新华社银川月日电记者王磊艾福梅在宁夏新冠肺炎救治定点医院宁夏第四人民医院一间隔离病房里，岁小病患在护士阿姨的陪伴下看动画片玩游戏。孩子年龄小，父母又不在身边，我们医护团队除了治病外，就得担负起照顾她生活的责任，喂药喂饭陪伴玩耍。好在孩子特别乖，除了偶尔想爸妈哭鼻子外，还挺配合的。宁夏医科大学总医院儿科医生王卉说。截至日时，宁夏本轮疫情已报告确诊病例例，其中年纪最大者岁，最小的仅岁。所有确诊病例均已转入宁夏第四人民医院集中隔离治疗。疫情发生后，按照自治区党委政府和疫情防控指挥部的部署，我们从宁夏医科大学总医院宁夏回族自治区中医研究院等医院选调呼吸重症中医院感专业的专家第一时间进驻定点医院开展治疗工作。宁夏回族自治区新冠肺炎专家救治组组长宁夏医科大学总医院副院长周玮说。由于宁夏本轮疫情病例增长速度远超去年年初疫情，自治区卫健委已快速为救治团队补充了新鲜血液。目前，整个团队中，专家组成员从最初的人增加到余人，一线医生骨干也已超过人。这次病患感染的均是德尔塔变异株，病毒载量高，传染性强，病程进展也快，只要出现度以上高烧，肺上病灶很快就散开了，这对医务人员是很大的考验。周玮说。然而，这些医务人员基本都是与新冠病毒打交道的老手。他们在国务院联防联控机制派驻宁夏的救治专家院感专家的指导下，结合去年救治经验，对每一例患者都给予了严密监测抗病毒治疗联合中医辨证治疗基础疾病治疗和心理干预等治疗措施。目前所有人病情都比较平稳，绝大部分都是轻型和普通型，只有首发病例艾某某病情稍重，及时调整治疗方案后病情已经得到缓解。周玮说。减少危重症病例不出现死亡病例是整个治疗团队的目标。周玮告诉记者，去年他带领团队对宁夏例确诊病例病情进行了详细研究，发现要减少危重症病例，一定要在病患往重症发展时就及时有效干预，一旦发展成重症，难度和付出的代价就成倍增加。连续高烧两天肺上病灶快速增多以及血氧饱和度或淋巴细胞比值突然降低都是病情发展重要的指标，这时专家组会马上组织会诊，调整治疗方案，一般来讲很快就能把病情再逆转过来。周玮说。因此，在本轮疫情中，在对所有病患进行严密监测的同时，医务人员还重点关注岁以上老年病患和低龄病患。比如，针对这名岁小病患，宁夏抽调名医生名护士组成救治专班，小时在线。孩子月日收治入院，当时不仅发烧，还伴有咳嗽流鼻涕和鼻塞等症状。经过一周的治疗，她已经多个小时没有发烧了，咳嗽也在好转，精神状态也好。作为医务人员，我们很开心，一定全力以赴，让她早日治愈出院和父母团聚。王卉说。周玮告诉记者，除了现有医疗力量，宁夏卫健部门还储备了一批专家和一线医务人员，备齐了包括救治危重症患者的人工膜肺等医疗救治所需设备。专家组已做好病例再增加或出现危重症病例的各项准备工作，我们有信心赢得这场与病毒的较量。周玮说。责任编辑李辉关键词