位美国在华商会和企业代表参加了一场圆桌会
2021/04/14 17:45
位美国在华商会和企业代表参加了一场圆桌会来源新华每日电讯版月日，与会代表在交流会上。新华社记者邢广利摄这种短距离面对面的沟通是最好的。大家有什么想法可以直接反映，而不是从在华外企传递到美国总部，传递到美国政府，再传递回中国政府。特斯拉公司副总裁陶琳对记者说。我们一直希望多一些这样的场合，能够更直接地获取第一手信息，帮助我们更好地把中国市场的情况向总部管理层沟通，也把公司发展的考虑和诉求向中国政府部门传递。戴尔科技集团全球副总裁周兵告诉记者。这场被美国在华跨国企业点赞的会议，是日举行的国家发展改革委与美在华跨国企业高层圆桌会首场交流会。来自家美国在华商会企业的位代表与国家发展改革委副主任宁吉喆及相关司局负责人围绕十四五中国发展和市场机遇进行了深入交流。埃克森美孚特斯拉英特尔高通通用电气戴尔迪士尼亚马逊辉瑞制药环球影业中国科技会堂的一间会议室内，一家家为中国消费者所熟悉的美国跨国企业代表汇聚一堂。十四五期间如何稳定中美经贸关系？各级政府会如何支持外企更好在华发展？外资如何更好将自身在华发展目标与十四五规划相结合？十四五期间中国如何进一步加强知识产权保护？中国实现碳达峰碳中和目标将为企业带来哪些影响和机遇？交流会上，国家发展改革委规划司有关负责人对十四五规划和年远景目标纲要进行了深入解读。随后，各位美国在华企业代表抛来了一个个问题。美资企业在华经营遇到什么样的问题，都可以坦诚地和中国政府相关部门交流沟通，我们愿意和大家一起探讨解决这些困难和问题我们将落实更大范围更宽领域的开放，进一步缩减外商投资准入负面清单，重点推动服务业有序开放，进一步放宽制造业等领域的限制我们愿意与大家一同加强数字技术的开发，特别是加快数字技术应用，真正为经济发展提供新的动力对中国来说，实现碳达峰碳中和必须付出艰苦卓绝的努力，一方面企业要适应新形势新要求，另一方面，更要捕捉其中蕴含的巨大机遇针对企业代表提出的问题，国家发展改革委综合司外资司高技术司环资司国际司等司局负责人坦诚回应。召开这样的沟通会，是非常贴心的一个举措。陶琳说，特斯拉非常坚定地看好中国发展，尤其是在新能源科技创新等方面。我们会努力推动双向沟通，把对中国政策的积极解读传递给美国各界人士，也把美国社会各界对中国的期望传递给中国政府。我们观察了全球近家企业，发现过去几年中越来越多的中国领先企业在向数字化转型。我们对疫情后中国经济的转型抱有信心，特别是数字经济会成为新一轮增长引擎，其中蕴含着很多合作机遇和方向。周兵说。为更好促进美在华企业深度参与建设更高层次的开放型经济融入新发展格局，共享中国经济高质量发展红利，国家发展改革委举办美在华跨国企业高层圆桌会系列活动，建立与美在华商会企业沟通机制，更系统与美工商界交流信息释疑解惑。这次政策交流会是圆桌会框架下首场活动。希望今天的活动能帮助大家更好理解十四五规划纲要，也希望你们回去能向美国政府社会传递关于中国经济发展正确的信息。宁吉喆说，中国市场空间广阔，具有强大的增长潜力。中国欢迎包括美国企业在内的世界各国企业更多参与中国对外开放，扩大双边和多边经贸往来，分享中国发展成果和成长机会。中国愿与各方一道，在遵守和维护全球经贸规则公平合理和权威性的前提下，共同推动国际经贸新秩序朝着平衡包容共赢的方向发展。记者安蓓谢希瑶新华社北京月日电责任编辑冯明关键词