外贸稳健复苏，如何高开稳走？
2021/04/14 17:45
一季度货物贸易进出口同比增长外贸稳健复苏，如何高开稳走？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘红霞于佳欣谢希瑶万亿元同比增长日，我国一季度货物贸易进出口成绩单出炉。对于这样的体量和增幅，应该怎么看？展望后市，外贸量稳质升可以怎么干？向好这是一季度外贸数据传递出的首要信号。怎么讲？从同比看，我国一季度外贸增长。如果跟年年同期相比，则分别增长和。从环比看，月当月我国进出口增幅达到，其中，出口进口环比分别增长和。如果拿今年一季度与去年四季度相比，进出口则是下降了。需要说明的是，因为一季度中国有传统春节假期因素，外贸进出口规模往往和上年四季度相比是偏低的，这也是个常态。海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文说，年至年，一季度进出口环比均呈现两位数下降，今年一季度环比降幅是近年来最小的。这也进一步印证了今年一季度我国外贸向好的态势。他补充道。向好大势之下，我国外贸呈现诸多亮点。比如，民营企业韧性持续凸显活力持续增强。一季度，我国民营企业进出口万亿元，增长，占我国外贸总值的，比去年同期提升个百分点，继续保持我国第一大外贸经营主体地位。去年疫情期间我们停工不停研，在技术升级改造方面追加投资了多万元，这些投资正在收获回报。四川嘉逸股份有限公司董事长袁志友告诉记者，公司一季度出口增长超过，在手订单充足。我国近年来持续推进的外贸多元化也有新成果。海关统计显示，对于东盟欧盟美国和日本等前四大贸易伙伴，我国一季度进出口分别增长和。此外，我国对一带一路沿线国家贸易伙伴进出口分别增长。我国已经完成的核准，成为率先批准协定的国家。随着未来正式生效实施，我国外贸潜力有望更大激发。对外经济贸易大学国家对外开放研究院教授庄芮说。值得一提的是，作为新兴贸易业态，跨境电商延续了去年良好的发展态势，成为外贸稳增长的主要力量之一。据海关初步测算，一季度我国跨境电商进出口亿元，同比增长。向好大势之下，不能忽视挑战。应该看到，当前外贸发展面临的不稳定不确定因素仍然较多，存在疫情不确定性国际产业链供应链不稳定性国际环境复杂性等风险。微观主体方面也面临困难挑战，比如，海运运价高位徘徊运力不足，影响企业接单原材料价格上涨导致生产成本升高部分地区用工难情况较为突出等。我国外贸已连续三个季度保持同比正增长。未来一段时期这一趋势有望维持，但具体走势还需要进一步观察。李魁文说，综合来看，未来一段时期我国外贸运行有利因素较多，但外部挑战也不少，外贸稳定增长仍然任重道远。商务部新闻发言人高峰此前表示，商务部将帮助外贸企业稳订单拓市场，新认定一批外贸转型升级基地，培育一批加工贸易产业园区，建设一批国家进口贸易促进创新示范区，扩大进口规模，带动相关产业提质增效。受访专家学者和企业认为，我国要推进外贸量稳质升，需要保持政策连续性稳定性可持续性，政策不急转弯，研究出台更多针对性强的稳外贸政策举措，尤其要在支持中小外贸企业发展上多下功夫。责任编辑冯明关键词