六部门印发通知全力保障新冠疫苗货物运输
2021/04/14 17:40
六部门印发通知全力保障新冠疫苗货物运输来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周圆日前，交通运输部公安部国家卫生健康委等六部门联合印发通知，部署进一步做好新冠病毒疫苗货物运输组织和服务保障工作。通知明确，在符合当地疫情防控工作要求的情况下，对持有统一编码调运单的合法疫苗货物道路运输车辆，免收车辆通行费，不得随意拦截和查扣。通知要求，各地交通运输主管部门要会同当地卫生健康药监等部门，推动骨干医药冷链道路运输企业主动与重点疫苗生产企业疾病预防控制机构形成运输组织协作机制会同铁路民航等部门指导疫苗冷链物流骨干企业，进一步拓展运输服务网络，增加对中西部地区的服务覆盖面研究完善公铁公航联运和海峡等水域疫苗运输车辆滚装运输措施，发挥多式联运的组合效率。通知明确，各地药监部门要会同卫生健康等部门依法督促疫苗上市许可持有人生产企业和配送单位严格遵守法律法规和标准规范，落实质量管理责任，对国内使用疫苗制剂进行信息化追溯，确保疫苗道路运输全过程处于规定的温度环境，严格落实疫苗配送单位不随意转包运输等要求。同时，针对运输过程中可能出现的意外或者紧急情况，完善应急处置预案，建立协调机制，确保响应及时信息畅通处置有效。责任编辑冯明关键词