疾控专家全球疫情反弹，我国力争应接尽接
2021/04/14 17:40
疾控专家全球疫情反弹，我国力争应接尽接来源新华每日电讯版新华社北京月日电徐鹏航近期，全球疫情反弹回升，我国云南瑞丽也出现疫情。近日在国务院联防联控机制新闻发布会上，疾控专家表示，要引导并鼓励群众积极接种主动接种疫苗，力争实现应接尽接。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，据世界卫生组织新冠疫情的信息更新，今年月份月份，全球的疫情出现了一段的下降回落，随后全球疫情总体又出现了反弹回升。在应对新冠肺炎疫情中，疫苗是非常重要的防控策略。吴尊友说，瑞丽疫情提醒我们，境外输入的压力没有减轻，由境外输入造成局部疫情扩散的风险依然存在。他提示，新冠病毒疫苗接种率达到人群的才能产生群体保护效果，否则只能起到个体保护，不能产生群体免疫，当有传染源传入时还会发生流行。国家卫健委疾控局副局长吴良有介绍，当前，我国主要围绕两个重点开展新冠病毒疫苗接种，一是重点地区，包括疫情发生风险高的口岸城市边境地区大中型城市，以及既往发生过聚集性疫情的地区等二是重点人员，包括冷链从业人员医疗卫生人员机关企事业单位人员高等院校学生及教职工大型商超服务人员和保障社会运行的交通物流福利机构相关人员等。据国家卫健委通报，截至年月日，我国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。接种疫苗既是对自身健康的有效防护，也为家里的老人和儿童建立起了有效的保护屏障。吴良有表示，在工作中将坚持应接尽接和自愿原则相结合，在充分告知的基础上，引导并鼓励群众积极接种主动接种疫苗，力争实现应接尽接。责任编辑冯明关键词