国新办发布会为海南自贸港建设画像
2021/04/13 17:18
国新办发布会为海南自贸港建设画像政策制度框架初建下一步加快项财税政策出台严打利用离岛免税搞套代购来源新华每日电讯版月日，消费者在海口日月广场免税店购物。新华社记者张丽芸摄新华社记者刘红霞谢希瑶吴茂辉年月日，在庆祝海南建省办经济特区周年之际，习近平总书记郑重宣布，中国特色自由贸易港落地海南。三年来，海南自由贸易港政策制度建立进展情况如何？下一步往何处发力？国务院新闻办公室日举行新闻发布会，邀请海南省国家发展改革委财政部商务部海关总署国家外汇局相关负责人予以解答。自由贸易港政策制度框架初步建立国家发展改革委副主任丛亮表示，三年来，尤其是海南自由贸易港建设总体方案发布实施以来，我国研究出台了一系列支持政策，推动海南自贸港建设顺利开局。初步统计，目前已发布政策文件多份。他说，这些政策制度可以用六个更加进行概括更加自由便利的贸易投资政策更加安全便捷的金融支持政策更加高效精准的税收优惠政策更加便利开放的运输服务政策更加有力有效的要素支撑政策更加高效完善的实施保障制度。以金融支持政策为例，国家外汇管理局副局长王春英介绍，我国在推进账户体系建设提高跨境贸易投资人民币结算便利化水平实施适应市场需求新形态的跨境投资管理优化跨境投融资汇兑管理等方面不断出台政策。比如，年月，人民银行等部门发布通知，进一步优化跨境人民币政策，去年海南省的跨境人民币结算规模增长了近五成。自由贸易港政策制度框架初步建立，可谓是鸿蒙初辟。丛亮说，随着海南自贸港政策制度的落地见效发展环境的持续改善市场主体的聚集增多，海南必将成为投资兴业的热土。拥抱全球投资者，利用外资连续三年翻番三年新增市场主体万户，超过过去年的总和实际利用外资连续三年翻番，累计达亿美元，超过过去年实际使用外资总量的一半总体方案发布以来新设企业增长发布会上，海南省委书记沈晓明列出这样一组数据。我们奏响练内功转动能引外力经济转型三部曲，产业结构不断优化，发展质量明显提高。他说，年，在房地产调控和疫情影响的双重压力下，海南和税收保持稳定增长，主要经济指标好于全国平均水平，新设企业实际利用外资引进人才离岛免税购物等均实现翻番。海南吸引全球投资和人才的引力从何而来？海南省省长冯飞用两个最回答第一个最是外商投资负面清单最短，全国是项，自贸区是项，海南是项第二个最是企业税负最低，海南鼓励类产业企业享受的企业所得税，高端人才享受最高的个人所得税。再好的政策，也需要好的营商环境来承接。海南通过多规合一极简审批一枚印章管审批等改革破解规划打架审批效率低群众办事难等顽疾，致力于构建法治化国际化便利化的营商环境，取得良好成效。营商环境生态环境和政策环境，应该成为海南的核心竞争力，我们要力争使这三个环境产生叠加效应，使海南的发展环境最优。冯飞说。项财税政策已出台项，剩余项加快推进总体方案提出要分阶段分步骤实施零关税低税率简税制的制度安排。财政部副部长邹加怡介绍，在封关运作之前，主要是实施零关税低税率，共涉及项财税政策，目前已经出台项。已出台的项分别是海南离岛旅客免税购物政策海南自由贸易港原辅料零关税政策海南自由贸易港交通工具及游艇零关税政策海南自由贸易港自用生产设备零关税政策企业所得税优惠政策高端紧缺人才个人所得税优惠政策国际运输船舶增值税政策启运港退税政策内外贸同船运输船舶加注保税油退税油政策。总体来看，以上这些财税政策的出台已经形成了比较明显的阶段性效果，提振了社会各界对建设海南自由贸易港的信心，吸引了更多的人流物流资金流向海南汇聚，为海南自贸港的建设顺利开局奠定了良好的基础。她说。邹加怡表示，下一步将加快推进剩余项政策的出台，分别是岛内居民消费的进境商品零关税政策中国国际消费品博览会境外展品的免税政策允许进出岛航班加注保税航油等政策。利用离岛免税搞套代购？严打！离岛免税购物政策，是海南自贸港建设早期收获的重要内容之一。年月日起，离岛旅客免税购物额度由万元提高到万元，免税商品种类由类增加到类。这项新政策带来的消费回流效果立竿见影。海关统计显示，年月日至年月日，海关共监管离岛免税购物金额亿元件数万件，购物旅客万人次，同比分别增长。沈晓明表示，海南离岛免税购物年在前一年亿元的基础上翻了一番，做到亿元，今年预计能够超过亿元。市场火爆的同时，黄牛党也磨刀霍霍下海南。海关总署副署长张际文说，海关在近两年时间内开展了轮打击海南离岛免税套代购走私专项行动，共打掉个走私团伙，总案值约亿元。年月至今，已依法对余名参与海南离岛免税套代购违法行为的个人，限制其三年内不得享受离岛免税购物政策。海关将坚持管得住才能放得开这个前提，继续精准打击海南自由贸易港建设过程中的各项走私违法活动。他说，为海南自贸港建设发展保驾护航。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词