权威人士详解中国新冠病毒疫苗
2021/04/13 17:18
权威人士详解中国新冠病毒疫苗来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者彭韵佳徐鹏航据国家卫健委最新消息，中国新冠病毒疫苗接种总剂次数全球第二。针对目前国内附条件上市的款疫苗，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，其都是经过政府主管部门审查批准，是安全有效的。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发工作组组长郑忠伟认为，评价一个疫苗非常重要的指标包括四性，即安全性有效性可及性和可负担性，其中安全性和有效性是最重要的两个指标。一个疫苗在期临床研究中得出保护效率的数据，是基于临床研究现场条件和临床研究方案，在特定的时间节点基于疫苗组和对照组的发病数计算出来的比值。科兴控股生物技术有限公司新闻发言人刘沛诚介绍，其含义是指接种疫苗的群体与没有接种疫苗的群体相比，发病风险减少的概率。疫苗的保护效率受哪些因素影响？刘沛诚说，疫苗保护效率会受到当地疾病的流行强度疫苗免疫程序不同流行毒株对病例判定的标准观察的年龄范围等很多因素影响，这也是北京科兴中维的新冠病毒疫苗在不同国家临床研究中得出保护效率不一样的原因之一。日前，世界卫生组织表示，分别由国药集团中国生物和北京科兴中维研制的两款新冠病毒疫苗已进入世卫组织紧急使用授权评估的最后阶段，其提交的两款新冠病毒疫苗的相关数据显示，其保护效力符合世卫组织要求。截至目前，科兴中维的新冠灭活疫苗在全球已经累计接种接近亿剂次。刘沛诚介绍，其在巴西印尼土耳其和智利等多个国家期临床研究中，疫苗组的病例数均远低于安慰剂组的病例数，而且疫苗组没有住院重症和死亡病例发生。此外，不管是临床研究获批紧急使用或者附条件上市之后大规模使用，均没有观察到疫苗的抗体依赖性增强效应。疫苗接种有两个保护效果。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，一是对疫苗接种个体产生的保护效果二是当接种的个体达到一定比例时就能够形成对群体的保护，即群体免疫。他表示，新冠病毒疫苗接种率达到人群的才能产生群体保护效果，否则只能起到个体保护，不能产生群体免疫。这也是为什么全球都在大力推进疫苗接种，要赶在秋冬季下一个流行高峰来临前实现群体免疫接种率需要的覆盖率。我国现已有款疫苗获批了附条件上市或者是获准了紧急使用。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，我国研发的疫苗也已经进入临床试验阶段。当前，全国各地正按应接尽接梯次推进突出重点保障安全的原则，做好重点地区和重点行业人群的接种工作，并在疫情发生风险高的大中型城市口岸城市边境地区开展接种。北京上海等地区在充分评估接种对象的健康状况和被感染风险前提下，已开始为一些有接种意愿且身体基础状况较好的岁以上老年人群和慢性病患者提供疫苗接种服务。目前，我国新冠病毒疫苗接种工作进展顺利。国家卫健委疾控局副局长吴良有介绍，要坚持应接尽接和自愿原则相结合，在充分告知的基础上，引导并鼓励群众积极接种主动接种，力争实现应接尽接，切实提高群众的获得感幸福感安全感。应对新冠肺炎疫情，疫苗是非常重要的防控策略。吴尊友说，全球新冠疫情仍然处在大流行的高水平流行阶段，由境外输入造成局部疫情扩散的风险依然存在，及时接种疫苗是对公众的保护。责任编辑冯明关键词