承压前行，中小企业怎样拓新局？
2021/04/13 17:09
承压前行，中小企业怎样拓新局？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张辛欣王雨萧随着疫情好转和一系列帮扶措施落地，中小企业的经营企稳回暖。但不可否认，压力二字，依然是很多企业的心头难。资金投入紧张市场需求变化经营成本较高面对诸多挑战，中小企业怎样解压力拓新局？稳中有进但仍承压前行一季度同比的销售额增速，让四星玻璃董事长王焕一对今年企业走势很有信心。四星玻璃是国内一家药用中硼硅玻璃生产商。相比去年年初人不到位，货发不出去的现状，今年以来，疫苗瓶国产化和注射剂一致性评价等推出，推动药用玻璃供给升级，以中硼硅为代表的中高端玻璃市场拓宽，企业经营一个月比一个月稳。一个稳字，是开局之下，不少中小企业的写照。和去年相比，中小企业的生存状况发生了很大变化。中国中小企业协会数据显示，今年一季度中小企业发展指数为，比去年四季度上升点。连续个季度保持上升的态势里，有很多企业稳健发展的步伐。企业经营逐步回暖，但压力同样不容忽视。去年的压力是活着，今年的压力则是要活好。国内一家车规级芯片企业负责人告诉记者，智能化的趋势让汽车成为四个轮子上的计算机。去年至今，行业对车规级芯片的算力需求就提升倍。企业加紧研发提升性能，一刻不敢放松。市场大了，竞争也多了。企业要上规模，资金存在紧张。王焕一坦言，希望加大贷款和专项资金的补助力度。中国中小企业协会调查显示，一季度，我国中小企业发展指数虽达到去年同期以来最高值，但仍低于年四季度个点，尚未完全恢复至疫情前的水平。的企业反映生产成本同比增加。对小型企业而言，市场需求波动带来的影响较大。外部环境存在不确定性，中小企业仍面临来自市场和自身的压力。中国中小企业协会专职副会长马彬说，从活下去到活得好，企业要在承压前行中探索。开拓新局在挑战中抓机遇对话一个多小时，蓝禾医疗董事长曹军向记者谈及最多的词就是市场。作为口罩医用耗材生产商，曹军在短短一年间经历了市场的大幅波动。当防疫物资从短缺到充沛，细分行业挤进大量竞争者，企业如何脱颖而出？答案还在市场。推出个性化口罩，一周七天拆盲盒体验引入清凉感材料，符合夏季使用特点围绕口罩进行微创新的同时，蓝禾从医用耗材到液体敷料伤口护理软膏，逐步打造产品生态圈。市场变了，供给就要改变。企业要围着市场转。曹军说。采访中，很多中小企业负责人告诉记者，如果企业只能在可认知的条件下实现增长，这本身就是一种危机。因变而变，市场中的机遇，在于企业自身的发现和争取。和手机终端打交道的同时，传感制造商奥比中光将目光瞄向了养殖，用传感摄像头进行喂料成长监测等智能化管理。在公司副总裁孔博看来，一些大应用场景进入平稳增长区间，个性化定制智能化养殖等新应用却方兴未艾。我们虽是小企业，但进入新领域更灵活。他说，抓住各行各业智能化升级的需求，就能找到新卖点。聚焦个性化消费趋势，网购平台得物构建集社交电商鉴定为一体的淘生态瞄准数字化升级，九号公司从智能电动车生产向提供短途智能交通方案拓展找市场抓机遇的过程中，新视野被打开。与一些发达国家相比，我国中小企业发展存在小而不精多而不强的问题。工信部新闻发言人黄利斌说，中小企业要勇于在谋创新拓新局上破题，把小企业做成小巨人。工信部也将完善创新发展机制，引导其聚焦主业做精主业。突出精准将好政策帮到点上在努力寻求破题之道的，不只是企业。今年，在延续去年很多政策的同时，相关政府部门针对中小企业的痛点堵点更进一步精准施策。比如，我国中小企业约以上的资产为应收账款和存货，但金融机构担保贷款中，约要求提供不动产担保。月日起，动产和权利担保统一登记在全国范围内实施，打破信息壁垒，推动中小微企业最大限度地利用动产和权利获得融资。今年的政府工作报告明确中小企业宽带和专线平均资费再降等一系列降本措施。不久前召开的国务院常务会议确定了进一步支持小微企业个体工商户和先进制造业的税收优惠政策。上述政策加上已出台的税收优惠政策，预计全年新增减税超过亿元。黄利斌说，把已有政策抓好落实的同时，还要推动地方政府结合实际精准施策，要让企业当年有感。希望一些大企业能进一步开放供应链降低门槛，更充分参与到市场竞争中来降低职业技能培训准入门槛，提升技能人才储备采访中，聚焦能力培养和环境优化，不少中小企业给出建议。工信部提出，年，将加大对种子期初创期成长型中小企业的支持，深化中小企业发展环境第三方评估，将加强防拖欠信用体系建设保障中小企业款项支付纳入评估。我们还将通过大数据云平台等进行精准对接与服务，通过至年时间，带动孵化百万家创新型中小企业。工信部总工程师田玉龙说。责任编辑冯明关键词