双十一点燃香港销售热潮
2021/11/12 18:12
双十一点燃香港销售热潮来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者王茜双十一电商促销活动如约而至，人气品牌大割引减价双十一快闪优惠双十一美妆盛典热情洋溢的广告以霸屏之势占领香港不同的电商平台。今年香港双十一的热潮更胜以往。家住香港屯门的尤女士睡前设置了闹钟，午夜零时开始抢购事先存在购物车里的东西。刚刚在香港谋职成功的黄小姐是网购达人，她说今年尤为兴奋，因为能网购到一些以前网上难觅踪迹的品牌，并且还有优惠。买家们的摩拳擦掌点燃了平台和卖家的热情。了解到香港消费者对网购的强大需求，天猫淘宝港澳事业部今年月推出了天猫香港这个接地气的平台，为香港消费者带来更优质便捷的本地线上购物服务。由于香港品牌及商家的热情参与，天猫香港上的品牌数也快速增至多个。天猫淘宝港澳事业部负责人陈子坚表示，香港商家及品牌对拓展电商渠道兴趣浓厚，尤其在近月特区政府发放消费券及集团年度狂欢活动双十一的双重因素推动下，品牌入驻天猫香港的意愿有增无减。莎莎实惠日本城等一些零售企业线上线下同时发力，力图增加销售业绩。中国移动香港三星雅漾位元堂同仁堂余仁生等品牌同样纷纷加入网上销售。除了拥有网上销售渠道的电商积极参与双十一活动，一些传统商家也在传统销售模式中融合双十一元素吸引顾客。香港迪士尼月便提前在其公众号上宣布了双十一必抢攻略及系列活动。一家香港超市的电子商务资深主管岑耀国表示，在双十一第一波活动的第一天，仅前两小时香港市场的人流比平时有至倍的增长。网购气氛加上平台优惠，令整个双十一活动更加炽热。电商红火折射出香港市场强大的消费动力和内需潜力。香港特区政府发布的最新统计数据显示，今年前三季度合计零售业网上销售价值的临时估计同比上升。消费市场的需求倒逼销售模式的转型。在网购为香港消费者带来不同购物体验的同时，也在推动着香港传统零售业的变革。毕马威中国香港货品编码协会及香港上海汇丰银行有限公司今年月在香港公布的一项联合调查结果发现，的世代香港消费者更喜欢非接触式购物。这种转变与疫情有关。奥纬咨询副董事合伙人岑纪汶认为，在疫情影响下，香港电商业的市场渗透率有很大提升，从疫情前的约已增长到目前的左右。电商的发展是大趋势，但与内地相比，香港显然慢热许多。香港零售管理协会主席谢邱安仪说，香港电商尽管增长很快，但还是处于一个初步发展阶段。商家要尽可能地开拓新的销售阵地，要顺应时代进行改变，以免落后。香港市民陈小姐认为，香港网购货品越来越多样化了，但在收发货品和售后服务方面还有待提升。她希望能够尽快拥有像内地一样的快速送达及完善的售后服务机制。责任编辑李辉关键词