习近平同英国首相约翰逊通电话
2021/10/30 15:19
习近平同英国首相约翰逊通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同英国首相约翰逊通电话。习近平指出，当前新冠肺炎疫情起伏反复，世界经济艰难复苏，中英关系机遇和挑战并存。中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，应该保持良好沟通，加强合作，为世界早日战胜疫情完善全球治理实现发展繁荣作出贡献。明年是中英建立大使级外交关系周年，双方要把握机遇，应对挑战，共同努力，推动中英关系在正确轨道上行稳致远。习近平强调，中英关系要发展好，互信是基础，认知是前提，妥善处理分歧是关键。中方从战略高度和长远角度看待中英关系，希望英方尊重事实，全面客观看待中国发展道路和制度。中英贸易投资克服疫情影响逆势增长，再次证明中英合作互利共赢。中方欢迎英方对华出口更多优质产品，拓展医疗卫生绿色发展数字经济金融创新等领域合作。希望英方为中资企业提供公平公正非歧视待遇，中方也将为英国企业在华合作提供便利。双方应该以北京冬奥会为契机，深化体育合作和人文交流。双方应该践行真正的多边主义。欢迎英方参与全球发展倡议，为落实联合国年可持续发展议程注入动力。习近平强调，中方宣布碳达峰碳中和目标，并提出一系列提高国家自主贡献力度的具体举措，意味着广泛而深刻的经济社会变革，需要循序渐进和付出艰苦努力。中国加快绿色低碳发展的决心坚定不移，一贯言出必行。中方支持英方发挥联合国气候变化框架公约第二十六次缔约方大会主席国作用，坚持共同但有区别的责任原则，促使各国将高雄心转化为实实在在的行动力。约翰逊表示，我非常珍视英国同中国的关系。我赞同习近平主席对英中关系发展的意见。英中两国在全球公共卫生世界经济复苏伊朗核反恐等许多重要问题上都拥有共识和共同利益，双方需要加强坦诚对话友好合作。英方愿同中方深化经贸教育清洁能源等领域合作，欢迎中国企业赴英投资合作，愿为中方企业提供开放的营商环境。英方愿同中方共同努力，推动英中关系取得更大发展。祝贺中方成功举办昆明生物多样性公约第十五次缔约方大会第一阶段会议，期待同中方就应对全球气候变化和生物多样性保护问题保持密切沟通，努力推动全球实现平衡可持续发展。责任编辑李辉关键词