货币信贷合理增长主要投向实体经济
2021/04/13 17:09
货币信贷合理增长主要投向实体经济一季度人民币贷款增加万亿元央行负责人解读金融数据来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨一季度，我国人民币贷款增加万亿元，在上年同期基数较高的背景下多增了亿元。日，中国人民银行相关负责人在发布一季度金融统计数据时表示，我国货币信贷合理增长，保持了支持实体经济的连续性稳定性可持续性，提高了服务高质量发展的后劲。一季度，金融机构对实体经济的支持力度不减，信贷多增明显。对此，央行货币政策司司长孙国峰在当日举行的新闻发布会上表示，今年以来，金融机构信贷对实体经济支持力度稳固，金融机构贷款总量平稳合理增长，有效满足了实体经济贷款的需求。央行的数据显示，月末，我国广义货币余额万亿元，同比增长。随着中国率先控制疫情率先复工复产率先恢复经济，去年月以后我国货币政策操作回归了正常，既有力支持了疫情防控和经济社会发展，又没有大水漫灌。孙国峰表示，今年以来，我国货币政策稳字当头，货币信贷保持合理增长，信贷结构继续优化，预计全年和社会融资规模增速同名义经济增速是基本匹配的。在保持宏观杠杆率基本稳定的背景下，科技创新小微企业绿色发展等领域需要进一步加大政策支持力度。在孙国峰看来，今年以来，我国信贷结构继续优化，金融机构加大对普惠小微企业制造业中长期贷款的支持。记者从发布会上了解到，在一季度新增贷款中，以实体经济贷款为主的企事业单位贷款增加万亿元，其中中长期贷款增加万亿元。截至月末，我国普惠小微贷款制造业中长期贷款余额同比增速分别达到和。与此同时，一季度我国个人住房贷款增速回落。数据显示，月末，我国个人住房贷款余额同比增长，比上月和上年同期分别低和个百分点。下一步，我国货币政策走势如何？孙国峰介绍，下一步，央行将坚持跨周期设计理念，兼顾当前和长远，保持宏观政策连续性稳定性可持续性，稳健的货币政策灵活精准合理适度，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度，做到小微企业综合融资成本稳中有降，促进经济平稳健康运行，推动经济高质量发展。近期，在部分房价上涨预期较强炒作氛围较浓的热点城市，出现了骗取银行经营贷实际用于购房的现象。对此，央行金融市场司司长邹澜介绍，金融监管部门已要求银行对此进行了自查，并在一定范围组织了监管检查。责任编辑冯明关键词