财政部处罚江苏万邦山东步长等家药企
2021/04/13 17:03
财政部处罚江苏万邦山东步长等家药企来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者申铖财政部日发布会计信息质量检查公告，依据会计法，对财政部有关监管局检查的家医药企业作出行政处罚。公告显示，被处罚的家医药企业存在着使用虚假发票票据套取资金体外使用，虚构业务事项或利用医药推广公司套取资金，账簿设置不规范等违规行为。例如，江苏万邦医药营销有限公司年支付个人代理商销售推广费用，凭证后附部分发票由与该公司无实质业务往来的第三方公司开具，涉及金额亿元。山东步长制药股份有限公司以咨询费市场推广费名义向医药推广公司支付资金，再由医药推广公司转付给该公司的代理商，涉及金额万元。财政部均依法对上述企业处以罚款。记者了解到，此次公布的行政处罚结果，来自财政部会同国家医保局实施的会计信息质量检查。年，针对人民群众长期反映的药价虚高顽疾，两部门对家医药企业实施了会计信息质量检查，检查聚焦医药产品成本费用结构，摸清了药价虚高成因。财政部监督评价局二级巡视员刘峰表示，受疫情影响，行政处罚结果公布时间由去年延至今年。除了此次公布的行政处罚，地方财政厅局还对其负责检查的其他医药企业就地实施行政处理处罚。检查发现的其他违法违规问题，移交主管机关处理。此次检查震慑了医药企业带金销售哄抬药价等违规行为，保障了药品集中带量采购等重大改革的顺利推进。我们将继续与国家医保局加强合作，切实履行财会监督职责，坚持强穿透堵漏洞用重典正风气，加大执法检查力度，切实提高会计审计质量，保障人民群众利益和重大改革实施。刘峰说。责任编辑冯明关键词