在内地非港人抵港将可豁免强制检疫
2021/04/13 17:03
香港月中旬启动来港易计划在内地非港人抵港将可豁免强制检疫来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者朱宇轩香港特区行政长官林郑月娥日宣布，月中旬开始，在来港易计划下，在内地居住的非香港居民抵港均可豁免天强制检疫。计划实施细节确定后再公布。香港连续日无感染源不明的本地确诊病例。林郑月娥在日下午举行的发布会上表示，香港新冠肺炎疫情明显受控，特区政府将逐步放宽限制社交距离措施及限制出入境措施。林郑月娥表示，特区政府抗疫取得了阶段性成果。从全球范围看，香港属于低风险地区，且已经转为以外地输入病例为主本地病例大幅下降，因此香港将采取抗疫新路向，包括逐步恢复常态避免一刀切暂停某类活动针对性加强防控措施呼吁全港市民齐心抗疫。林郑月娥表示，由于清明节复活节小长假刚过，特区政府将延长即将到期的限制社交距离措施至月日。在限制出入境方面，林郑月娥表示，接种疫苗的香港居民可参加香港和其他地区组织的旅游气泡，减免隔离检疫期特区政府已取得广东省政府同意，香港跨境货车司机如完成疫苗接种并已等候天，则新冠病毒检测由每日一检放宽至每日一检月上旬起，香港将解除禁止英国载客航班抵港的限制。自去年月日起，在回港易计划下，香港居民从广东省或澳门回港可获豁免强制检疫。林郑月娥日表示，从月底开始，回港易计划将由广东省的香港居民拓展至其他省份的香港居民，经陆空抵港均可豁免。自月日香港新冠疫苗接种计划正式启动以来，共有约万名香港居民已接种第一剂疫苗，约万人已接种第二剂疫苗。林郑月娥表示，疫苗接种率有待提升，呼吁香港市民踊跃接种。责任编辑冯明关键词