构建免疫屏障要搬开谣言路障
2021/04/13 12:31
构建免疫屏障要搬开谣言路障来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员刘晶瑶王珏玢新冠疫苗保护期只有半年病毒变异后疫苗就白打了接种疫苗会修改基因接种疫苗会影响生殖功能相信有不少人都曾在社交媒体微信群等看到过类似的谣言。这些鼓吹疫苗无用论疫苗有害论的错误言论，在社交平台广泛传播，让一些民众对接种疫苗心存疑虑，也对我国构建免疫屏障的工作形成了不小的干扰。据国务院联防联控机制新闻发布会披露，截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，接种人数暂列全球第二。但是，据中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆估计，我国要建立免疫屏障，可能需要亿以上的人接种新冠疫苗。这意味着，尽管我国接种情况总体平稳有序，但距离建立免疫屏障的要求还有很大差距。一些人不愿接种疫苗，固然与让别人先接种，别人都接种了我就不用接种了的观望心理有关，但也有相当一部分人是受到涉疫苗谣言干扰，选择了放弃接种。尤其是，一些媒介素养不高分辨能力弱的中老年网民，更容易被耸人听闻的谣言唬住，不仅自己轻信，还在各种群聊中广泛传播，无意中成了谣言的帮凶。此外，一些自媒体为博眼球搏出位，攫取商业利益，恶意编造事实，诋毁疫苗的有效性，也不利于疫苗接种大局。有的社交媒体账号打着科学的幌子，散布毫无科学根据的谣言还有的利用公众对专家的信任，对国外论文研究国内专家言论进行拼凑裁剪，进而曲解出一套歪曲事实的言论。比如，此前网上盛传一则新冠疫苗谣言，谎称消息源是新英格兰医学杂志的一篇学术论文。实际上，这则谣言虽然看起来有鼻子有眼，但从头到尾都是假的，国外媒体报道截图也都是伪造的。值得注意的是，涉疫苗谣言不止在我国存在，其他国家也有。美国传染病学专家福奇曾专门澄清有关新冠疫苗的谣言，强调民众接种新冠疫苗时不会被植入芯片接种疫苗也不会让人不孕不育等。一段时间以来，多位权威专家呼吁尽快接种疫苗，也是在和谣言赛跑，希冀尽快建立起我们的免疫屏障。比如，钟南山院士曾在不同场合呼吁，应当坚决接种疫苗张文宏医生也表示，只有提高接种人群的数量，提升群体免疫力，才能使中国较少受到新冠肺炎的再一次威胁。新冠疫苗接种工作，事关亿万人健康，影响疫情防控大局，在这个问题上不容任何谣言作恶添乱。对恶意编造疫苗谣言，对公众造成误导的，应及时发现及时澄清及时处置。当然，相关部门也该用更详实的论据更权威的解释，及时向社会澄清事实，用专业权威的信息批驳虚假谣言，在充分告知和自愿的基础上，力争实现疫苗应接尽接。责任编辑冯明关键词