让中华文化展现永久魅力和新时代风采
2021/04/13 11:17
让中华文化展现永久魅力和新时代风采中华优秀传统文化传承发展工作取得重要进展来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周玮嘉兴着力打造新时代重走一大路精品红色旅游线路，让游客沉浸式感受共产党人初心使命党的故事我来讲争做红领巾讲解员实践体验活动在全国范围内展开，红色基因代代相传革命文物保护利用依托科技携手教育融合旅游，人们由此触摸到有温度的百年党史。从红色旅游升温到三星堆考古引发世界关注，从博物馆里过大年渐成新年俗到马首铜像归藏圆明园广泛激发爱国热情，收藏在博物馆里的文物陈列在广阔大地上的遗产书写在古籍里的文字就这样活起来，源自人们内心深处对中华文化的价值认同和深刻自信在新时代升腾凝聚。党的十八大以来，习近平总书记高度重视传承和弘扬中华优秀传统文化，鲜明提出创造性转化创新性发展的方针。年春节前夕，中办国办出台关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见，首次以中央文件形式专题阐述中华优秀传统文化传承发展工作。近日，中央宣传部正式印发中华优秀传统文化传承发展工程十四五重点项目规划，未来五年传承发展工作蓝图绘就。谋划十四五满足人民群众文化新期待实施中华优秀传统文化传承发展工程是党和国家延续中华文脉传承优秀传统的重大战略举措。年是十四五开局之年，也是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，谋划好下一步中华优秀传统文化传承发展工作十分关键。在中华优秀传统文化传承发展工程实施年之际，中华优秀传统文化传承发展工程十四五重点项目规划出台，制定出未来五年传承发展路线图，不断满足人民群众文化新期待。中华优秀传统文化传承发展工程是动态开放的系列工程。规划明确了个重点项目，包括个原有项目中华文化资源普查工程国家古籍保护及数字化工程中华经典诵读工程中国传统村落保护工程非物质文化遗产传承发展工程中华民族音乐传承出版工程中国民间文学大系出版工程戏曲传承振兴工程中国经典民间故事动漫创作工程中华文化广播电视传播工程中华老字号保护发展工程中国传统节日振兴工程中华文化新媒体传播工程系列文化经典革命文物保护利用工程，还有个新设项目国家文化公园建设工程黄河文化保护传承弘扬工程大运河文化保护传承利用工程中华古文字传承创新工程农耕文化传承保护工程中医药文化弘扬工程城市文化生态修复工程历史文化名城名镇名村街区和历史建筑保护利用工程。规划注重在记忆传承创新传播四个方面着力摸清文化家底，建立完善文化资源数据库，加强典籍整理编纂出版，深入研究阐释中华文化的历史渊源发展脉络基本走向做好文化遗产保护传承工作，坚持保护为主抢救第一合理利用加强管理的方针，加大投入力度，运用现代科技力量，提高保护传承水平从中华文化资源宝库中提炼题材获取灵感汲取养分，推出一批优秀文艺作品，积极推动传统文化内涵更好更多地融入生产生活贯穿国民教育始终融通多媒体资源，主动设置议题，创新表达方式，注重转化利用，加大传播力度，增强传播效果，大力彰显中华文化魅力。下转版文化家底逐步摸清研究阐发全面展开年元旦，记住乡愁第七季在央视播出，讲述一座座古城的悠长文脉与家国情怀。作为中华优秀传统文化传承发展工程项目之一，记住乡愁受到海内外观众好评。中华优秀传统文化百部经典以当代眼光审视和解读古代典籍，寻求优秀传统文化与社会主义核心价值观之间的深度契合点，目前已推出论语孟子左传黄帝内经等五批共计种图书。工程实施年来，个重点项目持续推进，文化家底逐步摸清，研究阐发全面展开。建立国家省市县四级非遗名录体系，认定非遗代表性项目万余项，其中国家级非遗代表性项目项认定国家级非遗代表性传承人名设立个国家级文化生态保护实验区。积极推进文物非遗古籍地方戏曲剧种美术馆藏品普查和复核工作加强文化资源普查成果的转化利用，全国地方戏曲普查报告汇编已经成书。公布两批革命文物保护利用片区分县名单实现全国个省区市和新疆生产建设兵团全覆盖实施百年党史文物保护展示工程，青海第一个核武器研制基地旧址保护研究等重点工程深入推进。截至目前，已公布座国家历史文化名城个中国历史文化名镇名村个中国传统村落，划定历史文化街区片，确定历史建筑万处，不少有价值的工业建筑文化景观也逐步纳入保护体系。完成全国地方戏曲剧种普查培育戏曲人才，名家传戏当代戏曲名家收徒传艺工程每年扶持位戏曲名家向名青年演员传授出经典折子戏传承戏曲经典，中国京剧像音像工程录制京剧经典传统剧目多部，中国戏曲像音像工程试录制部剧目。截至年，全国制定颁布古籍保护国家标准行业标准项累计完成普查登记数据余万部，占总任务的累计修复古籍多万叶，培训古籍从业人员万余人次全国累计发布古籍数字资源达万部。中国民间文学大系出版工程实施以来，共有卷启动编纂工作，其中个分卷进入出版社的编校程序中华民族音乐传承出版工程采风录制收集整理散存于各地区各领域的民族音乐资源，录制约小时的采风样品。实践证明，以实施工程的方式推动传统文化传承发展很好发挥了引领示范作用，传承有抓手发展有路径。从年建立由中央宣传部牵头的中华优秀传统文化传承发展工程部际协调组以来，各成员单位共同研究协调传承发展重大问题，论证指导重大工程项目实施，各地陆续制定出台相关扶持政策，加强督查调研，提供制度保障，中华优秀传统文化传承发展形成全国一盘棋。融入生产生活助力全面小康一起看人面桃花相映红，一起听稻花香里说丰年亲友围坐品鉴中国诗词大会，被不少人视作精神享受。截至目前，六季中国诗词大会收视超过亿人次。越来越多普通人展示诗词才华传递文化力量，凸显诗词已经成为中国人生活日常。年来，优秀传统文化更好更多地融入生产生活各方面国民教育各领域，滋养精神根脉点亮小康生活。将中华文化传承与重大节庆相结合，中央和地方各有关部门积极作为，抓住春节元宵节清明节端午节等契机，因地制宜举办一系列接地气有生气的我们的节日主题活动。组织全国大中小学开展传承的力量学校体育美育传承弘扬中华优秀传统文化系列活动，在全国高校建设个中华优秀传统文化传承基地，在全国中小学建设近所中华优秀传统文化艺术传承学校，推动中华优秀传统文化教育融入学校教育全过程各方面开展网络中国节系列网络文化活动，推出一批传统节日动漫微视频视频直播等网络文化产品许多曾热衷过洋节的年轻人领略到传统节日的魅力。与此同时，戏曲进校园进乡村让学戏懂戏爱戏的人越来越多，节令饮食中医养生传统体育渐成时尚。把目光聚焦到四川凉山，彝绣银饰漆器等众多传统工艺转化为脱贫生产力，促进非遗活态保护，也带动贫困群众就近就业居家就业。在湖南湘西州，非遗扶贫让很多拥有刺绣技艺的外出打工妈妈实现了守着娃，绣着花，养活自己又养家。数据显示，十三五以来，有关部门支持各地设立各级非遗扶贫就业工坊超过家，带动数十万人就业增收。创新表达方式讲好中国故事年疫情期间，宅家云观展，成为文化生活新方式。全景故宫全景兵马俑等一批数字全景展厅项目，让观众宅在家中就能漫游文化遗产地只需在手机上轻轻一点，就能近距离欣赏到精美的敦煌石窟壁画彩塑石窟建筑，敦煌研究院等推出微信小程序云游敦煌受到好评。创新方式多元表达科技赋能，给文化遗产保护传承带来全新启示。中国地名大会综合调动知识竞赛文化解读文艺呈现人物故事等多种元素，挖掘地名文化，讲述中国故事，引导广大受众在知来路中明未来，为坚定文化自信这一历史命题拓展新内容。中国经典民间故事动漫创作工程推出大禹治水愚公移山杨家将大运河奇缘百鸟朝凤等传统文化动画片，受到小观众喜爱。中华精品字库工程公益应用计划免费提供字库公益授权，让书法经典用起来，让精品字库融入大众生活，提升公益宣传的视觉审美。用优秀传统文化讲好中国故事促进文明交流互鉴，中华文化影响力不断提升第二届进博会上，首次增设平方米非物质文化遗产暨中华老字号展区，项非遗项目个老字号在此汇聚，推动老字号买全球卖全球的同时，充分彰显中华优秀传统文化的勃勃生机。中华优秀传统文化传承发展工程支持项目舞动中国，精选丝路花雨我的梦国色十二生肖三台艺术精品，推广到北美南美大洋洲，在美国加拿大澳大利亚新西兰巴西阿根廷乌拉圭智利等八个国家的数十座城市巡回演出，受到广泛赞誉，引发热烈反响。中华之美海外传播项目，以国际传播为鲜明特点，着力呈现创造性转化创新性发展。记住乡愁国际版第一季二季制作完成并在国家地理频道播出，引发海外热议纪录片佳节通过国家地理华彩中国栏目腾讯视频面向多个国家和地区的亿受众播出，向全球观众开启了一段体悟中国传统节日文化的奇妙旅程。在不断的传承发展与升华中，传统文化的深沉积淀和深厚滋养，让中华文化绽放出璀璨的新时代光芒。责任编辑冯明关键词