高速汇上海助力双循环
2021/04/12 11:39
高速汇上海助力双循环来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者王辰阳连接两座超大城市的京沪高速，横贯长江经济带北部的沪蓉高速，串联华东华中和西南的沪渝高速，打通东部沿海地区的沈海高速多条高速公路交汇大上海，将上海与全国各地迅捷相连。最近汽车芯片市场供应比较紧张，以前我们运输汽车芯片，从深圳到上汽生产工厂需要小时，而现在走高速人停车不停，个小时就能送达。天地华宇华南事业部副总经理陈寅峰说。我们通过四通八达的高速公路为企业生产提供物流保障。从事物流工作多年的陈寅峰表示，近年来高速公路的发展，明显提升了客户对物流产品的时效体验，也让物流企业更放心地围绕高速公路进行网络布局投资。高速公路让生产要素充分流动，同时改变了城市生活。早上时不到，位于上海南京东路的老字号泰康食品店门前就排起了队。我想买一盒早上新烤出来的鲜肉月饼，开车带给苏州的亲戚尝尝。市民吴先生说。上海市黄浦区商务委相关负责人朱弘表示，南京东路步行街的拓展工程完成后，老字号焕发生机，吸引了华为安踏等民族品牌旗舰店入驻，很多国际品牌的中国首店选择落户上海，吸引了越来越多各地自驾者体验上海购物新感觉。这也带动延伸出更多的商机。依托大交通和大会展的优势，我们将形成各品类全产业链的国际贸易新模式。上海虹桥国际进口商品展销有限公司市场总监朱菁说。目前，虹桥品汇已汇集来自多个国家和地区的多个品牌多款商品，其中的商品来自于进博会的全球参展企业。以咖啡为例，从种子到杯子的虹桥国际咖啡港已经在规划建设中，使咖啡生豆熟豆咖啡粉制成品以及咖啡机杯碟等衍生品的国际贸易商汇聚于此。咖啡认证及相关教培同步进行，使虹桥国际咖啡港成为咖啡全产业链的功能性平台。今年月，国务院批复国家发展改革委印发的虹桥国际开放枢纽建设总体方案发布，明确到年，虹桥国际开放枢纽将全面建成，成为推动长三角一体化发展提升我国对外开放水平增强国际竞争合作新优势的重要载体。让我们把目光从上海西翼的交通枢纽转向东侧的深水良港全球单体规模最大综合自动化程度最高的集装箱码头洋山四期投用年以来，吞吐量逐年增长。年，在新冠肺炎疫情的影响下，仍增长了，突破万标准箱。预计年将实现满负荷运转，达到约万标准箱。高速汇聚的上海，正在探索智慧公路的未来。上港集团尚东分公司副总经理孙金余向记者介绍，洋山四期近半的物流周转是水路周转，高速公路发挥了重要作用。近年来，自动驾驶物流车已经在这里测试，随着智慧高速公路的发展，自动驾驶进出港区将更加便利。今年的上海市政府工作报告提出，上海将聚焦打造国内大循环的中心节点和国内国际双循环的战略链接，主动服务和融入新发展格局。上海具有独特的地理优势和开放的城市品格，多条高速公路在此相遇，更是极大带动了人流物流资金流，必将助力上海奏响国内大循环和国内国际双循环强音。责任编辑冯明关键词