水立方变冰立方，志在惊艳世界
2021/04/12 10:29
水立方变冰立方，志在惊艳世界来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周欣郑直赵建通熟悉的游泳池不见了，变成洁白的冰壶场地湛蓝的跳水池消失了，架起了钢架搭建的无障碍坡道月日至日，相约北京冰上测试活动冰壶和轮椅冰壶比赛相继在国家游泳中心举行，当水立方成为冰立方后，运行团队在测试活动期间进行赛事医疗防疫风险管理餐饮技术志愿者媒体基础设施无障碍电力后勤等多方面检验，国家游泳中心总经理杨奇勇希望能够以创新的冰面实时数据系统和特色景观，力争让冰立方在北京冬奥会上惊艳世界。创建冰面数据分析评价体系杨奇勇认为冰壶比赛充满变量，包括自己的好球失误球队友的情绪状态以及对手的战术变化等，冰面是一个重要的参数来源。因为冰壶在不停摩擦冰面，受外界环境影响会有小幅度的温度和湿度变化，运动员需要时刻观察冰面做出调整。水立方冬夏场景转换的科研课题科研人员参加了测试活动的数据采集和分析，对冰水转换分区域温度湿度控制以及冰面机器设备进行实时监控。与国际冰壶组织提出的要求基本匹配，冰面上没有看到可见的结霜升华裂缝等。月日室外小雨，我们在比赛前发现一条冰道上有霜的痕迹，通过加大机器设备运转，把它消除了。杨奇勇透露我们想把冰面的变化核心速度等数据显示出来，用科技手段分析每一个冰壶在冰面上运行过程中的快慢，帮助运动员消除变量，击打时更集中在战术上，从而取得好成绩。这是基于冰上的准确数据和运动员的评价进行对照比较而建立起来的对应关系，将是一项比较新的信息服务。目前我们还在和运动员进行反复沟通，因为要提供这样的数据必须要得到运动员认可，必须是安全公平的数据。我们特别期待这个评价体系，但目前还需要获得国际组织的认证。杨奇勇说。冰立方特色景观走进冰立方，块蓝色为基调的大型帘幕从天而降，解决了最远端跳水池区域的偏暗颜色和场馆景观不统一的问题。背景板的主基调蓝色则在下半部，红色跳跃的线条在上边，与帘幕呼应，增添了流动性。我们在北京冬奥会统一景观标识设计体系之下做出了一点微调。效果还不错，也还有比较大的提升空间。除了景观，冰立方的观众座椅暗藏心机，疫情防控期间，观众座椅隔一个坐一个，无人落座的椅子上有椅子套，颜色可以变化。在冬奥会时，椅子套的颜色还可以更活跃更跳脱，让观众的心情更愉悦。冰立方的场馆空间巨大，超过历届冬奥会冰壶场馆。在这么大的空间里边，我们打算呈现给全世界观众既符合北京冬奥的统一标识和色彩设计体系，又有水立方特色有独到文化特色的形象景观。现在这还是个秘密，正在设计和评估中。希望利用这次测试活动，加上各方面的不断改进，让冰立方在冬奥会时惊艳世界！杨奇勇说。责任编辑冯明关键词