厦马年，马拉松给这座城市带来了什么？
2021/04/12 10:29
厦马年，马拉松给这座城市带来了什么？来源新华每日电讯版新华社厦门月日电记者颜之宏赵雪彤付敏受疫情影响推迟三个月后，厦门马拉松日鸣枪开跑。来自五湖四海的名选手从起点出发，在被誉为全国最美马拉松的赛道上参加全程马拉松。在国内的跑马圈里，厦马是不少跑友心中一生必跑一次的马拉松。自年起，厦马升级为全马赛事，由于报名太过火爆导致中签率持续走低，抽中厦马也成为一众跑友炫耀的资本。行近弱冠之年，我们不禁要问连年爆火的厦马究竟给厦门这座城市带来了什么？年轻，却不输气场年月初，厦门本地媒体收到了一封热心网友的邮件，信中表达了该网友在厦门岛沿海的环岛路开办马拉松的殷切期盼。随后在次年的月日，首届厦马在环岛路鸣枪开跑。不到四个月的筹备时间，在当时常住人口不足万的厦门，一场轰轰烈烈的城市马拉松赛事横空出世。当时的人们也许怎么也想不到，年后的今天，厦马已经跻身世界最顶尖马拉松赛事的行列年月，厦马获得世界田联精英白金标赛事的认证。没想到，没想到，真的没想到。在月日的厦马赛道上，已经第次参加厦马的顾克清连着用三个没想到来总结自己的厦马奇妙之旅。北京马拉松大连马拉松杭州马拉松和这些动辄超过年办赛历史的马拉松相比，厦门马拉松年轻，却不输创新的气场年，首届中国国际马拉松高峰论坛在厦门举办年，为了更好服务跑者，厦马在国内首次以快递形式寄递参赛物资年，厦马在国内马拉松赛事中率先启用分区分枪起跑模式，再一次提升运动员的参赛体验。年至今，厦马已不间断举办了届赛事，年年都办，从未缺席，在不少全球顶尖赛事受新冠肺炎疫情影响而停办的背景下，这一纪录的延续，更加难能可贵。好看，且经济高效年前后，全国各地掀起了马拉松举办的热潮，从城市到乡村，各种概念的马拉松让人目不暇接。也不知从何时起，马拉松经济成为了一些地方办赛的重要推手。政府办赛，首要面临的就是资金问题。在年举办的首届厦门马拉松赛事前，厦门市有关领导就提出了不花财政一分钱办赛的目标，赛事需要的所有经费全部由市场化运作模式从社会取得。那一年，有家企业表达了赞助意向，最后赛事组委会共募得办赛资金万元。办赛做到收支平衡，厦门人的志向远不止于此。作为全国最著名的旅游城市之一，厦马带动的不仅是跑者报名和交通食宿的经济效益，还有跑马亲友团的旅游收入。跑友们来跑厦马有不少都是拖家带口来参加的，一方面是完赛打卡，另一方面也是借这个机会带家人在厦门旅游。厦门马拉松赛事运营方厦门文广体育有限公司董事长郭韦宏表示，厦门和厦马，两者之间相互作用，有的人是来了厦门知道有厦马，让他有机会再来一趟厦门跑厦马有的人是跑了厦马发现厦门的美，也就有了再来厦门观光游览的兴致。第三方市场调研机构的数据显示，年，厦马的直接经济效益已达到亿元，此外，厦马还带动经济效益亿元，综合经济效益达到了亿元。除了直接带来的经济效益，厦马所带来的口碑价值在业内也是有目共睹。郭韦宏告诉记者，在厦马的示范效应下，他们还承接了绍兴马拉松长春马拉松等国内赛事的运营服务，厦马经验在全国各地复制推广。进取，与健康同行年月日，因应新冠肺炎疫情防控的需要，一纸来自厦马组委会的年赛事延期公告让中签跑友心头一紧连着举办年的厦马就这么中断了？当然不是。为了弥补跑友心中的缺憾，组委会几乎在发布延赛公告的同时，厦马线上跑通道开启。只要能够顺利完赛，就能够获得由厦马组委会颁发的线下同款奖牌和纪念品。在七天时间里，全国范围内超万人报名参加了这届意义非凡的线上厦马，并有近万人顺利完赛。对厦门市民而言，厦马更像是一个时代里进取心的象征。在闽南，有句老话叫爱拼才会赢，这也是厦马精神的一个时代缩影。厦门市体育局党组书记局长阮敦梁说，从提出举办厦马到首届厦马开赛，厦门人只用了不到四个月的时间，在巨大成功的背后，是厦门人创新拼搏进取永不止步的进取精神在推动。不难发现，厦马不仅带来了锐意进取的厦马精神，也在厦门的全民健身事业上发挥着示范作用。数据统计显示，近年来，厦门全市每年组织开展大型体育赛事多项，小型各类群众体育赛事活动多场次，年参与人数近万人次，全市经常参加体育锻炼的人数比例达，市民体质合格达标率超过九成。责任编辑冯明关键词