大宗商品价格上浮我国供应链如何稳健应对
2021/04/12 09:43
大宗商品价格上浮我国供应链如何稳健应对来源新华每日电讯版我有一船煤，在港口排队卸货的那几天，每吨涨了多块钱。从事大宗商品贸易多年的刘辉感慨，大宗商品近一年来的价格上涨是他入行以来不多见的。一段时间以来，国内能源金属农产品等大宗商品价格持续上涨，尤其铜铝钢材等制造业原材料，与去年同期相比，期货价格涨幅基本都在以上，现货价格也有两位数以上的增长。以应用范围最广的钢材为例，中钢协数据显示，今年一季度以来钢价屡创新高。月末，螺纹钢中厚板价格较月初分别上涨超过元吨元吨。从月中旬开始，钢材社会库存加速下降，其中螺纹钢为减量最大的品种。广泛应用于电池电线电机等工业领域的铜亦是如此。截至月日，国内铜价已达元吨。这样的涨声引起高度关注。月日，国务院金融稳定发展委员会召开第五十次会议，提出要保持物价基本稳定，特别是关注大宗商品价格走势。涨价的影响也正沿着产业链逐步传导。影响面最大的当属家电行业。国内一家电龙头企业负责人指出，家电原材料成本占比超过六成，对铜铝钢材塑料等大宗原材料的需求量大。从去年底开始，家电行业已集体宣布涨价。今年一季度，多家龙头企业再次提价，如就在月，美的宣布冰箱价格上调至昕诺飞旗下飞利浦品牌产品零售价上浮至欧司朗驱动电源上涨，电感镇流器上涨德力西正泰电器等家用电器龙头企业也跟随涨价汽车也是波及较深的行业。钢带原胶等主要原材料价格较去年同期平均上涨了至，生产成本压力加大，但产品价格没法即时上调。河北新欧汽车零部件科技有限公司总经理姜明军说。作为螺纹钢的最大应用领域，房地产企业也承受着成本上涨压力。碧桂园一高管说，螺纹钢在建安成本中占比较大，好在今年一季度楼市供需两旺，目前钢材涨价对公司经营影响不大。记者观察认为，本轮大宗商品涨价主要由三方面原因造成全球宽松的货币流动性。去年月，为进一步救市，欧美各国多数采取经济刺激计划，宽松的货币流动性促成了本轮大宗商品的上涨。供给侧收紧。疫情使得全球最大铜生产国智利的铜矿产能受损，全球最大铁矿石供应商淡水河谷产量缩减，这为全球铜和铁矿石价格上涨添了一把火。疫情控制结果可期。自去年下半年起，中国经济率先复苏，全球疫情逐步好转。今年以来，随着各国积极采购疫苗，接种速度不断加快，全球经济复苏预期不断加强，推高大宗商品需求。刘辉认为，在碳达峰和碳中和背景下，铜铝钢材的产能将进一步缩减，加之国内制造业复苏步伐加快需求旺盛，今年金属原材料的价格仍将维持上行走势。面对原材料价格上涨，我国制造业企业通过调整采购策略控制采购成本协助供应商资金周转优化供应商结构等方式稳健应对。国家发展改革委相关负责人表示，我国经济已经深度融入全球经济，物价走势客观上会受到外部因素影响。全球流动性宽裕和国际大宗商品价格上涨可能通过贸易金融等渠道向国内传导，但这种传导影响总体上是有限的可控的。这位负责人说，近期国际大宗商品价格上涨，主要是由于短期供需关系变化流动性宽裕以及投机炒作等多因素交织的结果。目前，大宗商品供需两端并没有出现整体性趋势性变化，价格不具备长期上涨的基础。销售方面积极开源，加大研发新项目新技术，开发新客户，以此来降成本增利润。姜明军说，目前公司供应可以得到保障，无断供风险。为控制成本压力，公司加大自动化程度优化生产效率减少库存积压减少原料消耗等来消化成本，并制定了降本万元的全员行动目标。这是全行业面临的共同问题，这个时候拼的不是某一家企业，而是整个供应链的战斗力。我们通过一些工艺和原材料替代，在工艺设计上做一些降本的设计。他说。在欧普照明采购经理黄美松看来，原材料涨价对小企业冲击最大，但制造业企业共处同一供应链的大船上，上下游客户可以通过集中采购以量换价打造产业集群等方式探索加强协作抱团取暖，如此才能共荣共存。记者戴小河崔力谢希瑶王昆新华社北京月日电责任编辑冯明关键词