当年血战立大功，如今办学助老兵
2021/04/11 08:37
当年血战立大功，如今办学助老兵全国模范退役军人於如桂有能力时帮助别人不傻来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘兆权杨绍功赵久龙年近花甲的於如桂一直想干件大事。如今，眼看着要干成了他将协助家乡淮安创办一所职业学校，帮助退役军人更好融入社会。年前，於如桂参战负伤，带着二等功退役，捧起了供销社的铁饭碗。然而，家里经济负担重，他辞职下海，从卖米换醋倒腾糖酒的小商贩做到南京有名的钢材销售大户。全国模范退役军人江苏好人江苏省青春创业风云人物淮安市优秀共产党员几十年来，於如桂诸多荣誉加身。这名高中就辍学的退役军人，是怎么做到的？走进他的公司，楼梯拐角处的醒目标语似乎给出了答案学习是进步的阶梯。从军英勇负伤却轻评伤残於如桂出生在淮安市金湖县的一个农村家庭，岁读书之前都没取名。年，家里分到七亩责任田。但母亲年近六旬体弱多病，於如桂只念到高中二年级便辍学回家种地。年，岁的他报名参军。年月，表现突出的於如桂被推荐去学习汽车修理技术。然而，没等去汽修所报到，西南边境有了战事，於如桂和战友们义无反顾地奔赴前线。某次战役中，高烧度的於如桂正在输液，听到师首长布置战斗任务，二话没说拔掉输液器，就跟战友们冲了出去。在返回途中，他被炸弹气浪掀起四米多高，摔得不省人事。战友把他救回山洞，发现他双腿骨折，左臂有弹片，胃被震出了血於如桂荣立二等功，却因伤致残，战后被评定为二等乙级伤残。他再三请求组织改评为三等甲级伤残，理由很朴素一是不给国家增添负担，二是评轻些好找媳妇。转变从二等功臣到下海商人年月，於如桂退役。按当时政策，地方应优先给他安排工作。但当他回到县里时，却被告知住院治疗耽误了安排工作的黄金时间，县里已经没岗位了，只能去乡供销社。到了乡供销社，於如桂又被安排到了村所在的供销点。绕了一个大圈子，算是吃上了公家饭，却还是回到了农村。更让於如桂哭笑不得的是，因为供销点人多活少，他只能跟着一个杀猪的工人记账。血战立功的军人，回村帮人杀猪，心理落差之大不言而喻。三年后，於如桂才被调回镇供销社，却在运货途中遭遇车祸。供销社和车主方因为单位效益不好，相互扯皮，都不愿支付医药费。家里为母亲治病欠着外债，自己医药费还没着落。穷困潦倒的於如桂从病床上爬起来，拄着拐杖找车主单位的领导，却吃了闭门羹，一怒之下敲碎了对方办公室的几块玻璃。於如桂无事生非破坏公物！镇里的帽子一扣，功臣一下子成了刺头。於如桂的情绪很低落，苦闷了一段时间。穷则思变奋发图强，是母亲从小教给於如桂的道理。为补贴家用，於如桂在休息日把金湖的糯米送到镇江，换些醋回来卖。下海经商渐成风潮后，於如桂停薪留职做起了生意。当时，於如桂先后买卖糖酒化肥等，获得了一些收入，但生意做得并不稳当。年，於如桂报名参加河海大学本科自修班，因为没有高中毕业证被婉拒。他申请旁听课程，即便不被接收，也要自学，几年后，竟然拿到了本科文凭。年，江苏省宝应县粮食局开办物资回收公司，急需聘任一名总经理，有文化知识又有从商经验的於如桂被选中了。一年后，公司资产即做到多万元。年，政府部门办经济实体被叫停，物资回收公司停办，却有多万元外债要不回来。於如桂主动要求承担讨债的任务，个月下来，欠款颗粒归仓。还好当年咬着牙把钱全追回来了，多年后很多类似的公司被调查，有关负责人被追究。於如桂为自己的决定感到庆幸，诚信和责任如此坚定，都是他不断学习的结果。此后，於如桂独立创办了不少公司，经营内容涉及钢铁白酒房地产健康管理等多个领域。现在，公司年营业规模已经达到数亿元。奉献对退役军人和军属总是格外照顾於如桂刚下海那年，好不容易拿到指标从化肥厂购进两千吨尿素，如果按市场价销到邻县，可以净赚万元。可是，这时县供销社的尿素在使用中导致大批庄稼烧苗死苗，急需一批优质化肥保证农民补种。供销社老领导找到於如桂，请他按出厂价把尿素转给县里，於如桂痛快答应了。结果，不但万元利润没了，还倒赔了万元违约金，但他觉得这傻事做得值。於如桂和同乡老吴同年入伍，同样参战负伤。老吴退役后分配到金沟乡供销社工作，却贫病交加，靠东挪西借度日。於如桂经常到吴家探望，每次都要留些钱。但他想着，总给钱也不是办法，得给战友找个生计。一次，於如桂到吴家去。雨后初晴，轿车沾满了泥，周边却找不到洗车的地方。他突然眼前一亮，掉头就回南京了。老吴以为什么事情让於如桂误会了，心里还在纳闷。於如桂已经拉回来一套价值几万元的数字洗车设备，说以后你开个洗车店吧！不过，由于种种原因，老吴的洗车店最终没开起来。这让於如桂意识到，退役的战友们缺乏创业的知识能力和意识，一定要帮助他们提升能力。几十年前，於如桂从老家外出，要一次次坐渡船过河。县里集资修建金湖大桥时，於如桂几乎拿出全部积蓄。后来，金湖二桥建设金沟集镇修路等，他又积极捐钱。几十年间，於如桂捐助的困难群体赞助的公益事业不胜枚举。因为当过兵，於如桂对退役军人和军属总是格外照顾，每年都要拿出专项经费看望烈士父母。年汶川大地震发生后，於如桂第一时间带领员工展开捐款行动，被南京市慈善总会授予抗震救灾突出贡献先进个人。年，抗击新冠肺炎疫情行动中，於如桂又捐款累计上百万元。走进南京大学商学院大楼，正中的墙壁上一块铜牌写着於如桂赠。一次，在新学季班会上，他听院长讲到一名商人捐资筹建教学大楼，想到自己在教室度过的时光和受益无穷的收获，於如桂彻夜难眠。他连夜打电话给公司会计，第二天就把全部流动资金多万元取出捐给学校。接着，又陆续回笼资金捐款数百万元。有人说於如桂傻，说他一时冲动连公司死活都不顾了。他却有让自己信服的理由有能力时，不做自己想做的事，不帮助别人才是真的傻子！与南京大学商学院的教学楼相比，於如桂公司的办公楼显得很破旧。大楼只有六层，还是上世纪年代的装修风格。除了两层留着办公，其他四层都租给了培训机构。楼梯的拐角处就是那条挂了几十年换板子不换字句的标语学习是进步的阶梯。从年踏进河海大学开始，到现在於如桂都没有离开过学校。这个当年靠蹭课蹭到本科文凭的退役军人，多年来已经拿到了三所大学的硕士学位，还当上南京大学校外导师。责任编辑李辉关键词