历经五十年，乒乓外交缘何魅力不减
2021/04/10 09:35
历经五十年，乒乓外交缘何魅力不减来源新华每日电讯版年月日，美国乒乓球代表团踏上中国土地，成为新中国成立后首批正式到访的美国客人。毛泽东主席周恩来总理亲自决策推动的中美乒乓外交，以小小银球为媒，打开中美人民友谊的大门，开启中美关系破冰进程。弹指一挥间，五十年已过。却顾所来径，苍苍横翠微。中美经贸往来从上世纪年代几可忽略不计，发展到如今双边贸易额超过亿美元九成以上来华投资发展的美国企业在中国市场保持盈利赴美求学的中国留学生达到数十万不胜枚举的数据和案例表明，中美关系的本质是互利共赢，两国关系的发展给双方和世界带来巨大利益。立足当下，乒乓外交的启迪意义散发时代光芒。近些年，中美交往半个世纪结出的累累硕果，受到美方一些人疯狂破坏。这些人固守冷战思维和霸权逻辑，把中国视作威胁，极力遏制中国发展，甚至粗暴干涉中国内政挑战中方核心利益。中美关系因之遭遇严重困难，两国互利合作遇到极大阻力。从历史中汲取廓清迷雾破解难题的智慧，正当其时。乒乓外交深刻说明，国之交在于民相亲。乒乓外交的重要缘起，是中国运动员庄则栋和美国运动员科恩的几句交流及互换礼物。普通人之间蕴含真诚善意的社交，最终演变为中美关系坚冰融化的契机，这充分体现了民心相亲的重要。如果说，半个世纪前中美人民之间的来往和了解尚如涓涓细流，那么历经整整五十载的沉淀，中美民众交往的广度和深度已远超当年，两国人民之间积累的信任和友情已如滔滔江河。去年，尽管中美关系遇到种种困难，双方仍新增友好城市对新冠疫情期间，中美不少地方企业民间团体相互支持帮助，为彼此加油鼓劲。由此可见，对中美关系沿着健康稳定轨道发展的期待，有着深厚的内在动力。一些人鼓吹脱钩对抗，煽动仇恨敌意，是违背时代潮流不得民心之举，注定失败。乒乓外交还生动诠释了抓住时机相向而行的外交智慧和决策勇气。回首乒乓外交以及后来中美建交前后的一系列互动，双方捕捉善意之敏锐克服困难排除阻力的智慧之高超，都散发出跨越时空的魅力，至今令人赞叹。中美关系正处于关键时刻，面临新的机遇和挑战，何去何从备受两国人民和国际社会关注。推动中美关系重新回到可预期建设性的轨道，构建和平共处合作共赢的大国相处模式，是中美两国面临的共同任务，也是世界各国的普遍期待。记者宿亮新华社北京月日电责任编辑李辉关键词