金融委今年首次公开发声，谈及这个问题
2021/04/10 09:27
金融委今年首次公开发声，谈及这个问题部分地方金融机构风险有所暴露，需高度重视来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨日国务院金融稳定发展委员会召开了第五十次会议。记者发现，作为金融委今年的首次公开发声，会议着重谈及了一个话题地方金融机构。这或将预示着，地方金融机构进一步深化改革拉开帷幕除了把钱存到国有大行，不少人也喜欢把钱放到地方中小银行里，可能图个理财收益更高，或许是因为离家更近目前地方中小银行已成为我国银行业的重要构成部分，也是发展普惠金融服务小微民营企业的重要力量。对此，此次金融委会议也做出肯定地方金融机构作为金融体系的毛细血管，整体质量管理能力市场化程度持续提升，在服务三农基层中小微企业等方面发挥着不可替代的作用，总体保持了健康发展的良好势头。不过，随着市场竞争日益激烈，一些经营理念激进风险偏好过高公司治理薄弱的地方中小银行，在经济下行压力加大监管逐步趋严的背景下，风险问题日益显现。金融委会议直言部分地方金融机构风险有所暴露，内部治理和外部监管有待完善，需要高度重视。受疫情影响，年国内经济下行压力加大，银行信贷资产风险上升。去年人民银行曾选取家银行业金融机构开展压力测试。测试结果显示，部分中小银行对整体信贷资产质量恶化的抵御能力较弱。若不良贷款率分别上升，家中小银行整体资本充足率分别降至，分别有家未通过压力测试。当然，这只是在极端压力情景下进行的测试，但也足以提醒金融部门要未雨绸缪。那么，地方中小金融机构到底在哪些方面风险问题较大？一个突出问题就是部分中小金融机构公司治理不健全。有的中小银行股权较为分散，股权结构复杂，内部人控制问题较为严重有的个别大股东入股中小银行的动机不纯，将银行视为提款机，关联交易盛行。包商银行风险事件就是一个典型案例。因大量资金被大股东违法违规占用，长期难以归还，包商银行出现严重信用危机，触发法定接管条件，年月被依法接管。对于这个问题，此次金融委会议直接开了药方金融管理部门要加强对股东和实际控制人风险集中度关联交易数据真实性等的监管，充分运用现代信息技术手段，加强监管科技建设，提升监管效率和覆盖面。地方金融机构要完善公司治理，加强风险管理，强化审慎经营，不过度追求规模扩张和发展速度。究其根源，部分地方金融机构风险问题还在于经营模式粗放偏离主业主责。一些地方中小银行一味强调规模扩张及发展速度，而无视资产质量个别地方金融机构将大量资金投放到大企业跨区域发展，却偏离了服务中小企业的定位，忽视对本地客户和普惠金融服务。这使得监管部门三令五申地方金融机构要专注主业，立足本地，回归本源。此次金融委会议再次强调了地方金融机构的定位服务当地服务小微企业服务城乡居民。并在优化结构方面提出，按照市场化法治化原则，鼓励好机构兼并风险机构，促进地区金融供需结构平衡。防范金融风险要能管住人，才能看住钱。金融监管必须加强对金融从业人员的管理，不论是针对金融机构的基层员工还是高管，都必须扎牢制度防火墙。由此，金融委会议强调了一系列与人有关的规范要求。比如，强化监管追责问责，严肃查处金融监管失职渎职等行为。再比如，提高金融从业人员的专业素质和职业操守，约束一把手行为。还比如，坚决惩治腐败，对违法违规行为零容忍。受制于资本补充市场准入业务创新等方面的审慎监管，与社会的高度期待相比，当前我国地方金融机构支持实体经济发展的潜力还有待激发。要想更好地激发微观市场主体活力，需要进一步深化改革，放水养鱼。近年来，我国推出一系列举措提升地方中小金融机构的服务能力和水平。金融委会议多次关注深化中小银行改革年金融委办公室发布的条金融改革措施中，多条涉及中小银行改革中小银行补充资本金的新途径新办法陆续出台这次金融委会议提出，进一步厘清政府和市场的边界，纠正不当干预行为，改善区域金融生态环境，激发地方金融机构的创造创新活力。责任编辑李辉关键词