北京严查楼市违规，闲鱼网被约谈
2021/04/10 09:07
北京严查楼市违规，闲鱼网被约谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郭宇靖记者日从北京市住建委了解到，近日北京市住建委执法部门联合多区住建房管部门开展房地产市场检查，线上线下严查发布委托手续不全炒作学区房违规商改住违规群租代理出租不符合交易条件房屋等违法违规行为，北京幸福居物业管理有限公司等家机构被查处，阿里巴巴旗下闲鱼网涉嫌发布违规租赁信息被约谈。据了解，上述家机构违反了房地产经纪管理办法等规定，北京市区住建房管执法部门已立案查处，并要求主流互联网平台下架其发布的全部房源信息。此外，北京市住建委近期对房源信息日渐增多的阿里巴巴旗下闲鱼网进行执法检查，发现涉嫌存在发布转租保障房等违规租赁信息允许未取得备案经纪机构和未取得从业人员信息卡的经纪人员发布房源信息等问题，目前已对该企业进行约谈，强调平台对房源信息发布主体的监管责任，要求其立即整改，切实履行信息审核义务。据统计，针对疫情期间网上看房增多，房源证照公示不全租售房源附带涉嫌自建房露台阳光房小院等虚假宣传问题，北京市住建委执法部门严厉打击违规发布房源信息各类主体，已依法对家房地产经纪机构的各类违法违规行为进行立案查处，集中约谈家次。责任编辑李辉关键词