外贸企业在手订单较去年有所改善
2021/04/09 19:06
商务部调查显示外贸企业在手订单较去年有所改善来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧商务部新闻发言人高峰日表示，一季度外贸开局良好。商务部近期对万多家外贸企业的调查问卷显示，企业在手订单较去年有所改善。高峰是在商务部当日召开的例行新闻发布会上表示的。他还指出，根据调查问卷，一半左右的企业认为减税降费出口退税贸易便利化水平提升等政策措施的获得感较强。今年前两个月，中国货物贸易进出口总值同比增长，迎来开门红。高峰表示，面对新冠肺炎疫情冲击，一系列超常规稳外贸政策持续发力，为外贸企业降成本抓订单拓市场发挥了关键作用。高峰称一季度外贸开局良好，并表示这是市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的结果。他同时指出，当前外贸发展面临的不稳定不确定因素仍然较多，存在疫情不确定性国际产业链供应链不稳定性国际环境复杂性等风险，微观主体也面临一些困难挑战，比如，海运运价高位徘徊运力不足，影响企业接单原材料价格上涨导致生产成本升高部分地区用工难情况较为突出等。高峰说，商务部将密切关注形势发展，保持政策连续性稳定性可持续性，完善贸易政策，在降本增效等方面继续为企业助力，全力以赴推动进出口稳定发展，促进外贸稳中提质。此外，商务部还将积极配合有关部门，推动增加优质产品和服务进口，持续发挥国家进口贸易促进创新示范区引领带动作用，推动扩大先进技术设备和服务进口，支持改善民生相关产品进口，支持发展进口新业态，提高监管便利化水平等。责任编辑李辉关键词