烟雨扬州探幽千年造园梦
2021/04/09 18:18
烟雨扬州探幽千年造园梦来源新华每日电讯版月日拍摄的年扬州世界园艺博览会园区无人机照片。当日，年扬州世界园艺博览会在江苏扬州仪征市开幕。新华社记者季春鹏摄新华社记者蒋芳黄歆朱筱四月的扬州烟雨迷蒙，春意盎然。年扬州世界园艺博览会以下简称扬州世园会日在扬州仪征启幕，这场持续多天的园艺盛会以绿色城市，健康生活为主题，汇聚世界多国园艺设计精品，开放多个各具特色的庭园，向世人展示园林艺术独特的魅力。近年前，晚明文人计成在扬州仪征写下了一部造园宝典园冶，其虽由人作，宛自天开的核心理念影响中国造园史至今，也被海外奉为造园宝典。今次扬州世园会不仅汇聚全球造园技艺，也在古今交汇中外交流中碰撞出新的火花，传承中国传统文化最深层的自然观审美观和人生观。汇聚世界造园技艺桃花艳玉兰香，假山挂瀑布湖面映绿树漫步于公顷的世园会园区，目之所及，满园春色。其中，有一座园冶园备受瞩目，人工建筑紧凑精巧，水系与绿化环绕，亭台楼阁桥坊轩榭相得益彰，颇得咫尺造乾坤的意境。园冶园因纪念园冶而造，设计师是年近九旬的孟兆祯院士。在他看来，选址仪征造园意义不一般，不仅纪念计成大师在仪征成书之功，也是传承园冶倡导的时宜得致，古式何裁的理念。作为首部中式造园宝典，一部园冶分三卷，共计万字，附录张手绘图式，该书首次总结出中国传统自然山水式造园虽由人作，宛自天开的理想追求，以及巧于因借，精在体宜的造园理念，成为后世园林建造者遵守的准则。时空轮转，这里再一次成为世界造园技艺的交汇点。记者探园发现，海外展园同样特色鲜明。以沙漠海滨之国为主题设计的非洲吉布提园，尽数呈现了沙漠植物海岸线非洲木雕等景观荷兰布雷达展园以梵高的名作田园为蓝本，展现不同时节的自然之景葡中旅游园则以返璞归真，拥抱自然为理念打造了葡萄牙农业景观的生态园。专业人士分析，东西方造园从理念到技艺各具特色，也反映了东西方不同的自然观审美观和世界观。西方园林设计遵循几何学原则，讲究对称美，几何学源于古埃及尼罗河流域洪水泛滥后对土地的重新丈量分配。中国园林追求道法自然，同样也包含着古人疏堵结合治水的哲学智慧。造园是扬州人的生活态度自唐代以来，占据京杭大运河之便的扬州城经济繁荣文化多元，是文士官宦眼中浪漫自由之所，更成为乾隆皇帝六下江南的必游地，造园游园的潮流绵延至今。作为我国湖上园林的杰出代表，曲折蜿蜒的瘦西湖蜚声中外。隋唐时，这条水道还只是护城河，所以被称为保障河。到明清两代，河道沿岸陆续建园。清代康熙皇帝乾隆皇帝分别六次南巡，更是促成了两堤花柳全依水，一路楼台直到山的园林盛况。据扬州文化学者韦明铧介绍，乾隆皇帝到扬州时，必经瘦西湖前往平山堂。当地盐商见状，纷纷在河道两岸兴建私家园林，让乾隆皇帝在乘舟途中，能够一路欣赏各种亭台楼阁。这些园林一座靠着一座，串联成了一长串，其间没有围墙和篱笆，扬州人在清代就可以自由出入这些精致的私家园林。距离瘦西湖不远的扬州东关街，有着中国十大历史文化名街之称。记者沿着东关街一条不起眼的小巷穿行多米，便来到扬州人杜祥开用自家平房与天井改造出的祥庐，这是一个占地约平方米的普通老民居院落，却硬是腾出了平方米来造园，成为新扬州园林中最小最精致的园林之一。小桥流水，亭台假山，锦鱼畅游，匾额楹联祥庐如一盆精美的盆景，麻雀虽小，五脏俱全，浓缩着园林的各类要素。就是喜欢。杜祥开说，上世纪年代，为改善家居环境，他萌生念头自己造园，没想到如此惬意生活被人竞相模仿，一股私园热自此在扬州兴起。扬州首任古城办主任郑路向记者展示了一张扬州新私家园林分布示意图，在平方公里的老城区内，散布着近百处新私家园林。郑路说造园是扬州人的一种生活态度。近年来，在政府引导下，扬州老城区按照自主参与，政府补贴原则进行整体修缮。据不完全统计，扬州市区目前已经新建了逾户新私家园林。原扬州市文联主席刘俊则认为，园林是实物的园林艺术的园林，更是文化的园林精神的园林。在这儿，方寸之间容乾坤，一勺池水则江湖万里。开放包容的城市气质老扬州人的一天总是在扬州园林内开启。清晨漫步园中，看竹影婆娑小桥流水，累了便驻足听一场扬州评话弹词清曲对外国友人而言，坐上黄包车来一次环城游览则很新奇。想象自己穿着中国古代服装在老街里穿行，有一种拍电影的感觉。扬州大学的孟加拉国留学生友美说。最令友美惊讶的是，扬州不仅构建起城市公园体系，更引入园林化理念，将主城区城市绿道升格为道路风光带，让广大市民行走在大街小巷时便能欣赏到园林景观。很多园林居然是开放式的，连围墙都没有，有的园林设计中还融入了西方建筑样式。不泥古，善借鉴，开放包容的文化特质，一直是扬州的城市品格。从古至今，扬州都在与世界的交流交融中扮演着重要的角色。山川异域，风月同天新冠疫情暴发之初，这句印在日本捐赠武汉物资上的古诗火遍全国。一千多年前，正是日本信众将这首诗绣在袈裟上，邀请唐代高僧鉴真东渡传经。鉴真是扬州人，岁那年出家受戒，立志弘扬佛法。东渡日本，鉴真随行带去了多卷经传手抄本。在日本生活的年间，他在思想建筑文化医药等方面为日本注入了新鲜血液，也成为海上丝绸之路的生动注解。扬州不断走向世界，世界不断认识扬州。随着扬州成为中国对外交往的一张名片，世界各地的文化交流使者不以山海为远，陆续在扬州留下足迹。古运河畔的东门遗址广场上，有一座马可波罗骑在马上的青铜雕塑。公元年，意大利旅行家和商人马可波罗来华，受到元世祖忽必烈的礼遇和重用。经他口述写成的马可波罗游记为欧洲人了解中国打开了一扇窗。如今，在世园会举办地仪征枣林湾，作为志愿者的友美在风情各异的庭园间来回穿梭，向国际友人们讲述着扬州与世界的渊源。各国园林各有特色，却又相得益彰，在交流互鉴中共同推动人类社会发展。参与记者陈圣炜何磊静新华社南京月日电责任编辑李辉关键词