湖北一揽子政策落地见效，托住经济基本盘
2021/04/09 18:07
湖北一揽子政策落地见效，托住经济基本盘来源新华每日电讯版武汉国际集装箱有限公司船舶作业调度员徐敏在武汉新港指挥作业月日摄。千千万万平凡岗位上的劳动者，为荆楚大地的复苏默默贡献力量。新华社记者肖艺九摄新华社武汉月日电记者侯文坤王贤一般情况下，涂装一台车需要秒，我们从各个环节挤时间，把涂装一台车的时间缩短到了秒。东风本田汽车有限公司第二工厂的涂装车间里，设备保全工朱显军仔细盯着生产线确保设备高效运转。把失去的时间抢回来。年东风本田汽车销量超过万辆，同比增长，创年销量新高。今年月，东风本田汽车销量达万辆，持续火热。复工复产以来，减税降费等红利不断，政府帮助打通产业链上下游堵点，缓解了企业资金供销等方面的压力。东风本田财务部负责人杨忠华说。作为汽车制造业大省，东风汽车的成绩单是湖北经济复苏的缩影。去年初，突如其来的疫情让湖北经济坠入寒冬，按下长达两个多月的暂停键。在八方支援下，政府与企业一起爬坡过坎，让湖北挺了过来。湖北省统计局发布的数据显示，今年月，全省规上工业增加值比年月增长全省完成固定资产投资总量恢复到年同期的湖北进出口总值亿元，比年同期增长以上。一些新动能也在疫后重振中涌现，比如高技术制造业投资比年同期增长，占全省制造业投资的比重为。数字的背后，是实实在在的政策红利。红利背后，有湖北经济的强劲韧性，也有中央支持湖北经济社会发展一揽子政策的扶持，有搭把手拉一把的举国同心。在一揽子政策的扶持下，政策资金项目从四面八方涌进湖北。湖北抓住政策机遇窗口期，发布促进经济社会加快发展若干政策措施，条硬核举措给力支持市场主体发展出台关于加快推进重大项目建设着力扩大有效投资的若干意见，提速重大项目推出加大金融支持助力实体经济发展若干措施，多措并举全力保资金增信贷降成本控风险去年月日，企业账户上已经没钱了，关键时刻，银行主动上门支持，真是给我们来了一场及时雨。武汉优地联创设计工程有限公司董事长王涛说，当时，中国邮政储蓄银行的客户经理主动上门贷款，一星期就帮我们到位了复工复产所需的万元启动资金，还享受了免息政策。疫情期间我们在家工作，也拿到了个项目，通过这个项目和邮储的贷款，就把复工搞起来了。多项优惠政策给企业资金支持做加法。中国人民银行武汉分行货币信贷处副处长胡云飞说，年全省金融机构新增贷款亿元，贷款余额同比增长。今年以来金融支持仍在继续，截至月末，全省金融机构贷款余额同比增长。民企贷款大幅增长，截至去年底，我们银行民营企业贷款余额达亿元，较年新增亿元。中国邮政储蓄银行湖北省分行公司金融部负责人黄玲玲说。一系列举措给企业运营成本做减法，湖北税务系统去年落实新增减税降费亿元，其中民营企业新增减税降费亿元，占全省的，是减税降费最大的受益群体。我们只是在电脑上动动手，就收到了笔合计万元的出口退税款，没想到这么方便。武汉凯骏服装集团总经理助理金奕序说，公司用这笔退税款付清了供应商的货款，稳住了订单。去年凯骏服装集团共收到出口退税增值税增量留抵退税近万元。一揽子政策落地见效稳稳托住经济基本盘，助力湖北经济跑出了加速度。今年月，总投资亿元的个重大项目集中开工，创下武汉单次集中开工之最月，个招商引资项目签约总金额达亿元，创下武汉历年来单场招商活动之最疫情之下，我们稳住了经济基本盘，兜牢了民生底线，孕育了发展机遇。回顾一年来湖北经济艰难的爬坡过程，湖北省统计局局长朱慧表示，湖北主要经济指标正持续改善，经济运行稳定向好。责任编辑李辉关键词