跨境赌博犯罪升势已被逆转
2021/04/09 18:07
跨境赌博犯罪升势已被逆转来源新华每日电讯版记者日从公安部获悉，年以来公安部与有关部门持续推进打击治理跨境赌博工作，坚决遏制跨境赌博犯罪乱象，共侦办各类跨境赌博及相关犯罪案件万余起，抓获犯罪嫌疑人近万名，已移送起诉万余人打掉网络赌博平台余个，打掉非法支付平台和地下钱庄余个非法技术团队余个赌博推广平台余个，查扣冻结一大批涉案资金，有力逆转了跨境赌博犯罪上升趋势。据了解，打击治理跨境赌博工作第一次专题会议召开以来，公安部会同有关部门克服疫情影响，综合运用多种手段，扎实开展打击治理，连续发起多波次的全国性集群打击行动和专项治理行动，对在我国境内招赌吸赌的犯罪团伙开展全链条打击，成功打掉境外多个特大赌博集团在我境内的招赌吸赌网络非法资金通道和网络技术平台，破获了一大批重大跨境赌博案件，有效遏制了境外赌博集团对我吸赌招赌的猖獗势头。为方便广大群众举报跨境赌博违法犯罪活动，公安部设立打击治理跨境赌博举报中心，小时接收境内外举报线索。截至目前，共收到举报线索万余条，推动破获一大批跨境赌博案件，抓获一大批犯罪嫌疑人。公安部与最高人民法院最高人民检察院发布关于敦促跨境赌博相关犯罪嫌疑人投案自首的通告以来，全国已有余名境内外犯罪嫌疑人主动投案自首，还有一些涉案人员通过举报平台邮箱表达投案自首意愿。记者熊丰据新华社北京月日电责任编辑李辉关键词