战疫有我青春无悔
2021/10/29 18:15
战疫有我青春无悔甘肃万名医学生投身一线来源新华每日电讯版请大家在核酸检测时出示一下健康码，谢谢配合！出入扫码测体温耐心讲解岁的魏长浩身着防护服，不厌其烦地提醒人群保持距离，向大家讲解核酸检测的注意事项。从中午点多到晚上点多，他一直坚守岗位。魏长浩是甘肃中医药大学中医临床学院级硕士研究生。作为一名研三学生，他已取得执业医师资格证，最大的心愿是早日毕业成为医生。在这次疫情防控中，我无缘上前线，但我可以做一名志愿者，发挥专业特长，协助做好社区疫情防控。魏长浩说。近期，新冠肺炎疫情突袭甘肃。关键时刻，兰州大学西北民族大学甘肃中医药大学等高等院校的医学专业大学生纷纷申请加入青年志愿者行列。目前，甘肃省已有万名医学专业大学生报名请战。魏长浩郑重递上请战书。在甘肃中医药大学，不到小时，就有多名学生响应号召。魏长浩没有将决定告诉父母。我的爸爸妈妈都是医生，我想他们一定会支持我的决定。我只是沿着父辈的足迹，做我应该做的。他说。魏长浩的服务地点是兰州市华侨实验小学核酸检测点。参加志愿服务前，学校街道社区先后组织轮培训，反复培训技术要领强调注意事项。我们的主要工作是查看健康码，录入信息，给核酸检测的试管贴标签，做这些辅助工作并不难。能为医护人员分担一部分工作我很高兴。魏长浩说。这几天，兰州大规模核酸检测一轮接着一轮，魏长浩和同学们从早到晚一直忙碌。一天下来，全身被汗湿透。这些年轻人又专业又热情，真是投入！兰州市民杨照昌听说许多志愿者都是学医的大学生，竖起大拇指。几位社区工作人员说我们给他们买水买吃的，他们总是鞠躬说声谢谢，委婉地说换防护服太麻烦了。虽然感觉有点苦和累，当我成为一名志愿者，能在危急时刻感受到这个城市充满温暖，这些问题就都是小事。另一位大学生志愿者杨涛说。在杨涛眼里，虽然天气变冷，但这个城市因有许多暖人瞬间而不冷有些行动不方便的老人，为了不给社区添麻烦，婉言谢绝工作人员上门做核酸检测，坚持由家人推着轮椅来核酸检测点有的小朋友随父母做核酸检测，一边流着眼泪，一边主动张大嘴巴配合核酸检测有的一家三口送来热乎乎的奶茶有的老人把热乎乎的包子塞到志愿者手里老师，我晚上也能协助核酸检测，能让我去吗？老师，如果可以，请把我安排在晚上。新时代大学生敢担当，有着强烈的社会责任感。我为他们骄傲！甘肃中医药大学带队教师王薇说。夜已深，魏长浩和志愿者们结束了一天的工作。他换下防护服，看着万家灯火，心里充满暖意。只要团结一心，我们一定会战胜疫情！他说。记者白丽萍新华社兰州月日电责任编辑李辉关键词