别让农产品漏撒在最先一公里
2021/04/09 14:42
别让农产品漏撒在最先一公里来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员席敏农业农村部规划设计研究院近日发布的调研报告显示，我国农产品产地流通最先一公里基础设施建设滞后。据统计，我国粮食马铃薯水果蔬菜的产后损失率分别为和，与世界先进水平存在差距。有水稻院士之称的全国人大代表中国工程院院士陈温福今年在全国两会期间指出，由于基础设施不完善等原因，我国的农产品吃掉扔掉烂掉，每年损失近亿吨，造成了生产资源的巨大浪费和农民经济损失。如此高的损失率意味着，不少农产品刚出田间就已倒在地头，广大种植户的一季辛劳变成了烂瓜烂叶。这样的现状，让各项旨在维护国家粮食安全的政策和努力打了折扣。党的十八大以来，舌尖上的浪费已引起国人高度重视，光盘行动半份菜等厉行节约的餐饮业变革被普遍接受，发生在餐饮环节的铺张浪费现象得以明显遏制。但是，农产品产地流通的最先一公里却往往被忽视，导致农产品在收获和产后环节损失惊人。去年月，全国人民代表大会常务委员会专题调研组的一份报告显示，部分省份粮食生产环节损耗较高，产后环节损失突出。如年河北省玉米收获环节损失达亿斤。究其因，关键在于我国农业现代化水平仍然不高，传统种植模式有待更新升级，仓储设施布局不完善，重收不重管等储存意识不强等。当前，全球新冠肺炎疫情威胁依然没有消除，一些国家和地区近年来频频采取高壁垒贸易政策，都使得世界各国普遍更加重视粮食安全问题。在此背景下，让中国人的饭碗牢牢地端在自己手里，已变得更加紧迫。不让农产品漏撒在最先一公里，需将节粮减损工作作为各地的工作重点。要尽快通过财政支持和引导社会资本加大对处于流通环节神经末梢的仓储设备冷链物流等基础设施投入，让农产品走出田间后得到科学有效的保存，减少因气候变化保存不善和转运周期过长带来的损耗。同时，需要进一步将农产品科学管理知识普及到广大种植户。要通过专业合作社和种粮大户的带头示范作用，让重收又重管的理念深入人心，实现种植户的收益最大化，真正做到颗粒归仓，从田间地头开始切实维护国家粮食安全。责任编辑李辉关键词