孩子厌学失眠沉迷网游，毛病其实是心病
2021/04/09 13:42
孩子厌学失眠沉迷网游，毛病其实是心病中科院发布的报告显示青少年心理问题频发，缺乏爱的滋养和以爱为名的伤害是主要病因来源新华每日电讯版天津市西青区实验小学各班级召开面对面心理健康专题家长会月日摄。新华社发新华每日电讯记者王菲菲赵叶苹周畅王莹岁的晗晗已因抑郁症休学两年。原本今年月参加高考的她，不得不将这一重要时刻一推再推。家人想不通，一直乖巧懂事成绩优异的孩子，为何会患上抑郁症？中国科学院近期发布的中国国民心理健康发展报告显示小学阶段的抑郁检出率为一成左右初中阶段的抑郁检出率约为三成高中阶段的抑郁检出率接近四成，其中重度抑郁的检出率为。这些孩子有的厌学失眠身体出现种种不适，有的沉迷网络世界逃避现实，有的甚至选择结束自己年轻的生命一天个专家号，一大半属于中重度以上抑郁症深陷旋涡无法自拔无聊无趣，身患抑郁症的晗晗感觉自己被一种无形的力量压制，让她无法静心学习难以入睡不想吃饭越来越多的青少年正在被抑郁症等心理问题困扰。中国医科大学附属第一医院精神医学科主任医师王哲每天接诊个病人，其中近一半是至周岁的患者。山西医科大学第一医院成立了儿童精神心理亚专科门诊，负责人曹晓华介绍，他们的门诊量在医院排名靠前，一位专家一天个号，都能约满。就诊的孩子中，十三四岁的初中学生居多，问题主要为抑郁和焦虑，其中一小半达不到疾病的程度，属于心理亚健康状态，但有一多半需要吃药，属于中重度以上抑郁症。疫情更使得原本就不乐观的青少年心理健康问题更加凸显。自新冠肺炎疫情暴发以来，儿童青少年自杀案例屡被报道。全国政协常委兼副秘书长民进中央副主席朱永新表示，年疫情期间以及复学后，全国很多地区，尤其是一线城市，出现了中小学生自杀率较大幅度上升现象，青少年厌学自我伤害呈现恶化趋势。尽管疫情防控进入常态化阶段，但危机并未就此消除。今年前来问诊的病人特别多，中小学生占很大部分，个问诊的孩子中，有到个有自残行为。海南省人民医院心理咨询科副主任康延海说。沈阳市精神卫生中心主任主任医师王永柏教授说，青少年抑郁症等心理问题更多表现的是躯体化症状，是无声的抵抗，比如孩子很少笑了，和同学往来不密切了，不爱上学和吃饭，注意力理解力记忆力下降，这些都表明孩子的情绪出问题了。采访中，记者遇到一名高一女生，平时她学习成绩中上等，补课频繁，周六补三门周日补三门，一周没有一天休息，睡眠严重不足，后来开始沉迷手机游戏，不出门也不愿上学，随着情况恶化，逐渐出现割腕捂被大叫钻床下等行为。中国科学院院士北京大学第六医院院长陆林及其团队研究发现，疫情期间，网络游戏成瘾的人群中，青少年人数增加了。记者在海南省安宁医院见到一名学生患者，他正在母亲的陪伴下住院治疗，病因是沉迷手机游戏，出现攻击行为。他的母亲表示，孩子原本学习成绩不错，自从迷恋上手机游戏后就不可自拔，每天放学回家就找家长要手机，熬夜玩手机是常事，不给手机就情绪失控，甚至动手打人。我要一个香蕉，你却给我一筐苹果你们为什么要把我带到这个世界上来？！晗晗多次向父母发出这样的呐喊。她认为自己患病是综合因素导致的，有性格方面的原因，也有来自学习的压力，而从小到大的生活方式，则是造成她性格特点的主因之一。因为爸妈工作原因，晗晗小学上的是一所寄宿制学校，那时每周二和周末回家，生活中遇到困难时，无法及时向爸妈求助，他们往往是在隔了很久才得知发生了什么事。慢慢地，我养成了凡事不跟他们讲的习惯，养成了讨好型人格，特别在乎周围人的看法。咨询过两年专家门诊，在网上看过大量心理问题分析文章的晗晗，颇为平静地分析着自己的病情。多数受访专家认为，青少年心理问题受原生家庭影响较大，每个有心理问题的孩子背后往往都有一个问题家庭。合肥市第四人民医院儿童青少年心理科主任医师钟慧说，家庭是一个人的后盾和缓冲区。但现在一些家庭支持系统薄弱，孩子出现问题时，在家里得不到温暖。安徽一名五年级的小女孩给妈妈发短信妈妈对不起，来世再做你的女儿，幸亏发现及时，才避免悲剧发生。后来经过医生和老师了解，这个孩子父母离异，自己和妈妈生活，每天睡在漆黑的小房子里，母亲忙于做生意，父亲不管孩子，父母经常因为抚养费争吵，妈妈指示孩子去要抚养费。孩子觉得自己被嫌弃，从父母身上得不到一点点爱的滋养。而以爱为名的伤害则更普遍。一些父母在为孩子好的过程中，强加了自己的意愿，以牺牲孩子的感受，来完成某件事情。比如一些孩子厌学，就是因为他们不知道学习到底是为父母还是为自己。岁的小慧感觉，自己从出生开始，人生就被父母规划好了。上哪个幼儿园小学初中，学什么乐器，甚至穿什么衣服都是他们决定的。小慧说，父母根本不理解我，我想要一个香蕉，他们却给我一筐苹果。康延海说，社会对人的要求高了标准高了，压力自动产生，全民表现出一种很累的状态，一部分人没有跟上时代的发展，变得焦虑，与孩子沟通时也在传导压力，家长好好坐下来与孩子沟通的时间在变少，没时间也不懂得把身段放下来，与孩子平等沟通。父母不恰当的养育方式也使得一些孩子承压能力较低，一遇到问题便做出极端行为。海南大学心理健康教育中心主任吴九君说，现在的孩子物质生活条件丰富，成长环境比较顺利，从小经历的挫折比较少，被保护得太好。而且父母过度关注孩子的分数，只要学习成绩好，生活中的困难都由父母代办了，实际上是剥夺了孩子克服困难的机会，剥夺了他们接受挫折训练的机会，长大了这种能力就很难去生成。所有的生命价值都围绕着学习近日发布的中国国民心理健康发展报告显示，青少年睡眠不足现象日趋严重，的小学生睡眠不足小时，的初中生睡眠不足小时，的高中生睡眠不足小时。小学一年级的圆圆就读于一所省会城市公认的好小学，但每天重重的书包繁重的作业让她叫苦不迭。比如语文作业，每天必做的是半小时阅读背一首古诗，要在或微信群上打卡，每天学了课文，要写一页练习册，把明天学的课文预习一遍，把学校自制的预习单写一遍回家后吃口饭就写作业，但全部完成也要点半了。在课业压力下，一些青少年不堪重负最终产生各种心理问题。我努力的动力没有了，我又不甘于失败我拼学习的能力没有了，一看书就想吐，每次考试都落后，我不甘心又没办法，所以我要走了一位初中年级的抑郁症患者说。朱永新等专家认为，中小学生休息活动时间得不到保证一些学校片面强调升学考试科目，考试排名过多，导致同学间非理性竞争社会压力普遍较大，父母焦虑，担心下一代失去进入精英阶层的机会儿童青少年的心理危机，一定程度上正是社会心理危机的折射与浓缩。安徽师范大学心理咨询研究所所长方双虎说，生命的本质在于被看见，人生的价值在于被需要。而现在，学生主要的任务是学习，所有的生命价值都围绕着学习，学习成绩不好便被打上失败的标签，孩子其他方面的优势和特长却并不被看到。这也是一些孩子逃学厌学游戏成瘾的症结所在。为啥打游戏，因为我学习不好，老师都不瞅我一眼，同学们不跟我好。但我打游戏很好，还能给别人装备，在里面我就是英雄，游戏结束还能重来。一名高一男生这样说。责任编辑冯明关键词