重返方舱生命之舟因运动继续澎湃
2021/04/09 13:42
重返方舱生命之舟因运动继续澎湃来源新华每日电讯版新华社武汉电记者乐文婉贾金明清明时节，洪山体育馆内，清脆的击球声不绝于耳。两鬓斑白的市民裴浩东身着短裤，望着对向飞来的羽毛球，快速挪动脚步，用力扣压回球。趁着假期，约球友们打了小时羽毛球。出了一身汗，身心舒畅。运动过后，岁的裴浩东面色红润。但舒畅之余，也很感慨。去年年初，我们无法出门活动，这里则是摆满了病床。年月日，洪山体育中心接到紧急征用体育馆改建方舱医院的指令。这一天，由洪山体育馆承办的年东京奥运会亚洲大洋洲拳击项目资格赛原本应该开赛，但受新冠肺炎疫情影响，比赛在当年的月下旬被取消。拳击场地与器材布置好后，还未使用就被连夜拆卸了。但我们没有时间惋惜，疫情就是命令。洪山体育中心办公室主任胡晓敏说。腾退室内场馆与室外场地，对接方舱医院指挥部与设计方使用方，完成个临时床位及相关配套功能房的搭建与改建洪山体育中心的干部职工昼夜不休，在个小时内完成了从奥运资格赛比赛场地到武昌方舱医院的转换工作，场馆也因此成为武汉首批启用并收治病人的方舱医院之一。年月日，随着最后一批名痊愈患者走出武昌方舱医院，这座由全国省市支医疗队名医护人员参与救治工作的生命之舟正式休舱。自此，武汉家方舱医院全部休舱。武昌方舱医院运行期间，共收治患者人，其中，累计出院人累计转院人，实现了患者零死亡医护零感染。休舱一年有余，洪山体育馆国家级全民健身中心的功能已全面恢复所有健身场地正常开放大型活动与赛事逐步重启体育后备人才培养如火如荼体育项目培训蓬勃开展。据场馆负责人介绍，平均每天有余名市民来此健身。记者在现场看到，为落实常态化疫情防控措施，进入洪山体育馆需提前在网上预约场地检测体温出示健康码。洪山体育馆还将同时段运动人数设置为场馆容量的，并定期对场馆设施进行消杀。进入室内篮球馆，教练刘莹正大声喊着口号，指导小学生球员们热身。木质地板因余位球员同时带球跑步而微微震动。身穿洪山体育号运动背心，黄陂路小学二年级学生刘航宇在训练场上满脸笑容。从去年月开始，我每个周五到周日都在这里打球。我最喜欢打篮球了，因为我喜欢和队友们一起赢得比赛的感觉。他说。得知方舱医院休舱后，我最期待的就是体育馆复训。疫情期间，下沉社区做志愿者的刘莹说，令我惊喜的是，经历疫情之后，大家对体育锻炼的积极性更高了我们的学员人数从疫情前的余人增长到目前的余人，孩子们训练时也更投入了。经此一疫，大家都更重视健康了。我希望更多市民参与到体育锻炼中，也希望国际运动员能早日回到这里参加比赛。刘莹说。责任编辑冯明关键词