玫瑰征高阳汗水浇胜花
2021/04/09 13:42
玫瑰征高阳汗水浇胜花中国女足出征韩国前小时来源新华每日电讯版月日，中国队球员王珊珊右带球过人。当日，在韩国高阳举行的东京奥运会女足亚洲区预选赛附加赛首回合的比赛中，中国队客场以比战胜韩国队。双方次回合比赛将于月日在苏州奥体中心举行。新华社发徐儒锡摄月日，韩国高阳体育场。中国女足战胜韩国女足，取得东京奥运会女足亚洲区预选赛附加赛首回合胜利。这次登场，中国女足等待了漫长的一年又两个月这场胜利，让她们距离奥运大门只有一步之遥。月日至日，新华社记者在苏州独家记录了中国女足出征韩国高阳前的小时。摧坚决胜的背后月日下午，苏州市太湖足球运动中心。突如其来的倒春寒让人直打冷噤。记者绕着中国女足训练的号场走一圈，竟一时没找到门。近两米高的广告牌把球场包得严严实实，连门缝也封住了。不刻意打听的话，住在这家酒店的客人，很难知道这里还有一支国字号队伍在训练。自去年月结束女超联赛后，中国女足共进行了期封闭集训，在苏州的时间最长。半年多来，她们很少出现在公众视野。主帅贾秀全说，倒不是刻意制造神秘之师的形象，而是想踏实低调心无旁骛地训练。这注定是一趟苦旅。受疫情影响，中国队与韩国队奥预赛附加赛的时间和地点经历了数次调整。为了这张亚洲区最后的门票，两队都等得太久了。等待越久，对胜利的渴望越强。贾秀全说。推开场地大门，似乎进入到一个特殊的场。场内三种主体颜色绿红黄。绿油油的草坪，红色的挡板上是金灿灿的四个大字摧坚决胜。个摧坚决胜围住了球场的四个边。摧坚决胜一词，来自资治通鉴唐纪唐纪十四，教练组从中选中了这个词。摧坚，有打硬仗之气决胜，有背水一战之魄。贾秀全选择了颜真卿的字体，他说颜体端庄丰美，有筋骨，让这四个字有神有魂，提气。时隔近个月再见女足姑娘，记者竟然叫不出不少队员的名字。这是一支以老带新的全新班底，最年长的竟是年生的马君。记者被允许观看了分钟训练，最深刻的感受就是活力和体力。比起半年前，姑娘们都瘦了，王霜的圆脸变成了尖脸，甚至隐隐能看到颧骨。贾指导纠正道说瘦不准确，是肌肉含量提高了。残阳下的玩命月日下午，仍然是太湖足球运动中心号场。贾秀全总是提前半小时来到场地，检查与训练有关的一切细节，包括摆放训练器械安排场地浇水，查看守门员训练区。我们都知道竞技体育靠体能靠竞技表现，所以我需要给队伍打个好底子，姑娘们确实练得非常苦。队伍除了周四有业务课，其他时间几乎是全天练。贾秀全说。对于韩国队，贾指导从不小觑，近十年，中韩女足的亚洲排名旗鼓相当，她们有三名留英球员，很有斗志。他强调客场作战，一定会把困难都想到，准备都做足。已经到这步了，我们会玩命的！提及去年的苦和难，贾秀全说，这都算不了什么，就像去年对阵澳大利亚，球队近十天无法有球训练，只能在酒店狭仄过道内铺上毛巾跑步，走道不通风，练一会就要回房间开窗透气。我要感谢这段共患难的经历，让教练组与队员们达到了百分之两百的团结与信任。贾秀全说。当天的训练，队伍依然是先练体能，后练技战术，人穿上了红黄蓝绿四色背心，捉对演练。晚上，残阳如血，日落太湖。记者从所住酒店的高层房间远眺，女足姑娘还在训练。出征前小时仍在训练月日上午，记者约了一位从昆山来的球迷到号场前采访。采访刚开始，竟有浇灌草皮的水从铁丝网里滋出来。进来吧。有人招呼我们，铁门从里面徐徐打开，贾指导正站在场边微笑地看着记者。今早竟然还有一练？记者问。教练组临时决定的，我们要做足最坏和最难的准备，万一到韩国无法训练呢？贾秀全答。阳光从鱼鳞状白云间透出来，队伍开始了一小时的训练，内容包括接力赛和传接配合。点整，姑娘们离开场地，小跑着回房间收拾行李。一小时后，她们将出发前往浦东国际机场。上午，阳光下柳絮轻飞，两辆大巴已在酒店门口等候，教练组与队员陆续下楼。前台桌子上摆着六大袋食物鸡蛋火腿三明治橘子和香蕉，这是队员们路上的简餐。，中国足协主席陈戌源在一楼送行我今天特地赶到苏州来，就想说一句话，中国足协与我们女足姑娘永远在一起，加油！请您期待我们的好消息，我们走了！贾秀全说。大巴车发动，中国女足踏上了韩国客场之旅。天空中云彩散去，太阳热烈地放射出全部光芒。执笔记者岳冉冉沈楠参与记者牛梦彤王恒志岳婷新华社苏州月日电责任编辑冯明关键词