西方对港不实指控站不住脚
2021/04/09 13:40
意籍香港居民高当尼西方对港不实指控站不住脚来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者方栋说起西方在香港事务上的谬论，在港生活近年的意大利人高当尼感受颇深。从所谓民主倒退到自由和人权被损害，每当看到此类新闻见诸西方媒体时，高当尼就感到既无奈又难过。这些报道都不是事实。某些政客和媒体就是想利用这些扭曲报道来抹黑香港，进而打击中国。这样的报道经常出现，我感到很遗憾。他说。最近，完善香港选举制度受到一些西方媒体攻击。高当尼在意大利的家人和朋友读到这些消息后，纷纷打电话发信息询问香港到底发生了什么？为了讲清楚，高当尼不得不从头开始从香港基本法第条所规定的国家安全本地立法一直没有得到落实，到非法占中修例风波严重破坏香港繁荣安定，再到香港国安法实施后社会恢复稳定和秩序，以及反中乱港分子妄图利用选举制度漏洞再次兴风作浪。把这些解释明白之后，现在为什么要完善选举制度，就很好理解了。他说，这也更加证明了，西方对香港的一系列指控根本站不住脚，比如说香港民主倒退就是无稽之谈。早在年，高当尼就移居香港，从事金融投资工作，亲眼见证了香港回归前后的变化。他认为，港英时代的香港市民并没有什么参与政治表达意见的权利，正是在香港回归之后，在一国两制之下，香港市民才享有了广泛的民主和自由，在不违反法律的情况下，几乎没有任何限制。这次，香港的民主制度其实是得到了完善，并没有受到损害。高当尼说，选举制度的漏洞被堵塞了，社会的整体利益也得到了更好的代表。至于西方媒体对爱国者治港原则的指责，高当尼认为，更是暴露了赤裸裸的双重标准。热爱自己的国家在哪里都是基本的原则。我想不出，在哪个国家能允许不爱国不拥护国家宪法想要破坏国家的人去竞选公职掌握国家权力。他说。在美国和欧洲要求公务员宣誓效忠就是正确的，而在中国的香港就不行，这是没有道理的！他说。对于年近六旬的高当尼来说，他近半的人生都是在香港度过，这里已经成为他的第二故乡。香港的自由和活力使得他非常享受这里的工作和生活。所以，当他看到香港的和平与繁荣在修例风波中被践踏和破坏，市民的平静生活被打破，甚至生命安全也受到威胁时，他发自内心地感到愤慨。西方媒体的很多报道都是错误的。事实是，香港的民主选举制度正在得以完善，之前困扰这座城市的暴力问题已经得到解决，香港已经从过去的动荡中挺了过来。这些才是真实发生的事情。他说。对于香港恢复平静和秩序，高当尼十分欣慰。他不用担心上班途中遭遇黑暴袭击而被困在路上，也不用在进餐厅之前先分辨黄蓝。去年的圣诞节期间，虽然新冠肺炎疫情严峻，他享受了一个久违的和平欢乐的假期。最近香港气温开始回升，高当尼会在周末约上几个朋友，一起行山游水。高当尼相信，今后香港会更加稳定更加繁荣。摆脱政治泥潭后，香港会拥有更大的发展空间，年轻人也会有更多的机会。他说，我很看好粤港澳大湾区，这是香港的未来所在。责任编辑冯明关键词