汲取卢旺达大屠杀历史教训
2021/04/09 13:40
联合国秘书长呼吁汲取卢旺达大屠杀历史教训来源新华每日电讯版新华社联合国月日电记者王建刚月日是反思年针对图西族的卢旺达大屠杀国际日。联合国秘书长古特雷斯在致辞中呼吁国际社会采取协调一致的努力，应对源于仇恨的行动，防止历史重演。古特雷斯说，人们纪念那些被谋杀的人，是在反思罪行造成的苦难，向坚韧不拔的幸存者们致敬。在共同声援卢旺达人民的同时，也必须认真审视当今世界，确保汲取教训，要防止历史重演，就必须打击这些源于仇恨的已成为跨国威胁的行动。古特雷斯说今天，世界不少地方的人民正受到极端主义团体的威胁。这些团体意欲利用社会两极对立日趋严重之机，通过政治操纵和文化操纵手段扩充势力。他指出，极端主义是许多国家面临的首要安全威胁。新冠疫情对于全球各地人权造成了严重影响，进一步加剧了歧视社会极化和不平等现象，而所有这些都可能导致暴力和冲突。古特雷斯呼吁各方，在这个庄严的日子里共同承诺建设一个人人享有人权和尊严的世界。年月至月，卢旺达图西和胡图两大部族发生大规模暴力冲突，共有万至万人惨遭屠戮，其中大部分遇难者为图西族人。年月，联合国大会通过决议，将每年的月日定为反思卢旺达大屠杀国际日。年月，联合国大会通过决议，将这一纪念日的名称改为反思年针对图西族的卢旺达大屠杀国际日。责任编辑冯明关键词