外交部发言人揭批美国侵犯人权五宗罪
2021/04/08 23:03
外交部发言人揭批美国侵犯人权五宗罪来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者许可郑明达针对美方近日借人权问题发表不当言论，外交部发言人赵立坚表示，美国的人权遮羞布早已遮不住其作过的恶，奉劝美方放下傲慢与偏见，正视检视自身存在的严重人权问题。当日例行记者会上，有记者问美国国务院发言人普赖斯日表示，在涉及到美方关切的中国在新疆实施种族灭绝等严重侵犯人权行为的问题上，美方的举措是有意义的。中方对此有何评论？我们多次说过，所谓新疆种族灭绝是荒谬之极的世纪谎言。赵立坚说，美方越是孜孜不倦地炮制涉华人权谎言，伪装成人权卫道士，越说明它对自己积重难返的人权状况心虚不已，只能靠将脏水泼向别人以转移视线。这套蒙蔽世人的伎俩不会得逞。美国的人权遮羞布早已遮不住其作过的恶，历史和现实都已记录下它侵犯人权的条条罪状。赵立坚列举了美方侵犯人权的几条罪状。第一宗罪是殖民主义。他表示，美国历史上对印第安人进行系统性种族清洗和大屠杀，犯下罄竹难书的种族灭绝罪行和反人类罪。美国在建国后近百年时间里，通过西进运动大肆驱逐屠杀印第安人，美国印第安人人口从世纪末的万骤减至世纪初的万。第二宗罪是种族主义。赵立坚说，在美国，种族主义是全面性系统性持续性的存在。联合国消除种族歧视委员会早就指出，美国非洲裔在健康就业教育和公平审判等方面的权利面临系统性的种族主义。疫情暴发以来，针对亚裔的仇恨犯罪从去年月以来增长了。今年联合国人权理事会审议美国国别人权报告时，有多个国家对美国人权问题提出了批评，要求美国切实解决自身存在的种族歧视等系统性问题。第三宗罪是输出动乱。赵立坚指出，年以来，美国在全球约个国家以反恐之名发动的战争开展的军事行动夺去超过万人的生命，其中平民约万人，阿富汗伊拉克叙利亚等许多国家几千万人流离失所。美西方支持策动阿拉伯之春，造成了西亚北非很多国家至今仍处于动荡之中。第四宗罪是干涉主义。赵立坚说，美国多年来打着人权高于主权的旗号，无视联合国宪章尊重国家主权和不干涉内政原则，对主权国家大打出手，美国还对有关发展中国家实施单边制裁，导致严重人道主义危机。试问覆巢之下，焉有完卵？若国家主权沦丧，人权又怎能保障？第五宗罪是双重标准。赵立坚说，美方无视新疆发展繁荣的现实和万各族群众团结和睦的事实，仅仅依据几个所谓伪证人的说法就随意给中国扣上种族灭绝的帽子。在谈到美国政府如何对待本国穆斯林时，赵立坚说，事件后，穆斯林群体成为白人暴徒的袭击对象。年，美国上届政府出台禁穆令，使美国成为世界上唯一专门针对穆斯林群体颁布禁令的国家。美国一项民调显示，以上的受访者认为穆斯林在美国面临歧视。赵立坚表示，长期以来，美国一边自欺欺人标榜自己是所谓的人权楷模，一边肆无忌惮在人权问题上玩弄双重标准，将人权作为维护自身霸权的工具。我们奉劝美方，放下傲慢与偏见，正视检视自身存在的严重人权问题，并采取切实措施加以改进，而不是对别的国家指手画脚说三道四。责任编辑李辉关键词