陌上花开，找回春天失去的旅行
2021/04/08 22:00
陌上花开，找回春天失去的旅行来源新华每日电讯版阳春时节，春暖花开。近日，江西南昌县凤凰沟景区万株樱花竞相绽放，吸引游客前来赏花踏青。今年以来，凤凰沟景区先后举办梅花节樱花节等赏花旅游节，打造不落幕的赏花季，累计游客已超过万人次。油菜花在朋友圈都刷屏了，趁着好天气来看看，真是太美了。游客胡梦瑶说。在江西省上高县湾溪村，几百亩油菜花田与远山构成一幅动人山水画，惹得游客逐美而来。受疫情影响，年春天民众的旅游日历几乎一片空白。随着疫情防控形势趋好，民众找回失去的旅行的意愿强烈。在江西，看看那些旅行地图上的热门景点是如何养成的？赏一季变成季季赏。樱花月季桂花秋菊腊梅樟树市观上镇艺霖生态庄园持续多年，打造四季花海基地，先后栽种了余种花卉苗木，通过增加品种延长花期，提升游客赏花体验，如今每年接待游客超过万人次。四季花常在，赏景人如潮。在春意盎然的南昌市西湖区赣东大堤风光带，市民游客三五成群的或搭帐篷，或漫步赏樱，感受森林走进城市，城市拥抱森林的生活福利。宜丰县炎岭村以秀美乡村建设为契机，年引入宜春壹心旅游开发公司，投资万元建设九趣乐园旅游景区。景区内建有多亩花海，一年四季鲜花盛开，去年九趣乐园被评为江西省级乡村旅游点。赏完花还要留下来。乡村景区空气好，赏赏花爬爬山，还能体验骑马，很有意思。在高安百峰岭景区，一位游客说。百峰岭景区前身是军马场，景区保留原始样貌，注入现代元素，使得骑马成为最具特色的项目。有着千亩玉兰花海的上高县芦洲乡和谐园林，通过增加特色餐饮蔬果采摘菜地认领等新板块，把更多游客留下来。瑞昌市武蛟乡以花为媒，举办系列旅游体育活动，连续两年举办以万亩油菜花海为依托的国际马拉松赛，参赛人数最多时近人。近年来，瑞昌市将旅游体育文化多元旅游发展模式，有效带动赏花游乡村游亲子游。留下来不如微度假。奉新县杨坪村溪谷山庄老板张莉霞看好乡村度假游的前景，她花费两年时间，将村中三栋民宅改造成间卧卫成套设计的客房，新建具备多种休闲功能的水上餐厅垂钓池。溪谷山庄正式运营以来，周边县市及南昌九江等地的游客慕名而来，经常一床难求。飞天魔毯玻璃水滑这个春天，游客们在南昌市新建区国家级旅游景区怪石岭生态公园可以解锁最新玩法。为满足不同游客需求，景区还精心打造了临湖型民宿型商务型三种不同类型的住宿产品。在咱生活周边也有这样游玩的好去处，真是不错。南昌市民陈定何说。田甜责任编辑李辉关键词