被困住的人生
2021/04/08 22:00
被困住的人生我国约万发作性睡病患者，发病就像突然断电还面临不被理解无药可用无钱可治之困来源新华每日电讯版孩子们在老师的指导下做睡眠游戏。新华社资料片新华每日电讯记者张典标岁开始，杨铥铥总是不分场合突然睡着，或者一激动就瘫倒在地。课堂上，这个东北女孩还时常止不住地吐舌头。同学们逐渐疏远她，别和她玩，她睡觉传染。在北京大学人民医院睡眠中心，妈妈刘彩霞被告知，女儿真得了睡病发作性睡病。世界睡眠学会秘书长北京大学人民医院睡眠中心主任韩芳介绍，发作性睡病在国际上属于罕见病，在我国的发病率约为两千分之一，远高于渐冻症的十万分之一。截至目前，我国约有万名发作性睡病患者，超过三分之二在七八岁左右发病。发作性睡病没法自愈，目前也不能通过药物治愈。韩芳说，这意味着很多患者从小开始就没法认真听课吃饭考试开车他们甚至在数钱时都能睡着。困如断电每逢考试，刘彩霞总要提前提醒监考老师，杨铥铥睡着时要把她叫醒。杨铥铥也不想这样。她拿笔圆锥扎自己，也制服不了困意，白白在胳膊和大腿上留下了一个个伤疤。头悬梁锥刺股的事情，在儿童患者中很常见。韩芳说。发作性睡病患者组织觉主家负责人暴敏冬，也是一名发作性睡病患者，她把这种难以控制的嗜睡比喻成强制断电。在她看来，得了这个病的人，就像一块蓄电池，容量比平常人小，还时不时断电。这种断电不由自主，而且能在几分钟，甚至几秒钟内进入梦境，而正常人可能需要两三个小时才能做到。一次突然断电，可能持续几分钟到数小时，每天数次到数十次不等。经过短时间的充电，患者可以保持清醒，但不能维持太久。暴敏冬自嘲说就像手机广告说的那样，充电五分钟，通话两小时。除了突然断电，患者还有猝倒睡瘫俗称鬼压床幻觉和夜间睡眠紊乱等症状，它们与白天犯困并称为发作性睡病的五联征。发作性睡病患者的噩梦特别生动，就像真实发生的一样，醒了之后依然记忆犹新，以至于有的患者分不清梦境与现实。有一阵子，暴敏冬连续梦到被人追杀，醒来后很长一段还能闻到梦里的血腥味。在睡觉前，暴敏冬还能清楚地听到不存在的电台广播声音。在韩芳接诊的小患者中，有人睡觉时能看到人影听到敲门声。至于鬼压床，成年人都害怕，更别提小孩了。暴敏冬说，很多病患到了青春期还得父母陪着才敢入睡。这些外人难以体验的复杂症状，导致充电人经常被误诊为癫痫和精神病。暴敏冬清楚地记得，几年前江苏一个家长，焦急地在电话里告诉她，女儿十年前就有这些症状，但当时的医生诊断为精神分裂。在女儿服用了十年抗精神分裂症药物后，这位家长在北京得到的诊断结果是女儿已经不单纯是发作性睡病了。韩芳说，对发作性睡病认识不足导致的误诊较为常见，不少患者在确诊之前，已经走了好几年的弯路。多重困境除了困意，杨铥铥们还面临不被理解之困无药可用之困以及无钱可治之困。杨铥铥记得，很长一段时间，不管自己怎么解释，有些老师总是说，她的病不过是不想上学找的借口，全是家长惯出来的。暴敏冬说，很多人固执地认为，不就是犯困吗？不能克服克服，再挺一挺？即使已经确诊的儿童，也常常得不到家人老师的理解，就觉得孩子懒惰，太娇气没有意志。对于孩子来说，不理解贴标签都是伤害。一些孩子因此陷入深深的自责，变得自卑抑郁。暴敏冬说。刘彩霞发现，当女儿在课堂睡觉，不是所有的老师都能保持耐心和理解同学也常给铥铥起外号，孩子最后连交朋友的勇气都没有，一见陌生人就手心冒汗说话结巴。刘彩霞回忆，没生病前的杨铥铥聪明伶俐，谁见了都想抱一抱，给买点好吃的。她叹了口气说，女儿生病之后，性格变得暴躁，还对刘彩霞说，不要她管。但母亲哪能不管呢？拔罐针灸能尝试的希望，刘彩霞都没放过，也碰到过不少医托和骗子，最后不得不接受目前这病还没法根治的现实。为了省钱，每次到北京看病，刘彩霞都给杨铥铥买卧铺票，自己坐硬座。在车上，母女一顿就泡一碗面，女儿吃面，母亲喝汤。到了北京，两人也是找最便宜的地下室过夜。刘彩霞是县医院的助产士，每月工资三千元，丈夫杨大伟在工地打零工，收入不稳定。杨铥铥吃莫达非尼，属于国家一类管制精神药物。这种药国内已有药厂仿制，块钱一盒，一盒两片。刘彩霞介绍，但这只是一天的量。贵，还不一定买得上，据说全国只有家医院能开。不少患者选择从国外代购，因为疫情，这一渠道已经中断。也有患者吃的是另一种促醒药专注达，一种治疗多动症的处方药。一盒片元，能管一周。韩芳介绍，中国大陆尚未正式批准任何药物用于治疗发作性睡病，医生用药选择非常有限。患者目前使用的药品都是超适应症用药，存在相当大的风险和经济压力。刘彩霞建了一个多人的患者家长微信群，大部分人反映可用药少用药难用药贵等，期盼相关药物能获批，并纳入医保。蔻德罕见病中心创始人主任黄如方说，大部分罕见病药品价格高而且需要长期治疗，在缺乏完善医疗保障的情况下，治疗费用已经成为患者及家庭的灾难性医疗支出，罕见病患者因病致贫因病返贫的现象较为普遍。更让人担心的是发作性睡病导致的贫困代际传递。韩芳说，对于从小发病的发作性睡病患者来说，能考上大学的少之又少。而对于学历要求不高的快递外卖等工作也做不了。发作性睡病患者中骑车开车时睡着导致的事故并不鲜见。韩芳遇到过一位患者是理发师，剪着剪着睡着了，结果剪到了客人的耳朵，赔了钱也丢了工作。发作性睡病患者换工作很常见，有人甚至一个月换一次。韩芳说，这也导致患者和家庭陷入发病贫困用不起药的恶性循环。困兽犹斗杨铥铥已经上了高二。刘彩霞眼下最担心孩子以后怎么办？很多事不敢去想，只盼着孩子能用上更好更便宜的药。年月，国家卫健委国家药品监督管理局会同其他部门发布了第一批罕见病目录，包括了种罕见病，并提出今后会继续调整和扩充。遗憾的是，发作性睡病暂未被纳入。暴敏冬觉得，和其他罕见病患者一样，发作性睡病患者也希望社会多关注，希望病者有其药，并纳入国家医保支付目录。然而，很多发作性睡病患者和家长却不愿意被看见，不愿被确诊。他们觉得，既然目前无法根治，那确诊不确诊又有什么区别？为啥还往自己身上贴个罕见病患者的标签？遇到这种情况，暴敏冬总是耐心地告诉他们，首先确诊能够缓解患者的自责情绪，并不是自己意志脆弱，而是确实生病了其次，只有确诊了才能够用上缓解症状的处方药，才谈得上改善生存状况再次，都不去确诊，医生如何研究这种病？谈何治愈的希望？如果患者都隐身了，社会如何关注到这种病和患者呢？让社会公众和家长理解甚至比教育患者更重要。一些家长遇到孩子生病手足无措，把自己的焦虑进一步传染给孩子，加剧了患者的心理压力。家长是孩子的定海神针，如果家长都崩溃得不成样子，那孩子更不知道如何面对。原本就精力不足的暴敏冬坚持运营觉主家的原因之一，就是希望家庭和学校能为孩子提供更安心的成长环境。在很多患者和家长眼中，暴敏冬积极向上精力旺盛。她当过杂志记者国企职工保险顾问，还运营患者组织，在患者交流活动上发言两个小时都不困。刘彩霞觉得杨铥铥以后能像她这样就挺好。很多人不知道的是，除了发作性睡病，暴敏冬还患有侵袭性纤维瘤和抑郁症。她这么拼，就是想告诉家长，为小充电人营造良好的成长环境，即便带困生存，也能演一出好剧。文中杨铥铥刘彩霞为化名参与刘乘风责任编辑李辉关键词