额济纳旗首批滞留游客平安返程
2021/10/29 18:15
明年继续未完的旅程额济纳旗首批滞留游客平安返程来源新华每日电讯版月日，滞留游客在额济纳站站台登上列车。当日，额济纳旗首批滞留游客乘旅游专列返程。另外，因疫情滞留额济纳旗的自驾游客自月日开始返程。首批返程自驾游客共有人，驾驶车辆台。自驾游客车队在公安车辆引导下，启程前往阿拉善左旗敖伦布拉格镇，到达后在酒店隔离天，符合相关条件可以自行返家。新华社记者贺书琛摄新华社记者张洪河魏婧宇王靖月日夜间，一列从郑州始发的旅游专列，在内蒙古自治区额济纳旗滞留天后，踏上返程之旅。随着首批名滞留游客平安有序离开额济纳旗，当地正式开启了滞留游客转运工作。日傍晚，辆旅游大巴车缓缓停在额济纳旗胡杨小镇门口，住在这里的个老年旅行团成员排队登上大巴车，准备前往火车站。大巴车司机杨志刚站在车门外，叮嘱上车的老人注意脚下安全。杨志刚是胡杨林景区的摆渡车司机，疫情发生后成为志愿者。接到运送滞留游客去火车站的任务后，他将大巴车里里外外做了消杀。游客能平安回家，我们都很开心。杨志刚说。游客们一边排队上车，一边和两边送行的工作人员道谢。他们对杨志刚说等疫情过去了，我们再来坐你的摆渡车。该旅游专列于日时抵达额济纳旗，游客们正在胡杨林景区游玩时突然接到通知，额济纳旗为加强疫情防控，从日时起关闭出入旗通道。当时一下子就懵了，不知道要去哪，不知道怎么办。江苏游客朱先生说，回不去家，每天待在旅店里，上升的病例数让我们恐慌又迷茫。后来，当地疫情防控工作人员与旅行团取得联系，从日开始提供送餐送药服务，生活得到了保障，大家情绪慢慢平稳了。现在要返程了，既是归心似箭，又有点恋恋不舍，在额济纳旗酸甜苦辣的感觉都有，也交到了好多朋友。即将踏上返程列车的朱先生说。餐馆老板赵爱平，就是朱先生在疫情期间交到的一个朋友。赵爱平的餐馆在朱先生所住旅店的隔壁，疫情期间餐馆关闭了堂食，但是游客可以点外卖。赵爱平发现，老年游客点的餐一天比一天便宜，老年人出门在外这么多天，都不舍得花钱了。于是，他免费给滞留游客做了一桌菜，有炖排骨酱牛肉等。我给他发微信红包，被他退回了。朱先生说。得知滞留游客将要返程，赵爱平也很高兴，现在大家都成了朋友，我家里还有亩哈密瓜，等明年瓜熟了给他们寄几颗。据额济纳旗文化旅游广电局局长双宝介绍，首批返程的名游客中，以上为岁以上的老年人。老年人需要什么有什么不便，是我们在准备转运工作时一直考虑的问题。当地政府为每位返程游客准备了一包食物，里面有方便面自热米饭酸奶等，还有一个苹果，希望大家都平安回家。此外，在返程旅游专列上还配有一名随车工作人员和一名随车医生。这趟旅行看到了不完整的风景，却收获了数不清的暖心感动。愿早日战胜疫情，明年继续未完的旅程。上海游客徐女士在列车发车前对记者说。汽笛声响起，列车缓缓驶出额济纳站，游客们在车窗前同站台上的工作人员挥手告别。列车预计日中午到达郑州。据额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部统计，截至日时，滞留在额济纳旗的游客有人。主要客源地为四川省安徽省江苏省上海市甘肃省广东省等地，主要出行方式为旅游专列旅游包车自驾游。滞留游客中，团队游客人，其中旅游专列游客人，旅游大巴人散客人，其中乘坐飞机人火车人客车人自驾人。从游客年龄结构来看，岁以上游客人，其中岁以上人。据了解，内蒙古自治区正在制定乘坐大巴车旅行团散客和自驾游滞留游客的转运方案，确保滞留游客按计划有序安全返程。新华社呼和浩特月日电责任编辑李辉关键词