贡献一臂之力共筑免疫长城
2021/04/08 22:00
贡献一臂之力共筑免疫长城北京新冠疫苗接种点见闻移动疫苗接种车上门接种来源新华每日电讯版月日，市民从移动疫苗接种车的前门进入准备接种疫苗。均由新华社记者李鑫摄月日，行人观看接种点展示的新冠疫苗接种知识宣传海报。月日，市民在北京西单商业区疫苗接种点排队接种疫苗。新华社北京月日电记者李德欣侠克田晨旭四月的北京春意盎然。早上点半，丰台区王佐镇社区卫生服务中心保健科医生苏永明已经来到单位，与医护人员一起仔细清点当天需要接种疫苗的数量。今天准备了多剂次的新冠疫苗。苏永明介绍，前一天晚上医护人员会把疫苗准备好，检查无误后放入冷柜冷藏，第二天一早再次核查后尽快出发前往接种点。不到点半，王佐镇佃起村文化中心新冠疫苗接种点外，前来接种疫苗的居民已经排起了长长的队伍。苏永明和同事将装有疫苗的冷藏箱搬进接种点，随后熟练地穿戴好防护装备，将疫苗分发到每一个接种工作台，随后负责接种的医护人员迅速就位。经过近两周的接种工作，我们逐步摸索优化工作流程，效率比刚开始时明显提高。苏永明说。记者在现场看到，接种点内分为等候预检接种留观等区域，为防止人员接种后出现不良反应，现场还设置了急救区，房间内配备了心电图氧气瓶除颤仪等医疗设备。整个接种流程实行单向循环，各个环节井然有序。上午点左右，盲人按摩师杜秋生和他的工友孙杰在医护人员的搀扶和引导下，走进疫苗接种点。对于高龄行动不便及残障人士，接种点设置了绿色通道，可以直接进行登记和接种。杜秋生从老家来王佐镇工作已经年。去年，突如其来的新冠肺炎疫情让他十分担心不敢出门。月日，收到接种疫苗的通知，让他和工友们十分高兴。我们做按摩工作每天要接触很多人，打疫苗是对我们自己负责，也是对大家负责。非常感谢党和国家对我们的关心。杜秋生说。半小时后，杜秋生和孙杰结束了留观，在医护人员的搀扶下走出接种点。今天的接种过程非常顺利，也非常方便。打完疫苗我们就放心了，也希望能为免疫防线贡献我们的一臂之力。孙杰说。为了方便不同接种人群，北京市多个区还根据实际情况增设了移动疫苗接种车，根据居民需求前往社区工地车站等场所上门接种。北京南四环外银地家园旁社区文化广场，设置了一处新冠疫苗临时接种点，一辆大巴车改装而成的移动疫苗接种车停在路边。移动疫苗接种车上的配置与固定接种点相同，还设置了远程数据传输系统，实时上传接种信息。北京丰台医院医务处工作人员刘建新说。安玉茹老人家在河北省唐山市，因为腿脚受伤，最近来北京投奔女儿就医。本想尽快接种新冠疫苗添一份安心，可是我腿脚不利索，最近的集中接种点距离好几公里，实在没法去，只能干着急。安玉茹心急如焚。月初，为方便银地家园社区及周边残疾人年长者等行动不便群众，移动接种车上门提供天的接种服务。安玉茹只需下楼走上几步，便到达接种车附近，由工作人员搀扶着完成了整个接种过程。记者了解到，截至年月日，北京市已累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，累计接种万人。希望符合接种条件的人们都能及时接种，共同构筑免疫长城。苏永明说。责任编辑李辉关键词