暖心！这是一条来自武汉的寻狗启事
2021/04/08 21:09
暖心！这是一条来自武汉的寻狗启事来源新华每日电讯版转眼，距离去年月日武汉解封，已经过去了一年的时间。这座英雄城市浴火重生，百姓的生活逐渐恢复到以往的模样，经济也实现了复苏和增长。太多记挂的人，太多惦念的事，汇在一起，谱写出你我关于抗疫的共同记忆。在这其中，有一只名叫小狗子的忠犬。它在疫情期间被迫流浪，和一名留守武汉的工程师张连皓相依为命。今天，我们就来讲讲它的故事年月，张连皓乘高铁回天津老家过年。但因为疫情，他所在的武汉工厂，被迫停工了，多人留守过年。后来，他决定逆行回武汉，为工厂抗疫贡献一份力量。也就是从这时起，他和小狗子结下了缘。张连皓租住的房子就在工厂对面，从家到办公室，步行只需分钟。封城之后，他发现小区里出现了一些陌生的流浪狗，这些狗狗跟人很亲近，也很干净，有的脖子上还挂着项圈，其中最显眼的是一只小白狗。这只小白狗就是小狗子，张连皓随便给它起了一个名字。月的武汉空空荡荡，往日熙攘的街道冷冷清清，独自生活的张连皓难免感到孤独和恐惧。小狗子的出现缓解了他的孤单。自从给它喂过一次食之后，小狗子就赖上了张连皓每天早晚固定时间，小狗子在小区和工厂门口等待张连皓的出现，陪伴他上下班这分钟的路程。慢慢地，小狗子在这个地方有了名气时间过得飞快，武汉终于等来了解封。然而就在解封的第二天，小狗子不见了解封后，小区里的流浪狗少了很多。张连皓原本熟悉的四五条流浪狗，如今都再次拴上绳子，和主人同进同出，可这其中，唯独没有小狗子的身影。现在，距离解封不知不觉已经过去一年了。张连皓在厂区举办的抗疫纪念影展上，努力寻找着自己和小狗子去年的照片。刹那间，去年那两个月的陪伴记忆，一下涌了上来。张连皓说，这就是缘分吧！现在他已经养成习惯，每次在马路见到狗，都要去认一认，是不是自己的小狗子。有时他也会想，会不会有一天他和小狗子再相遇。新华社记者李思远责任编辑李辉关键词