随心飞变闹心飞薅羊毛套路有多深
2021/04/08 19:59
随心飞变闹心飞薅羊毛套路有多深来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员刘晶瑶近日，央视曝光多家航空公司随心飞套餐问题，有网友称此前买了某司相关产品却遇到次航变，多次影响她的行程。还有许多网友反映，随心飞很难买到想要的航段，已变成了闹心飞。去年疫情期间，随心飞类产品为航司稳定现金流回笼资金，解了一定的燃眉之急，但随着航空业的全面复苏，出行市场的急速回暖，购买这些产品的消费者，或许成了某些航司眼中的鸡肋，甚至是耽误赚钱的累赘。没生意的时候，借随心飞类产品纾困疫情有所缓解，就想方设法为使用层层设障为小利失大局，这种短视的商业逻辑，不仅严重影响用户出行体验，也有侵害消费者权益之嫌。有一种观点认为，随心飞类产品是航司精算化的产品，条款设计之初，就是算定了不会亏本，想薅商家羊毛哪有那么容易。但航司既不应当做一退六二五的窃喜，消费者也不应感到无奈而放弃合法维权。对航司来说，把套餐变套路对客户用完就弃，只能招来割韭菜的恶名。让消费者真正受益，才是增加用户黏性的法宝。对消费者来说，别被花式营销迷眼，认真分析出行需求，仔细阅读相应条款，还得有双慧眼，避免盲目跟风消费。随心飞类产品，是一次催生新出行方式的成功营销。现在遭遇的问题，有外部环境的原因，更多是一些航司任性加码，不拿消费者当回事的算计。希望更多航司能保护好存量用户的正当利益，及时对产品进行升级迭代，通过精准研判消费者需求推陈出新，设计出槽点更少实惠更多的出行套餐。责任编辑李辉关键词