关爱留守儿童，税友再续公益新篇
2021/04/08 19:33
关爱留守儿童，税友再续公益新篇来源一片长着稀疏青草的空地，在皖西花亭湖畔大石小学孩子们眼里，就是一个陪伴童年的快乐运动场。高低不平吱嘎作响的课桌，承载着许多留守儿童艰辛的求学梦想。而缺乏网络多媒体教学设备，疫情下的求学路，让数百位乡村小学的孩子们倍感不便与艰难这一切，随着一群来自天南海北的公益志愿者们的到来，得到了极大的改变和缓解年月日上午，地处偏僻的安徽省太湖县大石乡大石小学的操场上，人头攒动，热闹非凡。全校的多名师生脸上都洋溢着喜悦的笑容。由税友集团旗下的亿企赢代账联盟，联合旅沪皖籍代账公司带来的一场聚爱圆梦公益助学活动，给这个默默无闻的乡村小学，带来了像过节一样的喜悦与感动。活动现场，价值十多万元的笔记本电脑和一批爱心助学款，从税友集团亿企赢代账联盟成员的手上，正式捐赠给了太湖县大石小学和名家庭困难学生。而在此之前，有数百套崭新的课桌椅和一批复印打印一体机成套的音响设备多媒体录课设备等物资，已经提前到位，捐赠给了大石小学，让师生们提前使用上最新的教学设备，改善了教学条件和生活水平。来自北京甘肃杭州上海等地的亿企赢志愿者们，也为孩子们带来了精心准备的手工课书法课声乐课，受到了大石小学广大师生的热烈欢迎与好评。接力税友公益亿企赢代账联盟践行教育扶贫本次聚爱圆梦公益助学活动发轫于年月，税友旗下的亿企赢代账联盟通过上海部分联盟成员了解到，安徽省太湖县大石乡因受限于当地的经济发展水平，当地乡村学校的教育发展水平有待提升，教学预生活的软硬件也比较简陋。同时，大石乡当地还有几十位贫困学生，希望获得一定爱心援助，以完成学业。于是亿企赢代账联盟迅速联合上海欧洋企业集团金蚂蚁办企来展胜企业汇尔企管添蝎座集团等家旅沪皖籍代账公司的企业家们，在联盟内部正式发起了首轮公益活动倡议，迅速募集到了一批爱心助学款及部分助学物资。由于疫情原因，直至今年月份，亿企赢代账联盟才正式把这批爱心援助，全部移交到大石小学的师生手中。参与此次活动的家旅沪皖籍代账公司及其经营者钟玉辉欧阳福应欧阳俊欧阳国应黄家法石超等爱心人士，均是第一次参加举办聚爱圆梦系列公益助学活动。作为亿企赢代账联盟成员，他们始终心怀社会责任，不忘反哺家乡的教育事业，以自己的实际行动与善举，泽被桑梓。历久弥新聚爱圆梦辗转延续第季或许是被孩子们纯真的笑容所感染，参与此次活动的亿企赢上海分公司总经理马军明颇有感慨公益是一条漫长的征途，这些年，税友集团辗转大半个中国，去了很多欠发达地区的乡村小学，以自己的绵薄之力，给许多留守儿童带去真实的关爱与温暖，带去了对人生对未来的美好憧憬。今天的活动，绝不会是我们爱心之路的终点。感谢这么多真诚的伙伴和志愿者，一路陪着税友集团陪着亿企赢坚持，我们从未感觉孤单！。社会爱心企业和爱心人士对我们的帮助，促使我们以后更加励精图治，严谨办学，把学校办成一所社会满意家长满意学生成才的学校，这样才不会辜负那些关心我们的人大石小学校长唐松乐，动情地说道。虽然第一次参加公益助学活动，但金蚂蚁公司的负责人钟玉辉坚定了未来要继续投身于此的决心。听说聚爱圆梦公益助学项目第年了，虽然没有参与之前的助学活动，但我希望未来能和其他兄弟企业一起，去履行我们的社会责任，体现我们的人生意义和价值。不忘初心张镇潮十年如一日，关爱贫困儿童税友集团聚爱圆梦公益助学项目，是在总裁张镇潮先生的倡议和支持下于年度正式发起的。旨在全国范围内有计划长期地援助欠发达地区的乡村学校及贫困学童，改善他们的办学条件生活条件，帮助他们接受更好更全面的素质教育，让他们与发达地区的小孩一样，能有机会走出大山，描绘心中美好的人生梦想！公益助学项目创立以来，先后在安徽定远贵州普安甘肃定西四川色达四川大凉山四川若尔盖新疆墨玉县广东五华县等欠发达地区，援助了十多所乡村小学，配套设立专项公益资金，以资金物资志愿者等形式，对这些学校和孤儿学童提供无私的帮助。责任编辑李辉关键词