希望美方严厉打击针对亚裔的仇恨暴力行为
2021/04/07 21:17
外交部希望美方严厉打击针对亚裔的仇恨暴力行为来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣孙楠外交部发言人赵立坚日在例行记者会上说，希望美方真正践行保护人权的承诺，严厉打击针对包括亚裔美国人在内的少数族裔的歧视和仇恨暴力行为。有记者问纽约时报日前发表题为愈演愈烈的反亚裔暴力的长文。文章指出，在过去一年里，亚裔遭推搡殴打唾面辱骂，房屋和商店也遭破坏。年月以来，全美发生的有明显证据的种族仇恨事件超过起。在针对亚裔的攻击中，很多案件因未能明确仇恨动机而未被纳入统计。此前美国加州州立大学发布的一份报告也显示，年美国针对亚裔的仇恨犯罪激增。中方对此有何评论？你的问题让我想起纽约客最新一期杂志的封面。赵立坚说，在这幅名为晚点的画作中，一位亚裔母亲牵着女儿的手在地铁站候车，急切期盼着地铁到站，眼神谨慎地望向别处，站在一旁的女儿则紧紧抓住母亲的手，警惕着另一边的动向。本是一次再普通不过的车站候车，却让这对亚裔母女时刻担忧自身的安危。这样的场景令人心酸。赵立坚说，近几年，美国针对亚裔等少数族裔的仇恨犯罪不断上升，发生了很多悲剧。特别是疫情发生以来，美国上届政府有关政客发表公开或暗示性仇外言论，使用针对特定地域或人群的名称来替代新冠病毒，散播虚假信息和种族歧视的仇恨言论。这种做法极为不负责任，直接导致针对亚裔的种族歧视和仇恨犯罪愈演愈烈。希望美方真正践行保护人权的承诺，严厉打击针对包括亚裔美国人在内的少数族裔的歧视和仇恨暴力行为，切实保障少数族裔各项权利，让少数族裔摆脱歧视仇恨犯罪的噩梦，不再生活在暴力和恐惧之中。赵立坚说。责任编辑李辉关键词