这个百万亿元经济体，你我都有份儿
2021/04/07 21:17
这个百万亿元经济体，你我都有份儿来源新华每日电讯版新华社记者安蓓白玛央措程士华年，面对疫情大考，中国经济在全球率先实现正增长，经济总量首次迈上万亿元新台阶，人均连续两年超过万美元。全面建成小康社会取得伟大历史性成就，全面建设社会主义现代化国家新征程开启，承载着亿中国人的奋斗与梦想，百万亿元量级的中国经济航船，行稳致远，驶向更加美好生活的未来。奋斗中，有你我一份儿全国国内旅游出游亿人次，按可比口径同比增长，恢复至疫前同期的国内旅游收入亿元，同比增长，恢复至疫前同期的清明档总票房突破亿元，刷新清明档档期纪录刚过去的清明小长假，加快复苏的中国经济向世界展示大国经济体的活力。年，面对疫情冲击，中国国内生产总值同比增长，达万亿元，成为全球率先实现经济正增长的主要经济体。全球第一大货物贸易国，最大外资流入国，专利申请量全球领跑，粮食总产量再创历史新高，高速铁路营运总里程高速公路里程终端连接数均居世界第一来之不易的成绩单背后，是亿万中国人奋斗拼搏的身影。疫情大考下，一条条火热的生产线畅通的物流动脉，灾难中逆行的医生护士，无数普通的货车司机社区工作者志愿者快递员清洁工建筑工人，支撑起一个看似按下暂停键的大国。统筹疫情防控和经济社会发展中，脱贫攻坚生产制造科技创新社会服务各条战线，一个个中国人顶住压力迎难而上，支撑起逆势增长的中国经济。是衡量一国经济发展水平的核心指标，反映综合经济实力和国际竞争力。年，我国迈上万亿元的台阶年突破万亿元，成为世界第二大经济体年突破万亿元年突破万亿元年内，我国经济总量规模扩大至倍，占世界经济比重达左右，人均连续两年超过万美元，稳居中等偏上收入国家行列。国家发展改革委副主任国家统计局局长宁吉喆说，国内生产总值突破万亿元大关，意味着我国经济实力科技实力综合国力又跃上一个新的大台阶，对于全面建成小康社会开启全面建设社会主义现代化国家新征程，具有十分重要的标志性意义。追梦中，有你我一份儿去年，面对疫情对海外市场的冲击，正泰集团在保障人员安全前提下，凭借快速响应的技术研发能力生产交付能力和质量保障能力，获得沙特电力局外置断路器等多个亿元级订单，实现海外市场逆势增长。构建新发展格局，为企业转型升级提供了前所未有的机遇期和窗口期。全国工商联副主席正泰集团董事长南存辉说。我国人口规模居世界第一，拥有世界最大的中等收入群体。人均超过万美元，意味着消费主导型增长特征更加明显，经济增长内生动力更强，以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局正在加快形成。改革开放持续深化，市场活力不断释放，全国市场主体达亿户，营商环境全球排名大幅上升，创新创业大潮涌动为更多人实现梦想提供舞台。年，放弃国外优渥的生活和工作条件，怀揣自主研发一流雷达的梦想，包晓军带着一支雷达领域顶尖人才组成的研发团队回到国内创业。如今，包晓军创立的广东纳睿雷达科技股份有限公司研制出全球领先规模化应用的双极化多功能有源相控阵雷达系统。核心产品在全国省区开展雷达精细化探测服务，并在粤港澳大湾区打造超高时空分辨率协同式精细化天气观测系统。年，公司核心产品实现国内销量第一，今年将继续在水利防洪通用航空海洋监测等领域推广应用。实现更美好生活，有你我一份儿这是青海省黄南藏族自治州尖扎县来玉村扶贫第一书记李玉栋扶贫日记中记录的场景崎岖的山路左盘右绕，山上云雾缭绕，翻过最后一个垭口，终于见到了坐落在山顶的来玉村。年月日，初到来玉村的李玉栋，看到的是一片萧瑟贫困。当时，来玉村所在地平均海拔超过米，自然条件恶劣。全村户人中，有户人为建档立卡贫困户。年月日，来玉村搬迁点彩旗飘扬，户农牧民兴高采烈地搬进黄河畔的新居。李玉栋写道看着崭新的漂亮的新居，看着村民们幸福的笑脸，我感到又一个艰巨的任务将要开始村级产业选择和发展将是接下来工作的重中之重。年，尖扎县投入财政扶贫资金万元，实施了来玉村休闲步道广场景观广场等项目。过去山高路远的小山村，如今正朝着黄河民宿第一村的目标奋勇前行，旅游扶贫为村民们带来就业增收的新路子。李玉栋的扶贫日记记录着来玉村人越来越好的日子。八年间，近亿农村贫困人口脱贫。年，中国脱贫攻坚战取得全面胜利，亿人口的发展中大国完成了消除绝对贫困的艰巨任务。国际经验表明，经济规模达到百万亿元量级后形成的国民收入财富效应，将大幅提升居民福利水平，也对政府提供公共服务的能力和满足人民对公平正义的向往提出更高要求。对岁的安徽省阜阳市市民储可芝来说，每天在家门口的小公园锻炼身体是件舒心事。两年前还是烂泥地的老小区，如今仿若花园。改造老旧城区，让老阜阳体会到了品质生活。储可芝一家居住的颍州区二里井东巷小区有多户多名居民，曾因违建遍地被视为脏乱差的区域之一。如今，新建的具有徽派特色的小区大门，车辆有序进出，休闲小广场设施齐全景观优美，小区成了居民们想要的模样。建成世界上规模最大的社会保障体系，基本医疗保险覆盖超过亿人，基本养老保险覆盖近亿人，高等教育进入普及化阶段，生态环境明显改善，年城乡居民人均收入比年翻一番人民群众获得感幸福感安全感不断增强。新征程开启，十四五规划和年远景目标纲要绘就蓝图。以满足人民日益增长的美好生活需要为目标，全体人民积极性主动性创造性将持续激发，共同创造更加美好的生活。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词