区域内优势互补，苏州市内飞地飞起来
2021/04/07 19:30
区域内优势互补，苏州市内飞地飞起来来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘巍巍先发展地区如何打破土地环境等刚性制约？新发展地区如何放大后发优势，加快崛起？为求解上述难题，年月日，苏州市首个市内飞地苏州工业园区苏相合作区实体化运作。一年来，这一备受瞩目的处女地跨越区划壁垒，推动优势互补，畅通资源流动，全力打造区域协调发展的生动案例和创新典范。希望试验田苏相合作区位于苏州主城区北部，总面积平方公里，紧邻苏州高铁北站国家级枢纽，距苏南硕放国际机场仅半小时车程，由苏州工业园区和苏州市相城区合作共建。年，苏州市决定建立苏州工业园区相城区合作经济开发区，迈出区际合作第一步年月日，苏相合作区揭牌，进入实体化运作新阶段。苏州工业园区作为全国知名的先行区域，增长空间受限相城区曾被称为苏州的北大荒，腹地大后劲足势头猛。苏相合作区采用苏州工业园区全面主导相城区全面推进的实施路径，经济社会发展总体纳入苏州工业园区管理体系，民生事务保障总体纳入相城区管理体系，探索经济区行政区适度分离，建立互利共赢的税收分享机制，以市内飞地形式推动苏州市域一体化发展。两区联手，实现毗邻地区资源互通，以成熟区域带动赶超区域，相得益彰。苏州工业园区党工委委员相城区委常委苏相合作区党工委书记管委会主任沈磊说。如何把区位优势和产业空间转化为发展红利？苏相合作区借鉴新加坡和苏州工业园区规划先行理念，在新的国土空间规划体系框架指导下，高起点高标准编制发展规划，并建立一系列创新机制，保证规划实施始终如一。据苏相合作区党工委委员管委会副主任刘浩介绍，总体规划及城市设计由苏州市资规局委托苏州规划设计研究院股份有限公司编制，控制性详细规划由江苏省规划设计集团有限公司编制。目前，两份规划都已初步形成体系，并在持续完善。这是苏州市新国土空间规划体系下编制的首个单元规划，是苏州推动国土空间高质量开发的新探索。眼下，苏相合作区几十个项目快马加鞭建设，放眼望去，塔吊林立，铲车穿梭，一片热火朝天的景象。未来，这里将实现园中建城湖中有城城园共生产城共融的空间格局。沈磊说。产业策源地年月，苏相合作区财政开设隶属于苏州工业园区的独立金库年月，苏相合作区发出首张经苏州工业园区审批发出的营业执照年月，苏相合作区户存量市场主体划转至苏州工业园区管辖接轨并轨加码提速，企业产业纷至沓来。仅年，苏相合作区就从苏州工业园区引进了长瑞光电大福自动搬送设备等余家企业。目前，该区已集聚中航工业航天科工美的等世界强企业，楼氏电子赛风等外资企业和福耀集团卡士酸奶等知名本土企业。苏州镓祥新材料科技有限公司总经理章文华说，我们从苏州工业园区整体搬迁到苏相合作区，正是看中了苏州工业园区的基因和相城区的潜力，本轮将在苏相合作区投资超亿元，投产后总体产值可达亿元。卡士酸奶苏州有限公司是绿雪生物工程深圳有限公司在苏州投资的高端酸奶乳品加工企业。年，卡士酸奶在苏相合作区成立。绿雪生物工程深圳有限公司总经理王维嘉说，企业近期扩建，预计投资亿元，增加产线条，新增设备机台台套。达产后，年产值有望超亿元，税收亿元。年，在同步推进疫情防控和复工复产大背景下，苏相合作区完成工业总产值亿元，同比增长完成一般公共预算收入亿元，同比增长。今年月，苏相合作区完成工业总产值亿元，同比增长完成一般公共预算收入亿元，同比增长。产业兴旺的背后，是亲商理念的生根。除全面推行苏州工业园区和相城区的已有的发展政策外，苏相合作区还以打造助企赢服务品牌为主线，配备专业团队，完善企业全生命周期服务机制。日资企业田村电子年月签约落户，预计月产值万元万元。现在一个月最高做到万元，发展超乎预期，好的营商环境就是生产力。苏相合作区经济发展局招商员沈勇刚说。苏相合作区还发扬苏州工业园区择商选资传统，在挑选落户企业或项目时，更多考量的是亩均产值对环保影响与区域重点产业匹配度等指标，并非仅从出发。沈磊说，苏相合作区的发展之路是一次特殊的创业之路，要在动态调整中加快资源要素系统集成，夯实新一代电子信息技术新材料高端装备制造等主导产业，精准布局生物医药和航空航天产业，增强产业链韧性，打造苏州市经济发展新增长极。苏相合作区具有独特的标杆和示范意义，这是在长三角一体化格局下，探索市内飞地模式的独特样本。上海中创产业创新研究中心副主任丁国杰说。宜居新天堂做实民生服务，才能托起群众稳稳的幸福。对正处大建设大发展中的苏相合作区而言，高质量推进民生服务，必要而紧迫。为提升基层医院诊疗水平，月日起，苏相合作区漕湖街道社区服务中心引进苏州大学附属儿童医院苏州市立医院东区等专家定期来院坐诊。家住永昌泾花苑的李女士说自己孩子一直去苏州大学附属儿童医院找专家看病，每次都要辗转几趟公交车。专家教授来社区坐诊后，不仅免去了长途奔波，挂号也容易。在苏相合作区漕湖大道号，矗立着一片橘白相间的建筑漕湖产业园青年公寓。公寓区建造于年，常住着美的清洁电器卡士酸奶等余家企业员工，满员状态下可达万人。现在，这里正加紧改造，即将焕然一新。多位住宿人员告诉记者，随着苏相合作区新项目投产和存量企业增资扩产，住宿需求量加大，对住宿条件的要求也在不断提高。改造后的公寓，将引入智能人脸识别智能洗衣房，并配建瑜伽馆运动室阅览室多媒体影音室等休闲娱乐区域，变化多多，期待多多。通过布局高附加值的制造业，吸纳一批高素质人才，他们对高端配套精神和文化产品的需求，将倒逼苏相合作区基础设施和社会事业跨越发展。苏相合作区党工委委员管委会副主任顾银福说。苏相合作区的母亲湖漕湖是有着数千年历史的传奇之湖，相传由越国大夫范蠡伐吴开挖，是昔日苏州北部的漕运要塞。借助漕湖岸线优势，苏相合作区未来将努力实现区域自我平衡，彰显科技人文生态之美。高质量的经济，高品质的生活。在碧波荡漾的漕湖之畔，一部产与城并重产与城融合的新传奇正在书写，一幅人间天堂的新画卷正在铺展。责任编辑李辉关键词