每次访问都感受到中国取得的实实在在进步
2021/04/07 19:30
每次访问都感受到中国取得的实实在在进步访摩洛哥真实性与现代党前总书记奥马里来源新华每日电讯版新华社拉巴特月日电记者陈斌杰年以来我多次访问中国，每一次访问都能感受到中国在农业工业商业城市建设文化和政治领域取得的实实在在的进步。这些发展成就是在中国共产党的领导下取得的。摩洛哥真实性与现代党前总书记伊利亚斯奥马里日前在拉巴特接受新华社记者专访时这样说。奥马里表示，中国共产党坚持以人民为中心的执政理念，带领中国人民取得举世瞩目的成就。在他看来，中国共产党在理论上不断创新，并据此制定正确的未来规划，中国在经济政治外交等领域的国际影响力不断增强。奥马里曾受邀参加年在北京举行的中国共产党与世界政党高层对话会。他说习近平总书记在对话会上发表讲话说，世界各国人民应该秉持天下一家理念，张开怀抱，彼此理解，求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。我对这句话印象很深。在奥马里眼中，习近平总书记是一位心里时刻装着人民的领导人。他有在基层工作的经历，能力出众，具有深邃的思想，能够将马克思主义与中国的具体实际相结合。他始终秉持人民至上的理念，这是马克思主义理论的重要观点之一。奥马里说，年，新冠疫情对全球经济和社会发展造成严重冲击。在中国共产党领导下，中国有效控制了疫情，消除了绝对贫困，取得重大发展成就。自成立之初，中国共产党就与广大人民建立了密切的联系。奥马里说，中国共产党十分注重农民和农村地区的利益，在推动经济发展时始终没有忘记扶持农业发展。奥马里相信，在中国共产党的领导下，中国将不断取得新的重大成就。谈及摩中关系，奥马里表示，摩洛哥与中国的友谊源远流长，摩洛哥旅行家伊本白图泰早在世纪就到访过中国。摩洛哥连接非洲和欧洲，战略位置重要，而中国是世界第二大经济体，两国的合作可以优势互补互利共赢。奥马里建议，摩中两国人民应进一步加强经济和文化交流，增进相互了解，并以此为基础进一步推进两国在政治外交等领域的合作。责任编辑李辉关键词