额济纳医疗物资可保障十天以上
2021/10/29 18:15
额济纳医疗物资可保障十天以上来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电记者王靖魏婧宇疫情发生以来，社会对额济纳旗的物资保障工作十分关心。记者日从内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部了解到，当前额济纳旗生活物资医疗物资应急物资充足，其中医疗物资可保障天以上，同时各种物资仍在持续补充有序供应中。额济纳旗政府党组成员副旗长候选人张海明介绍，疫情发生以来，社会各界纷纷伸出援助之手。额济纳旗累计收到各地政府企业和各界爱心人士捐赠物资批次，价值余万元接收社会捐款笔，万元。目前，额济纳旗米面油肉等生活物资可保供天以上，牛奶鸡蛋蔬菜等短期储存物品可保供天以上，医疗物资可保障天以上，应急物资应保尽保。张海明说，在物资运输方面，当前额济纳旗积极协调周边地区，开通公路铁路航空货运绿色通道，在巴彦淖尔市临河区设置铁路运输中转站，在阿拉善盟高新区开设防疫物资公路转运站，指派专人负责打通抗疫物资运输的堵点。同时，日，阿拉善盟行政公署与甘肃省酒泉市协商取得一致，保障酒泉市至额济纳旗省际公路抗疫物资畅通，全方位多渠道保障援助物资和政府采购物资车辆及时到达额济纳旗。记者了解到，在援助物资分配上，额济纳旗优先保障医院滞留游客和各隔离点封控小区工作人员的抗疫生活需求。对广大居民所需的米面油等基本生活物资，做到应保尽保。额济纳旗还成立了个突击队和个志愿者队伍，对城镇个片区按照保基本原则，满足广大居民和滞留游客需求。在物资分配中，额济纳旗各部门各类志愿者以及广大爱心人士纷纷出资出车出力，全程参与物资运输装卸搬运分发等工作，为打赢疫情防控阻击战发挥了重要作用。责任编辑李辉关键词