保持与人民紧密联系不断顺应人民期待的政党
2021/04/06 11:33
保持与人民紧密联系不断顺应人民期待的政党埃及社会主义党总书记沙班眼中的中国共产党来源新华每日电讯版新华社开罗电记者李碧念吴丹妮建党一百年来，中国共产党依靠人民，艰苦奋斗，不断顺应人民的期待，这个政党是可以供各国政党学习的典范。埃及社会主义党总书记艾哈迈德沙班日前在位于开罗的该党总部接受新华社记者专访时如是说。沙班说，中国共产党成功满足了人民对国家富强的期待，带领中国实现了经济持续快速增长，中国一跃成为世界第二大经济体，这堪称人类经济发展史上的奇迹。在沙班看来，中国共产党一直保持与人民的紧密联系，向人民兑现承诺，赢得人民信任，通过不断的反腐败进行自我净化，这些都是中国共产党取得巨大成就的原因。沙班曾三次访华，年习近平总书记访问埃及和年他自己访华期间，曾两次见到习近平总书记。谈及对习近平总书记的印象，沙班称赞他是杰出的政治家，坚持自己的信仰，忠诚履行肩负的使命。沙班近来撰写了不少关于中国的文章，向埃及各界介绍中国脱贫攻坚成就和抗击新冠疫情经验，目前他正在写一本有关中国发展经验的专著。沙班认为，在中国共产党坚强领导下，中国很快控制住疫情蔓延，生产生活秩序快速恢复，这充分体现了中国共产党的执政能力。此外，中国还向很多国家提供医疗物资援助介绍抗疫成功经验，这体现了中国共产党推动构建人类命运共同体的决心。谈及埃及和中国的双边关系，沙班认为，埃中关系正处于历史最好时期，双方合作可真正实现双赢。他介绍说，埃及可以向中国学习减贫和基础设施建设经验，可凭借其区位优势在一带一路建设中发挥更重要作用。中国共产党致力于实现共同富裕，并愿意同全球各国政党一道，为提升人民福祉构建人类命运共同体而奋斗。沙班说。责任编辑李辉关键词