云南瑞丽三地调整为高风险地区
2021/04/06 11:13
云南瑞丽三地调整为高风险地区社区居民少出门就是对疫情防控最大的贡献来源新华每日电讯版新华社昆明月日电记者姚兵云南省瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部月日发布通告，姐告国门社区等地调整为高风险地区，鑫盛时代佳园小区等地调整为中风险地区。通告称，经瑞丽市新冠肺炎疫情防控专家组评估，根据疫情防控需要，从日时起，瑞丽市有个高风险地区，分别为姐告国门社区，团结村委会金坎弄喊片区瑞丽大道以南，仙客巷和光明巷居民小组中风险地区个，分别为鑫盛时代佳园小区，瑞京路红砖厂，星河蓝湾小区，双卯村民小组，下弄安村民小组，珠宝街老食品厂家属区。新华社昆明月日电记者姚兵张雯日一早，秦红来到设在自己小区门口的卡点，开始执勤。居民如果有事情要外出，要找我开外出凭证，今早只开了两张。她说。岁的秦红家住云南瑞丽市勐卯镇瑞丰社区农机监理家属区，是该小区的网格助理员。去年以来就从事网格管理工作，协助相关部门管理小区里的户人。秦红说，平时要入户宣传相关政策，最近挨家挨户动员核酸检测，大家都很配合。瑞丰社区现居住多户万余人，其中大部分是流动人口。瑞丰社区监督委员会主任尹南介绍，为做好疫情防控工作，瑞丰社区实施网格化管理，搭建了网格长片区网格长网格员网格助理员四级网格管理体系，现有片区网格长人，网格员人，网格助理员人。陈丽萍是瑞丰社区网格管理负责人，疫情发生后，每天都在瑞丰社区奔走忙碌着。她说，目前已对瑞丰社区的网格管理员网格助理员进行了全员培训，各层级网格管理人员之间建立了工作微信群，社区网格管理正常有序开展。网格员要挨家挨户查看，提醒居民做好日常防护，居家隔离期间，每户居民凭外出凭证，可以安排一人外出采购生活物品。对于需要帮助的特殊群体，网格员会随时上门服务。陈丽萍说。郭亚芳是瑞丰社区一栋出租楼的房东，目前管理着位租客。平时，郭亚芳不住这里，疫情发生后，她就搬过来和租客住一栋楼，方便为租客提供服务。郭亚芳说前几天做核酸检测的时候，我凌晨一户一户去敲门，带着他们到检测点，所有人都做完才回来。除了做好网格员管理工作，郭亚芳还开展公共区域的消毒工作。她在药店买了酒精，定期在公共区域喷洒。瑞丽市政法委副书记余嘉说，目前全市共建立网格多个，共有网格员余人，各网格工作运转顺畅推进有力。我们支持政府的疫情防控工作，会督促居民做好居家隔离，减少人员流动。秦红说，少出门就是对疫情防控最大的贡献。责任编辑李辉关键词