小小红火蚁，为何九个部门一起防？
2021/04/06 11:13
小小红火蚁，为何九个部门一起防？来源新华每日电讯版新华社北京电记者于文静日前，九部门联合启动全国红火蚁联合防控行动的消息引人关注。小小红火蚁，为何九个部门一起防？我们是否束手无策？哪些关键环节值得注意？记者就此采访了相关部门和专家。据了解，红火蚁原分布于南美洲，现已在世界个国家地区发生，是全球公认的百种最具危险入侵物种之一。红火蚁取食农林作物种子果实及根系，筑巢引起电线短路或设施故障，叮蜇人畜造成灼伤疼痛甚至休克和死亡，在城市公园绿地农田林地江河堤坝，以及城乡垃圾场撂荒地都有分布危害。近年来，受商品调运数量增加气候条件适宜等因素影响，红火蚁在我国部分省区传播加快。据农业农村部门监测，目前红火蚁已传播至个省区市个县市区，尤其近年来新增红火蚁发生县级行政区个。红火蚁威胁哪些地区？中国科学院动物研究所研究员张润志表示，红火蚁繁殖力适生性和扩散能力都很强。研究结果显示，我国南起海南北到河北东起东部沿海，西至西北内陆，共个省份面临红火蚁入侵的可能，即使在北方非适生区，广泛分布的温室也可能提供合适的生存条件。对于红火蚁，我们是否束手无策？农业农村部种植业管理司有关负责人表示，年以来，各级农业农村部门与林草等部门配合，加强监测防控，严格检疫监管。目前已集成综合防控技术模式，登记用于防治红火蚁的农药有效成分有种，农药制剂达种，以新二阶段法为主的防控技术模式广泛应用，无人机饵剂散播器等新型设备也逐渐应用。红火蚁扩散蔓延得到一定遏制，大部分发生区发生程度控制在较低水平。据了解，广东加大资金人力技术投入，建立省市县镇四级红火蚁科技指导服务体系福建运用红火蚁防控新二阶段处理方法既保证防效，又减少用药量湖南张家界市永定区等一批零星疫情点被根除。一些地方农业部门通过购买专业化防治公司服务方式扑灭疫情。当前防治面临哪些难题，如何破解？专家们指出，当前主要面临检疫监管难度大机构队伍薄弱和监测防控资金缺乏等问题。张润志表示，多数地方财政投入不足，基层植保机构缺少日常监测经费。建议设立中央财政农作物重大病虫疫情防治转移支付专项，支持重点区域新发区域红火蚁的扑灭防控监测调查，各地财政也应加大保障力度。同时，要强化多部门协调工作机制，加强检疫监管。按照稳定省市级加强县级充实乡村级的思路，稳定和保障植保植检机构队伍，发展专业化服务组织。近日，农业农村部住房和城乡建设部交通运输部水利部国家卫生健康委海关总署国家林草局国家铁路局国家邮政局等九部门联合印发关于加强红火蚁阻截防控工作的通知。农业农村部种植业管理司有关负责人表示，要强化部门协作，加强检疫监管和监测调查，通过抓住春秋两季红火蚁活跃期，组织开展集中防控行动。力争通过至年的治理，有效遏制扩散蔓延。责任编辑李辉关键词