如何应对春天里的飞絮之扰
2021/04/06 10:18
如何应对春天里的飞絮之扰来源新华每日电讯版人间四月天。当绿意在杨柳树枝头加速蔓延，飞絮的困扰却随之而来。为什么近年来春天飞絮漫天如此常见？扑入我们眼睛鼻子里的飞絮，是引发过敏的一大元凶吗？怎样才能避开飞絮之扰？记者月日采访了有关专家。杨柳飞絮是一种再正常不过的自然现象。北京林业大学自然保护区学院教授张志翔说，它是杨柳雌株的种子和衍生物。杨柳树为传播繁衍下一代，扩张种群的规模，每逢春天，就派出白色絮状的绒毛，携带着种子，以风为媒，漫天飞散。在中国林科院林业所所长张建国看来，漫天飞絮的背后，其实是我国不断推进国土绿化建设美丽中国的步伐加快。他说，多年前北京虽然没有飞絮满城的烦恼，却曾频频困于扬沙浮尘，而治理的主要办法就是大力植树。那时我国城市绿化尚处于起步阶段，杨树和柳树凭借着适应性强易于繁殖成活且生长速度快养护成本较低生态效益明显等先天优势，成为北方一些地区绿化的主力树种。近年来这些杨柳树逐渐成熟，飞絮也有所增多。但是，无论是推进国土绿化，还是建设美丽中国，归根结底是为了更好满足人民群众对美好生活的向往。也正因此，飞絮给你我的生活带来的影响，越来越受到人们的重视。漫天飞絮的季节，恰逢花粉过敏高发时期。飞絮是否会引发过敏呢？北京协和医院变态反应科主治医师崔乐认为，春天柳絮飘到皮肤上，吸到鼻子里会很痒。但柳絮本身不是过敏原，它引起的只是一种物理刺激。尽管如此，在飘絮高峰期，飞絮仍然给我们带来了不小的困扰。比如，杨柳飞絮比较蓬松，遇到明火会很快燃烧，加之其本身十分轻盈，随风飘荡，一旦遇到火星，极易引发连环火灾。再比如，杨柳飞絮随风飘荡，带着地面上的粉尘微生物扑到人们脸上鼻腔，或者堆积在某个角落，给清洁打扫带来困难，也是一种生态污染。此外，飞絮可能遮挡行人车辆出行视线从而影响交通安全。根据预报，目前河北南部地区已于月日进入杨柳絮始飞期，中部地区始飞期预计将出现在月日左右，北京和天津城区杨柳絮始飞期预计在月上旬，河北北部地区将于月底出现飞絮。为了减少杨柳飞絮带来的影响，目前北京等一些城市已经重视对杨柳飞絮影响的重点区域进行治理。考虑到生态效益和成本，简单粗暴地对杨柳树雌株一伐了之并不现实。张建国说，目前已经在逐步推广一些方法，尽量减少飞絮对人们生活的干扰。如在造林绿化时多种雄株少种雌株通过注射化学药剂抑制雌株种子的发育和成熟逐步淘汰衰老退化的杨柳树并优化配置树种等。他说，目前中国林科院等科研单位也在探索对杨柳树雌株进行遗传改良，希望利用基因沉默技术和基因编辑技术，抑制雌株种子纤维毛的发育，培育少毛或无毛的杨柳品种。此外，一些城市及时用高压水枪冲洗疏枝，也能在一定程度上避免二次飘絮。在个人防护方面，北京市耳鼻咽喉科研究所所长王成硕说，无论是为了疫情防控，还是预防花粉过敏飞絮干扰，现阶段都鼓励人们外出时佩戴口罩。一次性医用口罩即可起到防护作用，尽量不穿易黏附飞絮材质的外衣。专家建议，人们户外锻炼应尽量选择飞絮较少的时段，比如清晨夜晚或者雨后。外出后返回应先洗手，同时清洗鼻腔和面部，及时清扫外衣上的飞絮。记者胡璐田晓航林苗苗新华社北京电责任编辑李辉关键词