后开始立遗嘱
2021/04/05 08:32
后开始立遗嘱理性看待生死，也求心理安慰来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王晓洁邰思聪姚雨璘强力静今年刚满周岁的大一新生小红化名来到中华遗嘱库上海第二登记中心，为自己订立遗嘱。小红希望把存在银行卡里的万多元留给自己的一位朋友，她曾在小红最伤心难过时给予了支持和关爱。立遗嘱不是终点，而是新起点，以后会更加认真地活着。小红说。尽管并没有把这笔钱留给父母，但小红表示，以后挣的钱可能会往这张银行卡里放，如果资产增多可能会重新订立遗嘱，增加遗嘱继承人。中华遗嘱库近日发布的中华遗嘱库白皮书显示，越来越多的年轻人开始订立遗嘱。年，有位后在中华遗嘱库登记保管了遗嘱，截至年底，这一群体人数合计已达人。中华遗嘱库工作人员汤婷婷表示，立遗嘱的后中，拥有独立住房，这部分人群中，其父母买房挂在子女名下的现象比较多见，还有些父母会将自己的部分股权挂在子女名下，这也是为什么这些人要订立遗嘱的重要原因，防止自己发生意外财产丢失。年出生的小瑞便是出于这一原因于年立了遗嘱。当时，他只有岁，这是目前中国允许订立遗嘱的最低年龄。原来，在小瑞不满岁时，父母就离异了。他的妈妈努力为事业打拼，没有再婚，一个人开了家公司，购买了多套房产，大多在小瑞名下。小瑞快岁时，计划出国读书，妈妈同去。临走前，他的母亲来到中华遗嘱库，想在遗嘱中将所有财产都指定给小瑞。但是，经过详细的咨询，母亲得知，如小瑞发生意外，他的生父也有一半财产继承权。想要做到万无一失，小瑞也需要立一份遗嘱，指定财产全部给妈妈或其他指定继承人。了解到这样的情况，小瑞在岁生日的第二天就订立了一份遗嘱，力求最大限度地保护母子财产。更多的年轻人立遗嘱是出于心理需求。许多人工作很忙，精神压力大。立遗嘱的过程中，他们会思考生死的问题，想开了，压力就有所减轻。中华遗嘱库北京第二登记中心主任马晓萍说。有些年轻人立遗嘱是由于受到职业或一些事情的影响，对生死有了深刻认知。一些年轻的医护人员会来立遗嘱，他们见多了生离死别。还有一个不到岁的年轻人来立遗嘱是因为自己的偶像篮球巨星科比去年突然去世，由此感到生死无常。马晓萍介绍。年轻人的遗嘱财产种类相较老年人也更加多元，支付宝微信号各类游戏账号等虚拟财产十分常见。新冠肺炎疫情暴发以来，中华遗嘱库开通了微信遗嘱小程序留言功能，这一功能的使用者中，年轻人也是主力军。年，中华遗嘱库共收到近万份微信遗嘱。立微信遗嘱的用户中，岁至岁之间的人群占比其次是岁以下的人群，占比。从内容上看，大多数人会给爱人家人留下心里话，而这些话，平时很难向对方亲口说出。还有些人提出，希望指定某人替自己照看父母和宠物。中华遗嘱库管委会主任陈凯表示，微信遗嘱更多体现的是感情寄托功能，不包含财产分配事项。马晓萍表示，越来越多的年轻人订立遗嘱，体现出全社会对死亡的认知更加开放理性。在生前安排好后事避免纷争，其实是法治社会中比较合理的安排，如今这一理念已日益被人所接受。在中华遗嘱库北京第二登记中心的电子屏幕上，可以看到这样的提示录像时不要哭泣，立遗嘱是开心的事情。自年启动运营以来，中华遗嘱库在全国设立了个登记中心个服务中心，登记保管了超过万份的遗嘱。目前，中华遗嘱库对岁以上名下仅一套房产的老人免费。对于不符合免费范围的市民，将提供专业市场化服务，遗嘱终身保管。各地服务价格不同。在北京，保管一份遗嘱的收费一般在元以上。但是，中华遗嘱库的服务仍存在一种潜在风险如果立遗嘱的人去世了，且此人也没有告诉别人自己在遗嘱库有遗嘱未在生前安排遗嘱库的工作人员定期联络其亲属，那么，这份遗嘱可能永远不会启动。对年轻人来说，这一风险更高，因为许多年轻人不愿意或还来不及对身边的人说出遗嘱中的安排。马晓萍表示，中华遗嘱库正在主动联系相关部门，争取做到与个人信息的互联互通，这样有利于遗嘱更好地发挥效力。责任编辑李辉关键词