瑞丽预计日前全市适宜人群全部完成疫苗接种
2021/04/03 20:31
瑞丽预计日前全市适宜人群全部完成疫苗接种瑞丽地调整为中风险地区定点医院收治病例病情平稳，无重症及死亡病例来源新华每日电讯版新华社昆明月日电记者姚兵张雯只听啪啪两声，用手指把针管内壁可能附着的空气泡弹掉后，杨保丽一边嘱咐着注意事项，一边将注射器针头扎进疫苗接种者的上臂。这是记者日下午在云南省瑞丽市勐卯社区卫生服务中心新冠疫苗接种点看到的场景。岁的杨保丽是该中心的一名医护人员，主要负责疫苗接种工作。杨保丽说疫苗接种实行三查七对一验证制度，到我这个环节主要就是一验证了。因此，每次注射疫苗前，她除了核对疫苗接种者的姓名外，还会将疫苗的名称厂家批号有效期等内容向接种者告知。瑞丽市近日发现新冠肺炎确诊病例后，随即开展全员核酸检测，紧接着又启动全民免费接种疫苗工作。为尽快在全市形成群体免疫屏障，切实保护群众生命健康，云南省紧急调配万剂疫苗分配给瑞丽市，预计于月日前全市适宜人群全部接种完毕。瑞丽市市长尚腊边说，为方便群众接种，全市科学布置了个接种点，微信小程序德宏抗疫情也开通了接种预约功能。瑞丽市委书记龚云尊说，要完成这一任务，需要全市医务人员加班加点，也需要广大群众积极配合。这几天，瑞丽的最高温都在摄氏度左右，这对于全副武装的医护人员来说，无疑是一种折磨。杨保丽说，穿上防护服后，即便开着空调，仍然是汗流浃背。近段时间以来，杨保丽每天从早上点一直忙到晚上点多。收拾清理完毕上报当天接种人数后才能回家。她说。杨保丽有一个正在读五年级的女儿，家中还有一个没有自理能力的父亲。我的女儿比较听话，老公也很理解我。杨保丽笑着说，只要用心做，再难的事都能解决。虽然工作很辛苦，但暖心的事也时常发生。今天中午就有人送酸奶牛奶给我们。杨保丽说，现在医护人员都在连轴转，但当看到有人理解她的工作时，她很感动。我也在为瑞丽抗疫贡献自己的力量，我们对战胜疫情充满信心。她说。新华社昆明月日电记者姚兵张雯云南省瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，瑞丽市姐告国门社区等地调整为中风险地区。通告称，经瑞丽市新冠肺炎疫情防控专家组评估，从月日时起，瑞丽市有个地区调整为中风险地区，分别为瑞丽市姐告国门社区勐卯镇鑫盛时代家园小区瑞京路红砖厂星河蓝湾小区团结村委会金坎村民小组。新华社昆明月日电记者姚兵张雯记者从云南省瑞丽市月日下午召开的新闻发布会获悉，目前，瑞丽市定点医院收治病例病情平稳，无重症及死亡病例。责任编辑冯明关键词