环球城市招商引资推介大会在京举行政企代表火热对话推动地方经济
2021/04/03 15:42
环球城市招商引资推介大会在京举行政企代表火热对话推动地方经济来源月日，由环球时报社主办的环球城市招商引资推介大会在北京举办。本次活动聚焦疫情后新格局新产业新蓝海的主题，以双循环新发展格局为标杆十四五远景规划为指引，在国际化视野下从新时代集群产业链新基建新增量投资吸引力等角度展开对城市投资多维度调查与研究。着力为各地各机构应对两个大局提供智力支撑。百余位嘉宾出席大会，进行主题发言和热烈讨论。大会包括城市推介地方发展论坛地方政府与企业闭门接洽会和签约仪式等主要环节。环球时报社总编辑胡锡进在主办方致辞中表示，中国经济蓬勃发展，经济体量和经济发展潜力不错，对外合作空间广阔，各个城市还有很多机会。我们的城市应该借此机会好好发展自己，实事求是，继续抗疫，找准城市管理和城市自由中间的平衡点，这样的城市一定有发展。商务部原副部长魏建国在主题发言中分析了中国吸引外资的三大转变第一，中国城市和城市群将是在未来五年中中国吸引外资的主力军，一些二三线城市吸引外资的速度和质量一定程度上超过大城市和自贸区第二，吸引外资不再依靠政策优势，而是依靠营商环境第三，新的全球化会由中国引领。魏建国指出，中国是当今全球最大的不公平贸易规则的受害者，我们应该看到，中国还有很大的潜力和机遇。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣将国内未来发展的战略调整总结为三个新新的发展战略，双循环新的发展方式，自主创新新的开放，高水平开放，以我为主的开放。在本次大会上，围绕各个城市的投资发展机遇和营商环境建设等议题，来自成都广州长沙西安潍坊北海遂宁常熟汉阴县等地的领导和杨凌示范区济南济北经济开发区成都医学城苏州工业园区东莞滨海湾新区等地区代表做了精彩发言。成都市投资促进局副局长庞文中在讲话中称，今天的成都具有更加明显的开放优势，作为欧亚大陆中心一带一路和长江经济带战略交汇点和中西部开放程度最高的城市之一，成都去年外贸进出口额达到亿，同比增长。世界强企业达到家，在蓉领事机构达到家，位居全国第三中西部第一。成都近两年成为年轻人中的网红城市，对此，庞文中表示，成都整个城市比较有活力，年轻人容易找到工作，工作比较顺利，生活比较安逸，容易获得大家喜爱。而且，成都连续被评为全国最具幸福感的城市，社会各界对成都都有这样一种感知和认识。庞文中说，成都正在着力发展新经济，现已吸引年轻产业人才万，吸引海归人才数量在全国排到第三。长沙市政府副秘书长厉江华说，长沙正在致力打造三个高地，努力践行四新使命，赋予着新的使命，充满着发展活力，蕴含着无限商机，孕育着巨大潜力。锚定新坐标明确新定位担当新使命，长沙将在打造国家重要先进制造业高地具有核心竞争力科技创新高地内陆地区改革开放高地上迈出新步伐。此外，论坛的闭门圆桌会设置了标杆项目案例发布与展示政企嘉宾对话交流以及自由接洽环节，针对十四五规划招商引资新政地方政府红利叠加释放机遇吸引企业投资城市企业合作存在的问题及解决方案等议题余位与会政企代表进行特色对话活动，以此推动地方经济发展。潍坊市云创金谷项目一期中国企业报合作开发激光产业园项目中云科技集团张掖有限公司智能制造产业园项目等现场签约。邢晓婧责任编辑冯明关键词