美国药方埋下全球隐患
2021/04/02 22:26
美国药方埋下全球隐患来源新华每日电讯版新华社记者傅云威继半个多月前签署万亿美元经济救助计划后，美国总统拜登月日宣布万亿美元基建计划。如果付诸实施，这将使得白宫近一年来累计出台的刺激计划规模飙升至空前的约万亿美元。美联储以无上限量化宽松政策配合白宫大水漫灌式的强刺激，分析人士惊呼，时下美国财金政策组合，实属现代经济治理的实验性举动，其后果吉凶难测。人们不禁要问，被美国当局奉为良药的强刺激措施，是否真能治愈美国经济沉疴，其全球影响几何？从应对危机角度看，短期成规模刺激措施确实有助于美国经济从危机中快速复苏。然而，持续强刺激势必加剧美国财政危机和市场乱象，非但无助于解决美国经济深层危机，反而会使问题积累和恶化。美财政部数据显示，财年美财政赤字已达创纪录的万亿美元，公共债务达到万亿美元，占国内生产总值的。沉重的债务压力，难免制约美国经济增长的可持续性。同时，刺激计划带来的货币超发风险，可能造成美国经济过热和通胀压力上升，并让更多资金流向房地产和金融市场，吹大资产泡沫，鼓励市场投机，而非实体经济增长，进而加剧美国经济长期存在的脱实向虚趋势和贫富分化局面。去年以来，疫情冲击下，美国大量实体企业宣告破产，金融市场却不断刷新历史峰值。今年初，美国三大股指齐创收盘新高。新一轮刺激计划预计将进一步推高美国资本市场估值，给富裕阶层带来丰厚回报。市场观察网站专栏作家雷克斯纳丁撰文指出，美国经济复苏将呈现型曲线，在不同人群中分歧明显。他认为，过去数十年来，美国前的富裕人群已掌握美国三分之一的财富。由此可见，大规模强刺激堪称美国应对危机的一副猛药，却算不上固本培元的良药。由于缺乏结构性配套改革，这副猛药无法根治贫富悬殊产业空心化等美国经济沉疴，对其过度依赖还有恶化病情的副作用。对此，美国前财政部长哈佛大学经济学教授劳伦斯萨默斯批评说，当前美国宏观经济政策可谓年来最不负责任。财政货币政策两大因素共振可能加剧通胀。如果美联储届时对宽松货币政策猛踩刹车，可能将经济推向衰退。美式强刺激的溢出效应同样不容忽视。作为国际最主要储备货币美元的发行方，美国在运用财政和货币政策方面握有特权，巨额债务可透过体量巨大流动性超强的美债市场实现转嫁，借贷成本可通过美联储的持续宽松不断压低，强刺激措施引起的通胀压力将被转移到其他经济体身上。近期，由于美联储持续释放宽松政策信号，市场对通胀和经济过热的忧虑高企，拉动美国年期国债收益率飙涨至以上。这导致国际资本加速回流美国，给不少债台高筑储备不足的新兴经济体造成资金外流债务违约等风险。国际金融协会近期发布报告，今年月第一周，新兴市场近半年来首次录得资金净流出，每日资金流出约亿美元。让人不免担忧，今后美联储政策一旦转向，甚至仅透出意欲缩表的口风，都可能引发可怕的多米诺骨牌效应，给新兴市场经济体以沉重打击。新加坡国立大学商学院教授艾格华指出，美国是在为自己的利益行事，并不关心全球市场波动对其他经济体可能产生的影响，不管怎样，对发展中国家来说都很难。事实上，面对美国通胀预期重压，包括巴西俄罗斯土耳其在内的新兴经济体开始出于挽留资本遏制本币贬值舒缓通胀压力等目的，被动提早加息，尽管这样做可能不利于经济复苏。势如累卵的局面下，无休止的美式强刺激，正给世界经济安全带来更大隐患，但这些似乎并不是美国所关心的。一如美国前财政部长约翰康纳利所言美元是我们的货币，却是你们的问题。对此，饱受美元霸权之苦的各国不得不防，包括美国的盟友在内。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词