一起苗苗苗苗苗，这样动员接种好
2021/04/02 22:25
一起苗苗苗苗苗，这样动员接种好来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员孙飞近期，深圳市盐田区东和社区的疫苗宣传标语我们一起打疫苗，一起苗苗苗苗苗冲上热搜，在社交平台刷屏，不少网民直呼自带洗脑越哼越上头。魔性标语出圈，用又萌又暖的谐音梗助力疫苗接种工作，其传播手段的创新话语方式的转换，也带来健康宣传推广要走心的启示。一起苗苗苗苗苗，改编自热门流行歌曲学猫叫歌词一起喵喵喵喵喵。在短视频的助力下，这首简单欢快节奏性强的歌曲被网民熟知。深圳的社区利用谐音梗，将动员居民打疫苗与流行歌曲巧妙结合，简洁明了朗朗上口，用轻松活泼的萌冲淡了人们的紧张，达到入眼入耳入脑入心的目的。实际上，一起苗苗苗苗苗出圈的背后，体现了一种平等和尊重。直至今日，一些地方的健康宣传推广仍不同程度存在居高临下刻板说教甚至故意吓唬人的情况。市民对疾病相关的话题本就有这样或那样的疑虑，生硬的说教更容易让人产生抵触心理。而这一网红标语用我们一起而非强行要求，走心号召起到更好的引导效果。在深圳等地区，还有医院组织医生护士跳起了真人版苗苗苗苗苗舞蹈，在短视频平台让人会心一笑获得点赞，有的还在医院里挂出了一起苗苗苗苗苗标语。没接种疫苗的人会吃亏今天是个好日子，打开了家门咱打疫苗别等到一千年以后，你才打疫苗不少网民玩起歌词改编接龙，贴出各种接地气的疫苗接种标语，画风的改变拉近了距离，也消减了疑虑。专家指出，接种疫苗是最有效的防控措施，只要符合条件的人群都应该接种，做到应接尽接，应接早接。目前，各地的新冠疫苗接种工作正在稳步推进之中。截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。尽管数量不少，但这与构筑免疫屏障的要求仍有不小的距离。当前在毫不松懈做好常态化疫情防控举措的同时，加大疫苗接种力度，宣传推广方面要多一些走心，多一些创新。群众相约一起苗苗苗苗苗，轻松温暖的氛围无疑更有助于我国疫苗接种工作。责任编辑冯明关键词