这些数字，藏着专业技术人才账
2021/10/29 18:14
这些数字，藏着专业技术人才账来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者姜琳人才是经济社会发展的第一资源。专业技术人才又是我国人才队伍中数量最大专业水平最高和创新能力最强的一支队伍。从脱贫攻坚到抗击疫情，从嫦娥五号奔月到天问一号火星探测，从港珠澳大桥开通到北京国际大兴机场投运专业技术人才在我国科技自主创新和经济社会发展各方面都发挥了关键作用。日，第六届全国杰出专业技术人才表彰会在北京召开。一组组数字，藏着这支队伍的人才账，印证着党的十八大以来专业技术人才工作取得的显著成效。万人截至年底，我国专业技术人才总量达万人，比年增加了万人，其中本科及以上学历占比超过，具有高级职称的专业技术人才比例超过，专业技术人才队伍质和量得到整体提升。万人党的十八大以来，各级人社部门组织实施了一系列领军人才选拔培养工程高层次人才引进工程，累计选拔享受政府特殊津贴人员批共计万人，留学回国人员总数超过万人，招收博士后万人。我国已经初步建立了一支规模宏大结构合理素质优良的专业技术人才队伍，高层次人才的引领带动作用不断加强。项人才总量和质量做加法，阻碍人才进入市场的硬杠杠做减法。党的十八大以来，先后分七批取消项国务院部门设置的职业资格，削减比例达到，调整后的年版国家职业资格目录即将向社会公布。个职称评审更加注重品德能力和业绩，坚决破除唯学历唯资历唯论文的倾向，个系列职称制度改革全面完成，人才评价指挥棒作用凸显。万余名年以来，人社部门累计组织万余名专家深入艰苦边远地区和基层一线，结合当地实际需求，开展了形式多样的服务活动万余场，培养培训基层专业技术人才万余人，为基层发展提供了重要技术支撑和人才保障。多家人才服务体系更加健全。全国累计建设专业技术人才服务平台机构多家，包括博士后科研流动站工作站家，留学人员创业园家，国家级专业技术人员继续教育基地个，国家级专家服务基地个，以多种形式帮助专业技术人才化解工作难题，激发更多创新创造。责任编辑李辉关键词