十万家科技企业在此扎根成长
2021/04/02 19:15
十万家科技企业在此扎根成长上海张江聚焦创新破浪前行来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者何欣荣杨有宗年是上海张江国家自主创新示范区建设周年。十年时间里，张江示范区已形成覆盖上海全市的一区园格局，以强大的策源功能硬核的产业集群和优越的创新环境，在科创的主航道上不断破浪前行。十年来，张江示范区推动了万家科技企业余家高新技术企业在此扎根成长。助推从到创新成果涌现行走在张江示范区，一座外形酷似鹦鹉螺的建筑总能吸引人们的目光，这就是最早落户上海张江的大科学设施上海光源。建筑内部，有一条人造跑道，拐弯处，奔跑的电子沿切线释放出一种特殊的人造光源同步辐射光。这种光的亮度能达到常规光机的亿倍以上，可以让科学家们看到极其细致的微观世界。在去年抗击新冠肺炎疫情的关键阶段，原本处于维护期的上海光源提前开机，助力病原体研究，在科技抗疫方面发挥了重要的支撑作用。蛋白质科学研究上海设施软射线自由电子激光试验装置超强超短激光实验装置上海市发展改革委副主任裘文进说，包括上海光源在内，上海建成和在建的国家重大科技基础设施已达个，全部位于张江示范区内，涵盖光子物质生命能源等多个前沿科技领域。基础研究是整个科学体系的源头，也是突破核心技术的关键所在。上海市科委主任张全说，依托张江示范区，上海将重点支持数学物理化学等基础学科，脑科学与类脑智能量子科技等基础研究，推动更多从到的重大原创成果不断涌现。硬核产业集群加快集聚刻蚀机，是芯片制造领域最重要的设备之一。近日，位于张江的中微半导体设备上海股份有限公司正式发布了新一代等离子体刻蚀设备。从原来的纳米到最新的纳米工艺，中微的刻蚀机被广泛应用于国内外一线客户。在中微半导体，有一个规矩加盟企业的各路人才，被要求不能带来原单位的一片纸一行代码。中微副总裁曹炼生说，在公司项目讨论会上，如果有一个人说我以前的公司怎么做，会被项目负责人打断，你可以带你的基本逻辑思路过来，但我们绝不按照你以前公司的做法去做。我们要从头开始重新做。从无到有，从小到大，中微公司的发展是张江示范区打造硬核产业集群的一个缩影。统计显示，截至年底，有家张江企业在科创板上市，占全国总量的七分之一。以三大先导产业为例，年张江的集成电路行业产销规模达到亿元年全国批准上市的个抗体药物中有个来自张江人工智能领域高水平科研平台加快布局，集聚了多家占上海市的人工智能企业。营造热带雨林创新生态年底，位于张江示范区的和黄医药第二款自主研发创新药物索凡替尼获国家药监局批准，今年月正式上市。国产创新药的成功上市，与张江探索的药品上市许可持有人制度密不可分。这一制度将上市许可与生产许可分离，上市许可持有人可以将产品委托给不同的生产商生产，从而给创新型医药企业松绑，让其集中精力去做最擅长的研发。一个好的创新生态环境，好比热带雨林，能够汇聚各种创新要素。目前，张江示范区从业人员约万人，其中青年人才占以上，留学归国和外籍人才占。通过加快建设国际人才试验区设立永久居留事务服务中心等举措，张江助力上海吸引全球科创英才。以制度创新呵护科技创新，上海还在不断努力。上海市政府副秘书长陈鸣波举例说，在税收制度层面，张江示范区实施了研发费用加计扣除职工教育经费税前扣除技术转让所得税减免等创新政策，有效降低企业研发成本。责任编辑冯明关键词