荡出来的网红村
2021/04/02 17:36
荡出来的网红村来源新华每日电讯版据新华社福州电记者苏杰福建省华安县仙都镇招坑村有一项传承近年的独特民俗，岁成人礼通过荡秋千来完成，可惜在年的时候，因为失去了活动场地，该民俗被迫中断了。年后，招坑村驻村第一书记陈少杰不仅挖掘恢复了该民俗活动，而且把它打造成了远近闻名的乡村振兴网红产业。走进招坑村，路边的一块大石头上镌刻着天下秋千第一村几个大字。放眼望去，招坑秋千谷错落有致地设置了五六十种各式各样五颜六色的秋千。在招坑村，荡秋千是岁成人礼的一种方式，村民认为它蕴含礼忠孝义勇的内涵。年，来自厦门理工学院的青年教师陈少杰到招坑村担任第一书记后，就想方设法恢复这一独特的民俗文化，并把它打造成为招坑村脱贫攻坚乡村振兴的网红产业。岁的陈少杰介绍说我在网上搜罗了所有能找到的创意秋千，然后自己绘图，找人加工制作，让秋千谷里的产品越来越丰富多彩，让游客在荡秋千时获得各种新奇体验。我们的目标就是打造秋千第一村。陈少杰带领村里的党员干部建设秋千谷登山步道等基础设施，让招坑村变得干净漂亮有趣，让人愿意来。年春节，秋千谷火爆了，游客达到万人次。今年春节，虽受疫情影响，依然有万多名游客造访秋千谷，招坑村成了名副其实的网红打卡地。秋千谷给招坑村带来了效益。年村财收入达万元，年达万元。秋千谷为村民提供了个固定就业岗位，旅游旺季时还可提供数百个临时岗位，加上村民向游客出售各种农副产品，经测算每年可为村民增收上百万元。村财收入进一步壮大后，我们将考虑向村民直接分红。陈少杰表示。为了让秋千谷规范高端可持续，陈少杰又找来旅行社合作，进一步开发漂流房车基地丛林穿越野外拓展等文旅项目。他说，招坑村距离著名的华安土楼二宜楼只有十几分钟车程，两个景点动静相宜，正好互补，秋千谷尤其适合亲子游，所以客源不成问题。秋千谷的目标是要达到年收入万元，带动招坑村乡亲们日子红火起来。责任编辑冯明关键词