太湖之畔，梨花结出致富果
2021/04/02 17:35
太湖之畔，梨花结出致富果来源新华每日电讯版据新华社南京电记者刘巍巍又逢江南好春光。位于太湖之畔的苏州高新区通安镇树山村，近期千亩梨花绽放，吸引了众多城市一族回归乡里，品茗赏花。虽然不是节假日，树山村游客依然络绎不绝。徜徉田间地头，与梨花合影的都市客随处可见。走累了，就到茶馆咖啡厅歇歇脚。村口的花境西餐厅座无虚席，服务员告诉记者，树山梨花远近闻名，这几天梨花盛开，旅游旺季随之而来。店里几乎天天爆满，营业额与上月相比大幅提升。村民秦晓燕家里有亩多地，种植梨树茶叶杨梅树等。利用农闲时节，她在路边摆摊卖起了秦姐萝卜丝饼。梨花开，钱袋鼓起来。上个礼拜天，光萝卜丝饼就卖了多个。秦晓燕笑着说。村里小伙儿吴辰利用自家农房开起了民宿和农家乐，生意火爆。累并快乐着，客房已经排到了月份，刚开花的翠冠梨已有老客户预订，今年一定会有好收成。树山村的发展始于梨花，却不满足于梨花。近年来，通安镇持续丰富乡村旅游内涵，促进一二三产业融合发展，在打响树山梨花文化品牌同时，打造乡村特色旅游节庆活动，促进富民增收。目前，树山村酒店民宿农家乐等业态齐备。年，在做好疫情防控前提下，该村接待游客万人次，实现旅游收入亿元。释放乡村文旅活力和魅力，让梨花结出致富果。苏州高新区党工委副书记虎丘区区长毛伟说。责任编辑冯明关键词