制造业强市佛山文武双全推进高质量发展
2021/04/02 17:23
制造业强市佛山文武双全推进高质量发展来源新华每日电讯版新华每日电讯记者徐金鹏孙飞王浩明近期公布的数据显示，珠三角制造业重镇佛山年经济总量破万亿，是全国排名第三的非省会地级市，第二产业增加值居全国第六。崛起为中国制造业新一线城市，锚定高质量发展不放松的佛山，正文武双全朝着国家制造业创新中心目标不断进发。一升一降，争当高质量发展领头羊灯塔工厂，照亮转型升级之路。灯塔工厂被认为是第四次工业革命的领路者。月日，世界经济论坛宣布全球灯塔网络迎来个新成员。其中，美的集团旗下的微波炉佛山顺德工厂成功入选灯塔工厂。采购数字化物流智能化销售数字化通过一系列举措，美的将产品成本降低了，订单交付周期缩短了，二氧化碳排放量减少了。端到端的数字化转型，是美的集团的战略方向之一。美的集团董事长兼总裁方洪波表示，美的在数字化转型方面投入超百亿元，打通线上线下实现全价值链数字化运营。这是佛山在全球产业链条中不断爬坡跃升的缩影。统计数据显示，年佛山先进制造业高技术制造业增加值分别增长和，占规模以上工业增加值的比重分别为和。一方面咬定智造不放松，一方面减税降费释红利。年，佛山累计新增减税降费超亿元。受疫情影响，广东溢达纺织有限公司遭遇订单锐减销售下滑。在数千万元社保减征延缴等政策支持下，公司注重自有品牌研发，逐步走出困境，还将目光瞄准纺织企业全自动设备的升级。一个个制造业新贵在佛山做大做强，成为行业隐形冠军。数据显示，佛山隐形冠军企业已超家，专精特新企业达家。佛山市工信局副局长刘炯说，佛山拥有中国驰名商标件，位居全国地级市首位。中国深圳综合开发研究院常务副院长郭万达表示，并不具备计划单列市副省级城市省会城市等的政治经济资源等优势，佛山结合制造禀赋，走出了地级市的发展优势与特色，在全国地级市中成为高质量发展第一梯队。不少业界专家认为，在传统的综合性一线大都市北上广深之外，珠三角的佛山与成渝的重庆长三角的苏州等地，正构成我国区域增长极中的制造业新一线城市。一进一退，打通转型发展任督二脉万亿元！粤港澳大湾区几何中心，广佛城市共同体正释放强大融合活力。今年月，佛山顺德陈村镇完成文登路改造，成为对接广州南站的新通道。包括广佛环线广州地铁号线佛山地铁号线等在内，多条在建轨道在陈村镇共设个站点，总投资达亿元，有望在今年全部通车试运行。白天在广州上班，下班约上朋友，乘坐地铁到达古色古香的佛山岭南天地吃饭游玩，晚上再返回广州家里。这样的广佛同城行，即将变得越来越方便。粤港澳大湾区发展规划纲要提出发挥香港深圳广州佛山澳门珠海强强联合的引领带动作用，深化港深澳珠合作，加快广佛同城化建设，提升整体实力和全球影响力，引领粤港澳大湾区深度参与国际合作。制造业之城转型升级，佛山也有紧迫的危机感。刘炯坦言，自年引入一汽大众汽车有限公司佛山分公司后，当地一段时间少有大的投资项目引入，原因就是佛山原先发展方式粗放，旧厂房用地以村级工业园为主，存在利用效益产业层次低，空间布局土地权属乱等特点。以有广东四小虎之称的佛山顺德为例，年当地土地开发强度达，远超国际公认的警戒线，部分企业彼时由于当地空间无法满足增资扩产需求，选择离开顺德。退一步海阔天空。佛山大规模开展城市更新村级工业园改造，加强规划统筹引导产业集聚，进退有度打好发展组合拳。村级工业园改造是贯彻新发展理念推动高质量发展的突破口。佛山市委副书记顺德区委书记郭文海表示，这两年，顺德引入超百亿元项目个亿元项目超个亿元项目达到个。目前佛山已经完成形态破旧产能落后安全隐患集中的工业园地上物拆除万亩，力争至年再完成万亩。佛山市城市更新局局长丘胜辉说，佛山提出城市棕线概念，将棕色表示的产业用地保护，与绿色蓝色的绿地水域等一样，落实到规划管理中。一文一武，提升国家制造业创新中心能级练就技术真功夫，方能不被卡脖子。作为武术之城的佛山，不少企业几十年如一日对准一个领域持续发力，武艺日渐精湛。电子特种气体是芯片制造中不可缺少的高精尖产品。长期以来，国内特种气体因技术工艺设备等差距，大多依赖进口。位于佛山的广东华特气体股份有限公司通过多年努力，一举突破尖端领域气体材料的进口制约。目前，公司生产的光刻混合气已进入光刻机生产商荷兰阿斯麦公司供应体系，公司特种气体产品已超种。近来，制造业高地佛山，还在扩张产业版图，通过强核立柱培土等工程，培育具有国际竞争力的产业集群武林门派。通过打造产业集群，一方面做大长板补齐短板。同时也与大湾区的广州深圳东莞等形成梯队优势。刘炯说。年，佛山装备制造泛家居等优势产业持续壮大，汽车及新能源军民融合及电子信息智能制造装备及机器人新材料生物医药及大健康产业集群实现千亿元规模。要深入实施创新驱动发展战略，瞄准世界科技前沿，集中力量开展关键核心技术攻关，坚定不移走好世界科技佛山智造全球市场创新发展之路，全力打造面向全球的国家制造业创新中心。佛山市委书记鲁毅说。佛山是中国南方的历史名城，包括粤剧石湾陶塑技艺广东醒狮等个项目入选国家级非物质文化遗产名录，广东历史上位文状元位来自佛山。为打好文化佛山这张牌，去年月佛山市建设高质量文化导向型名城三年行动计划年出台，指出要重点打造九大文化产业集聚区，包括石湾中国陶谷为中心的陶瓷创意产业集聚区以北滘广东工业设计城为中心的工业设计产业集聚区等。醒狮，是融舞蹈武术音乐等为一体的民间舞蹈，佛山是狮艺之乡，几乎乡乡都有醒狮队，利用醒狮强身健体，逢年过节舞狮不断。以前我学武术的时候，感觉好像是街头卖艺，现在我们更加感觉到舞狮是一种文化。醒狮教练叶仲铭说。锚定高质量发展的佛山，如醒狮一样，正傲然起舞。责任编辑冯明关键词