希望读者看到这个书名，停下来念一念
2021/04/02 11:34
希望读者看到这个书名，停下来念一念报告文学作家何建明谈新作德清清地流来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘小草月日，由中国报告文学学会浙江省作家协会主办的全面建成小康社会的德清样本研讨会暨德清清地流新书发布会上，中国报告文学学会会长著名作家何建明谈了他这本新书的写作缘起和感受。这是他继浦东史诗那山，那水之后，又一部将目光聚焦于一座城市的报告文学作品。相较于前者的宏大和厚重，德清清地流如同一首清新隽永的散文诗，在如水般流畅的娓娓道来间，这座小城的历史与今天发展与创新跃然纸上。多年写作生涯，余部长篇报告文学作品，何建明是一位名副其实的高产作家。抗击非典时，他写下北京保卫战汶川大地震时，他写出生命第一反映利比亚撤侨的国家，后来被拍成电影战狼去年疫情期间，他意外滞留上海，快马加鞭地写出上海表情和第一时间，为读者呈上一份全面清晰的沪上战疫报告。粗略算起来，这些年几乎是一年两部，他笑着透露高产的秘诀，因为我是部队出身，这样的工作状态已经是一种习惯，况且我也没有其他的爱好。他是新中国成立以来唯一一位以作家身份当选的全国劳动模范。如果仔细研究他的行程表，都会感叹他的勤勉密集的采风授课高频写作弘扬主旋律，落笔在重大事件，紧跟时代的脚步，凡此种种让他在作家群体中像个异类。我是作家中的少数派。采访中，他这么调侃自己，但会郑重地补上一句，我是凭良心写作，这个时代光明的美好的东西，为什么不去客观记录它呢？他的工作状态更像是一位新闻记者或社会科学研究者，目光总是聚焦在时代最闪光的东西上。他将自己对文学的喜好和新闻的专业性结合起来，新闻讲究影响力，文学讲究感染力，社科讲究理性和深刻，三者对报告文学来说都是必要的。几十年的军旅和记者生涯，使得何建明具备灵敏的新闻嗅觉和雷厉风行的执行力。他曾说报告文学作家应该是个冲锋的战士。如今，他仍像年轻的战士一般，时刻准备出发，用手中的笔记录这个时代。水德行香，清朗生辉草地这本书的书名德清清地流，有什么含义？为什么要起这样一个书名？何建明德清这两个字，在古人的理解中，是人有德行，如水至清。我加了两句话，水德行香，清朗生辉。这是我个人对德清的解读，也代表了我对德清特别的情感。德清清地流首先指的是德清的地理环境，水贯穿其间一条溪，顺着莫干山下来，一直到下渚湖，蜿蜒而过。一方面，清清的流水，是一个自然状态另一方面，德清人有一个特点，他们对政策的贯彻特别坚定毫不含糊，就像自然界的水流淌而来，尽管也有小波浪，但是流得非常顺畅。我希望读者看到这个书名，停下来念一念，体会德清背后那种诗化的美。草地您是从什么时候开始关注德清的？为何会聚焦这样一个人口仅万的小县城？何建明大概十来年前我到过德清，第一次去的时候，一下子就喜欢上了，因为那里实在太美了。德清是一个水乡，和我的老家苏州很像。德清的洋家乐仿佛一块块嵌进山体中，不破坏周边的风景，非常有意思。从地理环境上看，德清有一种立体感自然美。那个时候，我就想写一本关于德清的书。除了自然环境以外，德清的人很平和，就像德清的水一样流淌着，这是我最直观的感受。德清地方虽然小，但它做了很多事，发展得很精致。今天的德清，在自然美人文美的基础上，实现了建设之美和发展之美。这些年我写了无数报告文学，讲述中国的发展。我走访了很多地方，看得越多，越觉得有些地方经不起细看，毛病不少。但德清不一样，我认为它很多方面都堪称完美，这是我对它最强烈的印象。草地用一部书写一座城，在创作过程中，遇到过哪些问题？何建明写作中会碰到一些问题，比如如何来处理文学性的内心的美的感受和真实事件的关系。报告文学是真人真事，必须要把这个平衡把握好。我的办法是将历史和事件都裹在美的感受中。我希望读这本书的人，能在总结经验的过程中，通过美来净化心灵，潜移默化地吸收德清的经验。我是搞新闻出身的，新闻写作有的时候达不到这样的效果。许多事情讲上十遍百遍，讲不出究竟好在什么地方。媒体通常会通过数字概念来说明问题，更关注影响力社会科学则用理论来阐释，比较枯燥理论化，普通人不太关注。而文学不一样，它是一种感染力。以文学为载体，通过细节情感，通过具体的人和事，慢慢了解到有德清这么一个样本，让更多地方愿意吸收它的经验，文学作品的强项就在这里。德清清地流，要流进人们的心坎上草地近年来，德清的发展引起很多关注，新闻媒体有过不少报道，您如何从庞杂的信息中筛选出写作的重点？何建明我写这本书的时候压力很大，因为前人已经把德清的美写遍了，我该如何超越？这是一个挑战。我想我应该写德清的发展之美，这是今天的德清与历史上不太一样的地方，也是我们今天的文学所应表达的东西。写今天的德清，需要融入时代的特点又要用文学的语言来表达。我从改革开放开始写起，写德清人民，写德清的干部，写德清的土壤滋养过的无数人物，写在中国共产党领导下，今天的德清有什么不同。另外，我还想看看德清的经验，在其他地方是否可以复制，是否具有普遍意义。具体到书中各个章节之间，最主要的是从美的角度去筛选和表达美流淌到哪里，让我们看到。我希望整体是流畅的，有一种水一般流淌的气息。草地如何理解德清样本的含义？何建明在我的理解中，德清样本是中国特色社会主义在现阶段新发展的一种美学是文学的美学社会的美学，也是基层治理的美学。这就不得不提到德清的德，德是心灵之美，是人的最高境界。心灵思想人文，甚至自然美中也包含着德。德清清地流，流到这片土地上，流到人们的心坎上，还要流到祖国的每一个角落。德清两个字，古人给了我们无限的想象和空间，也给了今天的德清人一个非常重要的任务，因为这片土地太美了，美得让我们都喜欢它，这为德清的未来提供了无限的可能性。草地相比写上海的浦东史诗和写安吉的那山，那水，这次的德清清地流在写作上有哪些新尝试和突破？何建明看起来我用了很细腻的情感，但实质上我想呼吁和警醒我们的社会，看看德清是怎么做的。我们经常能听到很多大话，但你看德清人，软绵绵的，像水一样流淌的过程中，把自己的家乡建设得这么好。就像水滋润这片土地似的，下的是软功夫。但在软功夫里面有硬功夫，执行的时候，是实打实的。写安吉的时候，我更关注的是一种社会的形态，它是方向性的写浦东的时候，是一种史诗般的意义。而写德清，我想和风细雨地跟大家讲道理。作家应当充满理想和激情，真实地书写中国草地您在许多场合都曾讲到一句话，报告文学要讲好中国故事。在您看来，当下的文学写作应如何讲好中国故事？何建明故事的原型是不是适合我们去讲，这是第一位的。其次，好的故事还需要好的方式去讲。中国故事有千千万万，我们如何提炼出最能代表我们民族的时代的中国人的精神，这几点组合起来，就是好的中国故事。我这几十年来一直走在这条路上，写作中常关注国家重大的题材。我在采访调研过程中，凡是对方提供的材料，我必须自己去核实，要自己走一走看一看，再和人聊一聊，实地采访的感觉是不一样的。草地您是新中国成立以来，唯一一位以作家身份当选的全国劳模，您怎么看待这份荣誉？何建明我以此为荣，我经常说一句话，叫劳动人民的孩子爱劳动。给我这个荣誉我很高兴，但有没有这份荣誉我都会这么写下去。我愿意做我们国家我们时代的歌者。疫情期间，我写了第一时间，是因为我正好在上海，发现当地的做法很好，我觉得我们需要上海这样的经验，这是基本的良心和责任使然。必须要用自己的身心去投入，扎根在现实中草地作为曾经的新闻记者和如今的报告文学作家，实地调研采访是您一直以来的工作方式。在您看来，写作者应当如何践行四力？何建明践行四力不光是脚力简单地去走，还要用眼力去找。脚踩下去，要踩在我们这个时代的节奏上，踩在我们这个民族的命脉上。剩下还是要观察，做出判断，这是脑力，最后是写作的功夫，也就是笔力。充满着理想和激情，真实地来书写中国形象。这是一件必须要去做的事，仅凭我一个人的力量是不够的。报告文学已经不是哥德巴赫猜想的年代，今天的时代是流动的，充满了不确定性。对作家来说，做个人的判断是非常重要的。面对重大主题，我必须要提前做一到两年的准备，才能跟上社会发展的节拍。草地对于当代的青年人，尤其是写作者，您有什么建议？何建明首先要让年轻人了解我们自己的历史。我总是告诫我的学生们，不要总是沉浸在手机里，也不要满足于课堂上学到的东西，你们要走下去，在水中在波浪中，去触摸现实。我也会要求我的学生和我一起走下去。走下去，才是真正踩在现实的大地上。必须要用自己的身心去投入，扎根在现实中。再一个是不要用简单的量去评估写作，而是要用质。很多时候，我们的写作者，特别是新闻记者，以为走到了就行，经常是拿着别人提供的材料写，其实那只是在重复别人的东西。作风要扎实，不能浪潮过了就完了，就像我这本书说的，要看到这个水永远在流淌。责任编辑李辉关键词