冰雪底色春天里的北方以北
2021/04/02 09:45
冰雪底色春天里的北方以北来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者王君宝三月已过，神州大地春意盎然。在北方以北的黑龙江，中国冰雪运动却又掀起一波高潮，展示着那里的冰雪底色。如火如荼的冰雪四月四月，在中国最北省黑龙江，多个全国冰雪项目竞赛正火热进行中。受新冠肺炎疫情影响，赛季多个全国冰雪项目竞赛推迟。为更好地备战北京冬奥会，以赛代练以赛验练以赛促练，从月日到月日，包括全国速滑锦标赛在内的项全国冰雪项目竞赛在黑龙江省拉开战幕。全国大部分地区在四月已结束雪季，这时候举办雪上项目比赛，黑龙江是首选。为确保赛道上的雪质满足比赛条件，我们的工作人员每天凌晨点出门，点到达赛场布置赛道，确保赛事在上午进行完。全国高山滑雪锦标赛竞赛工作部工作人员说。黑龙江亚布力体育训练基地承办过多个雪上项目国际比赛，尽管气温有所回暖，但亚布力雪场的赛道依然满足国际雪联积分赛的要求。来之不易的比赛为运动员提供了锻炼展示的机会。第一个滑完后虽然等待其他运动员滑行很煎熬，但是结果让人很高兴。月日，在全国高山滑雪锦标赛暨国际雪联积分赛上，黑龙江的王基森获得在全国大赛上的首枚个人赛金牌。手握秒表的北方以北多个全国冰雪项目赛事在此时落户黑龙江，不仅仅因为气候。作为中国最早开展冰雪运动的省份，黑龙江省有着厚重的冰雪运动积淀。新中国成立后，黑龙江省要求省内有条件的学校要浇冰场，开展冰上运动，有关部门还给靠近山地的部分学校发放滑雪板，冰雪运动成为当地冬季体育教学的重要内容，一些大的企业机关也在职工中广泛开展滑冰运动。世纪七八十年代仅齐齐哈尔就有几十所小学建立了冰球队。在齐齐哈尔市二马路小学从事冰球教学工作多年的崔义文说。世纪年代，哈尔滨牡丹江等地先后建立冰上运动队，哈尔滨和齐齐哈尔的冰球队在随后几十年里几乎垄断了全国比赛冠军，罗致焕杨扬王濛张虹等一批冬季项目运动员在世界舞台上为中国争金夺银。中国目前为止获得的枚冬奥会金牌中，黑龙江省贡献了其中的枚。近年来黑龙江省在竞赛群众体育体育产业等多方面不断展现着冰雪底色。第十四届全国冬运会前期完成的多项比赛，黑龙江省获得多枚金牌全国多座滑雪场中多座位于黑龙江，独占鳌头国家体育馆内活跃着来自齐齐哈尔的制冰团队。出金出银的冰天雪地春天，黑龙江省群众冰雪活动依然充满活力。月日，哈尔滨春雪节暨第五届亚布力光猪节在亚布力阳光度假村启幕，百余名滑雪发烧友身着特色服装享受春雪的乐趣。改革开放以来，黑龙江省依托丰富的冰雪资源，不断打造金山银山。世界大学生冬季运动会全国冬运会等国内外赛事推动黑龙江省冰雪体育产业的发展以雪乡亚布力等为代表的冰雪旅游景区，则让近半年的漫长冬季变得缤纷多彩。单日游客量最高峰时能有近万人。亚布力阳光度假村总经理薛东阳介绍，这几年亚布力周边农村的农民经过系统培训后当上了滑雪教练，民宿农家乐等增加大量就业机会，冷山变成了金山。黑龙江省体育局局长陈哲介绍，黑龙江省年将每年的月日设立为黑龙江省全民冰雪活动日，鼓励国有冰雪体育场馆等有序向群众免费开放，并连续年开展赏冰乐雪系列活动，累计带动和影响全国余万人次参与冰雪运动。在年黑龙江省体育工作会议上，陈哲表示，要高质量完成冬运会全运会和冬奥会三大备战任务，要在精兵强项育人夺标上再创辉煌，为建设新时代冰雪体育大省努力奋斗。春天虽已到，但北方以北依然有一群教练员运动员冰雪产业从业者，不分四季，追寻着冰雪梦想。责任编辑李辉关键词