中国与世卫合作提供了良好开端
2021/04/01 18:22
中国与世卫合作提供了良好开端国际专家肯定中国在世卫组织新冠病毒溯源中的积极合作来源新华每日电讯版中国世界卫生组织新冠病毒溯源联合研究报告日在日内瓦正式发布。多位国际专家对中国在病毒溯源研究中的积极合作予以肯定，认为中方与世卫组织共同取得的成果为漫长的病毒溯源工作提供了良好开端。中方合作开启溯源第一步世界卫生组织新冠病毒溯源研究国际专家组成员丹麦哥本哈根大学教授塞娅菲舍尔日接受丹麦通讯社采访时说，这份报告只是预期中漫长过程的第一步，下一步将深入研究第一批研究发现的许多线索。菲舍尔之前接受媒体采访时说，武汉之行在很多方面都超出预期。中方做了充分准备，提供大量数据。国际专家组与中方专家在短时间内共同取得了重要成果，这是漫长旅程重要的第一步，也是一个好的开始。同样赴华参与联合溯源的世卫组织专家荷兰伊拉斯谟医疗中心病毒学家玛丽昂科普曼斯接受媒体采访时说，她本人和团队并没有觉得在中国无法自由开展工作。在一段启动时间过后，世卫专家们与中国同事进行了良好的合作。世卫专家组成员德国疾控机构罗伯特科赫研究所专家法比安伦德茨早些时候在媒体上说我们提交了一份想看地点的名单，它们都被中方批准了。英国伦敦大学卫生和热带医学院传染病和流行病学教授戴维海曼说，中国在流行病学基因测序等领域具有很深的造诣，中国研究人员拥有并能发挥这些专业才能，且能与其他国家的研究人员合作，从而令人对接下来的溯源工作更有信心。实验室传人极不可能在世卫组织的报告中，联合专家组评估了关于病毒引入人类的个路径，认为其中通过实验室传人的路径极不可能。多国专家也驳斥了关于实验室泄漏新冠病毒的谣言。世卫组织专家组成员非营利性研究机构生态健康联盟的主席动物学家彼得达萨克说，世卫专家组查看了武汉许多研究人员的实验室工作，发现完全没有任何证据表明中国有任何一间实验室在新冠疫情暴发前就研究过这种病毒。菲舍尔说，基于初步结论，实验室泄漏不太可能是发生在武汉的新冠疫情中病毒的传播途径。海曼说，目前没有看到任何证据显示新冠病毒来自实验室泄漏。合作应对疫情是重点海曼说，面对疫情，重要的是及时应对并给予所有的关注，之后就应该让相关的研究来分析出病毒源自何处，以及如何降低传播风险。寻找疫情源头非常困难，而溯源研究最终能够揭示的是风险到底在哪里，在研究方面各国加强合作很有必要。澳大利亚免疫学和传染病领域专家诺贝尔生理学或医学奖获得者彼得多尔蒂日前接受记者采访时表示，新冠病毒溯源很重要，但如何应对疫情也很重要。也许我们永远不会知道这种病毒的来源，但我认为这不会对如何应对这种病毒产生任何实质性影响重点应当是解决问题。美国哥伦比亚大学医学中心流行病学教授斯蒂芬莫斯表示，妄加猜测不是建设性的行动，无助于防控疫情，只会对当下所急需的紧要工作以及国际合作造成干扰。参与记者林晶张家伟金晶郝亚琳谭晶晶张毅荣新华社北京月日电责任编辑冯明关键词