煤增供电满发气增储
2021/10/29 18:12
煤增供电满发气增储能源电力保供大考一线观察来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者李晓婷在位于山西大同的晋能控股集团塔山煤矿装车集运站，一列列满载煤炭的万吨重载列车，通过大秦铁路发往沿海港口。自山西省与个省区市签订四季度煤炭中长期保供合同以来，截至月日，晋能控股集团已累计向广西江苏吉林安徽上海浙江等个省份发运保供煤炭万吨。千方百计促进煤炭增产增供电力多发满发天然气增产增储。中央及地方企业采取多种措施，全力做好保供各项工作。促煤炭增产增供，抑煤炭价格非理性上涨。内蒙古全力推动煤炭产能释放，积极落实电煤中长期协议补签工作，努力稳定今冬明春煤炭供应。记者从煤炭大省山西了解到，山西省属主要煤炭企业月日共同承诺今冬明春发热量大卡动力煤坑口价不超过元吨。今年以来，随着疫情防控常态化，一些省份经济复苏强劲，电力需求快速增长。月至月，全国用电增速达到，多个省份用电增速达到至。面对用电需求，南方电网公司推动发电侧多发满发，提升电力供应能力，并加快广东目标网架云南小水电送出以及梅州阳江抽水蓄能等重点工程建设，推动加强燃煤燃气供应保障，最大限度释放煤电气电发电能力。日前，湖南华润鲤鱼江电厂灵活送湘工程顺利完成投产试运行，台万千瓦机组灵活向隶属南方电网的广东电网隶属国家电网的湖南电网供电，可为湖南增加万千瓦供电能力。南方电网公司市场营销部副总经理郑龙表示，南方电网公司坚持国家西电东送战略，利用各省份发用电时空特性及资源禀赋差异性，进一步加强省间互济，优化电网运行方式安排。据预测，今年冬季北方等地区气温较常年同期偏低，甚至可能出现极端天气。为保障重点地区取暖用气，各地组织供气企业尽可能增加资源供应，统筹协调用气资源。地处重庆市北碚区和渝北区交界处的中国石油西南油气田公司相国寺储气库，是保障川渝地区和京津冀地区冬季天然气供应的重要气源。月日，相国寺储气库完成第九注气期注气工作，共计注气亿立方米，相国寺储气库库存气量已达总库存的，为月初投入今冬明春天然气调峰保供大考做好准备。扩容达产后，相国寺储气库日采气量最大可达到万立方米，最多可满足约万户家庭一天的日常用气所需。中国石化西南石油局今年以来大力提升勘探开发力度，全力推进川西中浅层气田元坝气田威荣页岩气田三大产区稳产上产。截至月日，今年西南石油局投产新井口，新建产能亿立方米，生产天然气亿立方米，同比增长。作为国内天然气主要供应商，中国石油中国石化等企业下半年来提早部署，气田增产气库注气增加液化天然气进口，全力备战天然气保供。月日，中国海油已落实采暖季天然气资源量亿立方米日，中国石化宣布采暖季计划向市场供应天然气亿立方米。参与记者杨迪梁晓飞吴涛责任编辑李辉关键词