上市银行贷款总量攀升，钱流变化几何
2021/04/01 18:06
上市银行贷款总量攀升，钱流变化几何来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨李延霞姚均芳目前，多家上市银行已公布年业绩报告。在支持实体经济恢复发展合理让利的背景下，去年不少上市银行投放的信贷总量持续攀升。年钱流有何变化？今年贷款又将投向何处？多家银行新增贷款创新高，哪些领域吸金较多？为积极支持疫情防控和复工复产，去年银行机构纷纷加大信贷投放力度，其中工农中建四大国有商业银行更是发挥了头雁效应。数据显示，年，工行境内新增人民币贷款万亿元，居于金融机构首位农行建行中行分别新增人民币贷款万亿元万亿元万亿元，增量均创历史新高。在建设银行首席风险官靳彦民看来，年贷款增长较快，一方面由于疫情防控成效逐步显现，经济形势持续向好，市场信贷需求相对旺盛另一方面离不开银行自身积极作为，贷款项目储备丰富。新增贷款都投向哪些领域？从多家银行的年报数据来看，重点领域和薄弱环节的贷款投放力度明显加大，其中疫情防控重点企业更是投放亮点。年报显示，年，建行为超过万家疫情防控重点企业提供亿元资金支持农行的农产品稳产保供重点企业贷款较上年末增长中行为家全国疫情防控重点保障企业累计投放优惠贷款亿元。另外，基础设施建设三农等也是吸金重点领域。年，工行新型城镇化交通运输等基建领域贷款增长近亿元，同比多增多亿元农行的三农县域贷款增速高于各项贷款增速个百分点。从年初信贷投放情况来看，信贷需求旺盛，预计年贷款增长将保持连续性和稳定性。农业银行副行长张旭光说。普惠小微贷款增速较快，银行能否持续坚守本分？受疫情影响，不少实体企业特别是小微企业生存压力骤然增大，需要金融血脉予以支持。年报显示，年，建行普惠金融贷款余额达万亿元，增幅超过农行交行工行中行的普惠型小微企业贷款余额分别较上年末增长。五家国有大行均完成了监管要求普惠型小微企业贷款增速高于。不仅如此，各家银行纷纷针对小微企业实施利率优惠减费让利举措。年末，建行新发放小微企业贷款利率同比下降个百分点工行新发放的普惠贷款利率为，比上年末下降个基点交行的小微客户综合融资成本下降个基点。农行副行长湛东升表示，今年在完成投放达标基础上，农行普惠金融业务要着力提高首贷户中长期贷款制造业贷款的投放占比，用数字化服务手段提升小微金融服务的可得性和便捷性。建行副行长王浩表示，年将进一步落实对普惠金融小微企业的支持政策，不断丰富适合小微企业的产品和服务，完善智慧化风控体系，真正让服务小企业成为大势。部分银行房地产贷款集中度超标，未来如何压降？去年末，金融部门出台银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度。从年报来看，年不少上市银行的房地产贷款个人住房贷款仍保持较快增长，个别银行房地产相关贷款余额占比超标，在过渡期内需要进一步压降。不过，也有部分银行距上限仍有空间。按房地产贷款集中度管理要求，大型银行房地产贷款余额占比上限和个人住房贷款余额占比上限分别为和。以年报数据粗略计算，年末，交通银行对公房地产贷款和个人住房贷款合计亿元，占比约，尚有空间建行个人住房贷款余额万亿元，已达贷款总额的。多家银行年报不约而同地提出，年将主动适应更加严格和精细的房地产调控政策，稳健投放房地产信贷业务。建行副行长吕家进表示，将对房地产开发贷继续实施从严的名单制管理，优先支持刚需群体，多措施促进对公房地产业务平稳发展，保持个人住房按揭贷款合理适度增长，有序降低房地产相关贷款在各项贷款中的占比。中信银行行长方合英直言，银行不能走过去只盯着房地产政府融资平台业务的老路，而要在新产业和新技术领域寻求发展机遇，服务新发展格局，推动高质量发展。责任编辑冯明关键词