推动新时代学雷锋志愿服务高质量发展
2021/04/01 17:12
推进学雷锋志愿服务工作电视电话会议强调着力健全志愿服务体系推动新时代学雷锋志愿服务高质量发展来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中央宣传部中央文明办在北京召开推进学雷锋志愿服务工作电视电话会议，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于学雷锋志愿服务系列重要指示精神，聚焦庆祝中国共产党成立周年，广泛开展志愿服务关爱行动，健全志愿服务体系，为团结凝聚亿万群众追求美好生活实现奋斗目标作出更大贡献。会议指出，党的十八大以来，中国特色志愿服务开创了崭新局面，全民踊跃参与众志同心的凝聚力不断增强，增进民生福祉服务大局的能力更加坚实，担当急难重任发挥特殊作用的战斗力更加强劲，涵育主流价值培育文明新风的引领力不断提升。会议强调，学雷锋志愿服务工作要牢牢把握新时代新使命，深入开展庆祝建党周年系列志愿服务活动，在为民服务中彰显党的领导和社会主义制度的显著优势。要以更大力度推进文明实践志愿服务，在服务百姓生活解决实际问题中凝聚群众引领群众。要根据疫情形势变化，有针对性地开展志愿服务，做到平战结合科学应变。要在完善体制机制夯实基层基础提升服务效能上下功夫，推动学雷锋志愿服务高质量发展。会上公布了年度学雷锋志愿服务最美志愿者最佳志愿服务组织最佳志愿服务项目和最美志愿服务社区四个先进典型名单。责任编辑冯明关键词