吹面不寒杨柳风，月新规送暖意
2021/04/01 17:12
吹面不寒杨柳风，月新规送暖意来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白阳吹面不寒杨柳风的月，一批新规如约而至。老年人办理出入境业务更便捷小微客车租赁服务更完善国家赔偿案件的精神损害赔偿标准更明确来看看，哪条让你更暖心？老年人办理出入境证件更简便月日起，项便利老年人办理出入境证件的新举措开始施行。相关单位将建立老年人办理证照绿色通道，设置老年人等需扶助群体窗口，老年人可不经网上预约直接到出入境办证大厅窗口办理业务，并由窗口受理人员帮助老年人打印申请表，加强出入境办证大厅自助设备人工引导服务，为老年人提供人工咨询指引等服务和帮助。岁含以上老年人申办普通护照往来港澳通行证或往来台湾通行证，可直接复用年内曾办理过的出入境证件照片或居民身份证照片，无需现场重新拍照或提供照片。此外，出入境政务服务平台增加亲友代办等适合老年人网上办事功能，增设大字体大按钮页面展示，为老年人等广大群众提供证件速递邮费支付全程速递信息查询等服务。小微型客车租赁经营者不得随车提供驾驶劳务当前，我国小微型客车租赁业务蓬勃发展，但经营管理不规范承租人权益难以有效保障等问题也日益突出。月日起施行的小微型客车租赁经营服务管理办法，对此类业务作出全面规范。办法明确，小微型客车租赁经营者不得随车提供驾驶劳务。小微型客车租赁经营者应当在经营场所或者服务平台以显著方式明示服务项目租赁流程租赁车辆类型收费标准押金收取与退还客服与监督电话等事项。在承租人用车行为方面，办法要求承租人持机动车驾驶证租赁车辆并随车携带租赁车辆机动车行驶证，按照租赁合同约定使用租赁车辆，未经租赁经营者同意，不得改动租赁小微型客车部件设施和变更机动车使用性质，不得将租赁小微型客车抵押变卖转租。国家赔偿案件明确精神损害赔偿标准最高人民法院关于审理国家赔偿案件确定精神损害赔偿责任适用法律若干问题的解释月日起施行，推动正确适用国家赔偿法有关规定，合理确定精神损害赔偿责任。司法解释将消除影响恢复名誉合并作为一种责任承担方式，不再拆分。消除影响恢复名誉与赔礼道歉两种责任方式可以单独适用，也可以合并适用。根据该司法解释，致人精神损害的，应当为受害人消除影响恢复名誉或者赔礼道歉造成严重后果的，一般在人身自由权生命健康权赔偿金总额的以下包括本数酌定精神损害抚慰金，同时视案件具体情形，为受害人消除影响恢复名誉或者赔礼道歉后果特别严重的，可在以上酌定。国有资产监管再添法律保障行政事业性国有资产管理条例自月日起施行，对行政事业性国有资产的监督管理作出规定。条例明确行政事业性国有资产管理情况的报告制度，报告的内容包括资产负债总量，相关管理制度建立和实施，资产配置使用处置和效益等，并需按照有关规定向社会公开管理情况。为贯彻落实政府过紧日子要求，条例规定行政事业单位应当优先通过调剂方式配置资产，鼓励共享共用。超标准配置国有资产的，责令改正情节较重的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。七类行政案件最高法应裁定再审什么样的行政案件最高法应当裁定再审？月日起施行的最高人民法院关于办理行政申请再审案件若干问题的规定明确了七种情形。根据该规定，下列行政申请再审案件中，原判决裁定适用法律法规确有错误的，最高人民法院应当裁定再审在全国范围具有普遍法律适用指导意义的案件有重大影响的案件跨行政区域案件重大涉外或者涉港澳台案件涉及重大国家利益和社会公共利益的案件经高级法院审委会讨论决定的案件，以及最高人民法院认为应当再审的其他案件。已经发生法律效力的判决裁定认定事实清楚，适用法律法规正确，当事人主张的再审事由不成立的，最高人民法院可以迳行裁定驳回再审申请。当事人不服人民法院再审判决裁定的，可以依法向人民检察院申请抗诉或者检察建议。民航发展基金征收标准降低根据财政部公告，为进一步降低企业成本优化营商环境，自月日起，将航空公司应缴纳民航发展基金的征收标准，在按照财政部关于调整部分政府性基金有关政策的通知降低的基础上，再降低。民航发展基金属于政府性基金，其前身是对乘客征收的机场建设费以及对航空公司征收的民航基础设施建设基金。据中国民航局测算，调整后，正常情况下每年减轻企业成本支出约亿元。这对于帮助航空公司渡过疫情难关快速恢复发展有重要意义。责任编辑冯明关键词