栗战书同蒙古国国家大呼拉尔主席举行会谈
2021/04/01 17:12
栗战书同蒙古国国家大呼拉尔主席举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同蒙古国国家大呼拉尔主席赞丹沙塔尔举行会谈。栗战书说，习近平主席明确指出，中蒙要永做心相近情相系利相融的友邻和善邻。中国始终把蒙古国放在周边外交的重要位置，高度重视深化和发展对蒙睦邻友好关系。近年来，两国高层交往频繁，政治互信增强，经贸合作成果丰硕，人民感情日益深厚。面对新冠肺炎疫情的冲击和影响，中蒙相互理解相互支持，树立了邻国间合作抗疫的典范，生动诠释了人类命运共同体理念。着眼后疫情时期，中蒙要不断增强政治互信，进一步开展互利互惠合作，加快一带一路倡议和草原之路倡议的对接落地，更好造福两国人民，推动中蒙全面战略伙伴关系深入发展。栗战书指出，中国全国人大同蒙古国国家大呼拉尔长期保持友好交往。年建立议会定期交流机制以来，双方交流合作提升到了更高水平。新形势下，愿继续加强立法机构间的友好往来，推动落实两国领导人达成的重要共识和双边合作协议。一是通过灵活方式，保持高层密切交往，促进各专门委员会和友好小组对口交流。二是及时批准修订或出台有利于双边关系发展的法律文件，为共建一带一路及各领域务实合作提供法律保障。三是加强在依法治国发展经济改善民生维护稳定等方面的经验交流，促进共同发展。赞丹沙塔尔说，近年来，在双方共同努力下，蒙中在各领域务实合作取得长足发展。在抗击新冠肺炎疫情中，蒙中守望相助，两国人民友谊进一步深化。祝贺中国十三届全国人大四次会议成功召开。蒙古国国家大呼拉尔愿加强同中国全国人大的交流合作，为促进蒙中全面战略伙伴关系作出积极贡献。全国人大常委会副委员长白玛赤林参加会谈。责任编辑冯明关键词