全球车企闹芯荒，多方竞说建芯厂
2021/04/01 13:19
全球车企闹芯荒，多方竞说建芯厂来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者俞懋峰刘春燕日本半导体巨头瑞萨电子公司旗下主力工厂日前发生火灾，加剧全球汽车芯片短缺局面。分析人士认为，芯片短缺给全球汽车行业带来较大损失，并引发主要经济体对半导体供应链的担忧。美欧相继提出加紧重构半导体供应链，今后数年各国围绕半导体产业的博弈将加剧。全球车企闹芯荒去年年底，全球芯片市场供给不足问题开始凸显。今年以来，全球多家汽车制造商因缺芯被迫停产或减产。大众汽车去年月宣布，位于中国欧洲北美的工厂今年第一季度将减产。福特汽车今年月初表示，美国一家装配厂将停产。通用汽车月宣布，位于美国加拿大墨西哥的家工厂停产，韩国一家工厂产量减半。福特汽车说，芯片短缺可能导致公司第一季度减产至，预计全年利润因此减少亿至亿美元。通用汽车预计，缺芯带来的全年利润缩水可能高达亿美元。今年月以来，丰田本田日产等汽车公司先后宣布减产，其在日本国内的部分生产线一度陷入停顿。市场研究机构英国埃信华迈公司预测，今年第一季度，全球将有万辆汽车因缺芯推迟交付。年全球汽车产业销售额将减少亿美元。供需失衡惹的祸业内人士分析，新冠疫情造成的供需不平衡是汽车芯片短缺的主要原因。瑞萨工厂发生火灾美国半导体重镇得克萨斯州遭遇极端天气等不可控因素也制约了芯片产能。去年第二季度开始，主要车企因疫情降低产量，汽车芯片订单相应减少。与此同时，疫情期间居家令催生大量电脑手机游戏机需求，电子产品芯片订单猛增，促使芯片生产商将资源向电子产品芯片倾斜。去年下半年，汽车芯片需求超预期反弹，但因整体产能紧张，芯片制造商无法及时为车企增产。月日，瑞萨旗下生产车用半导体的重要工厂那珂工厂发生火灾，部分设备严重受损。瑞萨总裁柴田英利表示，受灾工厂出货量完全恢复至火灾前水平可能需要到个月。在控制汽车行驶的重要半导体微处理器领域，瑞萨拥有全球市场约两成份额，火灾无疑令汽车芯片供应雪上加霜。此外，缺芯还与汽车产业发展趋势相关。整车升级和从油到电的转变让汽车产业对芯片的需求加速上升，一定程度上加剧供需失衡。供应链面临重构芯片荒引发主要经济体对半导体供应链的担忧。美国和欧盟日前相继提出加紧重构半导体供应链，意欲打造更为独立的供应链体系。美国总统拜登月日表示，他将争取国会拨款亿美元，用于提振国内芯片生产，扭转短缺局面。拜登同一天签署行政令，内容包括全面评估半导体供应链风险。在美国政府推动下，美国企业已开启重构半导体供应链。月日，英特尔宣布将投入亿美元在亚利桑那州新建芯片工厂。月日，欧盟提出扩大区域内尖端半导体生产，力争到年半导体产值在全球市场的份额不低于。欧盟认为，扩大本土生产的有效方法是吸引大型芯片制造商前来建厂。在亚洲，韩国政府拟牵头三星电子海力士现代汽车等企业组建芯片联盟，保障汽车等相关产业发展。彭博社报道，韩国虽然是电脑和智能手机芯片生产大国，但汽车芯片依赖进口。成立产业联盟国家队，表明韩国将把本国芯片产业实力发挥到汽车芯片领域。业内人士认为，当前的汽车芯片短缺局面有望在今年下半年缓解，但全球半导体产能扩张跟不上需求增长步伐，一定程度的芯片短缺或将成为新常态，今后数年主要经济体围绕半导体产业的博弈将加剧。责任编辑冯明关键词