我国汽车产业缺芯如何破局
2021/04/01 13:18
我国汽车产业缺芯如何破局来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者高亢近日，蔚来汽车宣布因芯片短缺暂停生产天。芯片短缺等情况正逐步演变成为困扰全球汽车行业发展的阻碍。芯片短缺对汽车行业发展和汽车消费将带来怎样的影响？中国汽车产业该如何破解缺芯之痛？汽车行业遭遇缺芯之痛中国汽车工业协会数据显示，年月，我国汽车产销分别达万辆和万辆，环比下降和。汽车产销环比下降，芯片短缺是其中原因之一。中国汽车工业协会副秘书长李邵华说。蔚来汽车相关负责人表示，目前，芯片短缺情况超出此前预估，蔚来正密切关注行业供给情况，积极协调供应链资源。电子行业芯片短缺，从全球范围看，汽车行业受到的影响比较明显。中国汽车工业协会副总工程师许海东此前表示。近期，吉利丰田大众等多家车企也都因缺少芯片导致产能降低。专家表示，中国是全球最大的集成电路市场，所需芯片大量依赖进口，芯片短缺对国内电子企业将带来不利影响。目前，汽车企业缺乏的大部分是入门级芯片，比如汽车驾驶辅助系统电子助力转向和电子控制单元等。乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，高端芯片也存在卡脖子现象，制约汽车消费和行业发展。芯片为什么不够用了？随着社会智能化程度的不断提升，集成电路作为智能设备最关键的组成部分，需求持续旺盛。工业和信息化部运行监测协调局局长黄利斌表示，疫情带动了线上交流需求，智能芯片的需求也快速上升，全球主要集成电路制造生产线均出现产能紧张的情况。同时，随着人工智能新能源和智能网联技术在汽车领域的逐步应用，汽车行业芯片的应用呈现出成倍增长的趋势。芯片产能的增长没有完全匹配汽车需求的增长。李邵华表示，在受疫情影响最严重的去年一季度，汽车产销量大幅下降，芯片需求骤减，车企包括零部件企业撤销大量汽车芯片订单。而到去年三四季度，随着中国汽车市场的快速恢复，由于芯片行业的生产周期原因，汽车企业的新增订单被安排在后面，就造成了从去年四季度开始出现的汽车芯片紧张的情况。由于汽车芯片成本低技术老旧等因素，产能扩张速度相对较慢，国内市场需求大，供应方面挑战不小。崔东树表示，欧洲和东南亚疫情日本地震美国暴风雪等不可抗因素，使得当地半导体生产企业出现减产停产等情况，加之等消费电子产品芯片需求的大幅增长，多重因素导致芯片供应不足的问题雪上加霜。业内人士分析认为，目前，汽车芯片的供应缺口和恢复周期依然不清晰，全球汽车整车零部件企业对预期仍不乐观，从而出现汽车行业恐慌性的囤货现象，也成为加剧芯片短缺的原因之一。汽车芯片的短缺是市场供需不平衡的问题，短时间内无法通过非市场手段来解决。李邵华预测，年中国汽车产销受芯片短缺影响，会呈现前紧后松的态势，下半年汽车产销随着芯片短缺问题的缓解有望提升。向自主可控迈进此次，芯片短缺暴露了我国汽车制造领域的短板。一位资深业内人士表示，当前汽车芯片绝大多数依靠进口，越是技术难度高工艺复杂的芯片，越依赖进口。专家表示，当前，我国汽车半导体产业发展挑战依然严峻，标准体系和验证手段缺失，尤其在车规级芯片上更加明显国内汽车行业缺少综合性原始创新能力，其中包括对整车和芯片行业起到纽带作用的关键零部件企业。在芯片行业，国内仍需要具有垂直整合能力的芯片企业，来破解汽车和芯片两个行业之间不衔接的局面。李邵华认为，我国车规级芯片要实现自主可控，应对标准法规技术体系进行完善，推动行业融合发展聚焦如新能源智能网络等重点领域，营造好的芯片行业和汽车行业协同发展的环境，针对存储计算控制等各类芯片，形成分别突破协同发展的良好格局。崔东树建议，应推动建立行业精准预测体系，增大芯片库存储备，以抵御风险加强标准制定，推动加大国产芯片供给，将进一步稳固我国汽车产业供应链。工信部副部长辛国斌表示，近期汽车芯片供应短缺既是全球共性问题，也反映出我国自主供给能力不足的深层次矛盾。汽车芯片是关乎产业核心竞争力的重要器件，需要统筹发展和安全，坚持远近结合系统推进，提升全产业链水平，有力支撑汽车和半导体产业高质量发展。推动车规级芯片实现国产化应用，应从整体发展上考虑建立保护机制。李邵华说，保护研发成果，发展自主可控，也应加大对芯片引进来的力度。汽车芯片的短缺，以及汽车芯片国产化问题，长期来看仍将是我国汽车产业链的明显短板，加速推进中国汽车产业链的自主可控将是重中之重。责任编辑冯明关键词