宁舍世界强企业职位，不舍鸟沈阳岁鸟医生握紧护鸟接力棒
2021/04/01 10:38
宁舍世界强企业职位，不舍鸟沈阳岁鸟医生握紧护鸟接力棒来源新华每日电讯版月日，白仁文在沈阳鸟岛附近放飞康复猛禽。本报记者杨青摄月日，白仁文在检查受伤猛禽伤势。本报记者杨青摄新华每日电讯记者王炳坤罗奇素芬，走吧，从家里走吧，飞出去了，就别再回来了！苍鹰腿上的绑绳被志愿者解开，一旁的白仁文停下手里的活儿站定。猛禽扑腾了两下翅膀，腾空而起，鸣叫着飞向远处初春时节，东北大地草木发芽。月日是国际爱鸟日。沈阳猛禽救助中心于近日举行年首场野生猛禽放飞活动，包括素芬在内，十余只曾经受伤的苍鹰红隼秃鹫雕鸮回归蓝天。放飞现场，观众和摄影爱好者格外兴奋，岁的白仁文却有些沉默。这些猛禽多数由他照顾，从诊断病情到参与手术，从术后康复到野化训练，他见证了救助全过程。如今真要与天空精灵们分开，他心情复杂。然而深具职业素养的他知道，对野生禽鸟最好的保护，就是远离。后大学生做猛禽康复师，只为心中难舍的她们这只秃鹫是前几天野生动物保护志愿者送来的，多斤重，你看它走起路来多么憨态可掬，可惜腿骨受伤，尾翎还被人拔掉了好几只，需要静养几个月。那只是雕鸮，也就是俗称的猫头鹰，一侧翅膀肱骨陈旧性骨折，可能要在这儿养老了走进位于沈阳鸟岛的沈阳猛禽救助中心，白仁文一边向记者介绍，一边忙碌着为伤残的猛禽喂食打扫笼舍。阴冷潮湿的屋内弥漫着一股刺鼻气味。这里是白仁文的小天地。不大的办公区内，手术间室病房备食间等一应俱全。一面墙上挂着辽宁省猛禽类别的宣传板，一个柜子里摆满了大大小小的鹰巾鹰帽等。小白说，这些都是志愿者用皮革棉布等缝制的工具，给猛禽戴上鹰帽，缚好双爪，治疗时能减少恐惧扑腾带给动物的伤害。猛禽康复师，直白说就是鸟医生这是小白对自己工作的定义。这是一个新兴职业，目前全国从事的人极少。年纪轻轻就与不识人语的禽鸟做伴，这是白仁文几经徘徊的选择。几年前，沈阳猛禽救助中心在沈阳理工大学校园内开设基地。白仁文读大二时就报名当了志愿者，从给救助中心主任王唯彦做助理开始，逐渐学习专业知识，参与基础操作。有一个暑假，他干脆留在校园里帮着忙前忙后。白仁文印象最深的是救助一只叫作多多的游隼。初见时整只鸟身上缠满纱布，神情十分疲惫。经过手术捡回一条命之后，多多又被发现感染了禽掌炎，爪子不能弯曲，无法稳定站立。小白急得不行，每天起床第一件事就是去看多多，为它更换纱布。半年过去，伤痛恢复的多多被放归自然，再也没有回来。这之后，小白的微信头像换成了多多的照片。年夏天，白仁文大学毕业，幸运地被浙江一家世界强企业录用。在南方虽有高薪，但他总有些闷闷不乐，禽鸟的声声鸣叫不时萦绕在耳旁。工作满一年，他不顾父母反对，辞职回到这片熟悉的地方。还是这里自由安心！小白说。让小白心心念念的沈阳猛禽救助中心，隶属于沈阳市森林资源监测中心。自年成立以来，这里已经救助各种野生禽鸟多只，其中猛禽多只，野生动物救助成活率达到，成活者中以上已顺利放飞大自然。别看这些猛禽长得凶猛，在现在的环境里却是绝对的弱者。沈阳猛禽救助中心主任王唯彦说，人类活动极大压缩了它们的生存空间，这些受救助的猛禽，有的是摔伤撞伤食物匮乏等自然原因造成的伤害，但也有许多是非法饲养捕猎和买卖等人为因素致伤。猛禽处于食物链顶端，是衡量地区生态环境的晴雨表。王唯彦说，一个地方即使树再多绿化再好，没有猛禽，生态环境依然很糟糕。沈阳猛禽救助中心最初在大学院内设有基地，学生志愿者虽多，但是一毕业，好不容易培养的熟手就像鸟一样飞走，再也不会回来。白仁文是第一个飞回来的归鸟，救助事业可算有了接班人！王唯彦高兴地说。很多人问白仁文，年纪轻轻怎么就跟鸟儿打交道了？他回答，在救助相对成熟的国家，同行们总是把野生猛禽称作英文中的她他，从不用英文中的它。它们和我们一样，都是平等的生命，你说值不值？荣耀背后是艰辛，他却说比师傅初创时强多了首场放飞后，知道救助中心的人多了，常有记者光顾他的小天地，他不时出镜，收获了令同龄人羡慕的关注度。但更多时候，他仍是独自一人面对小精灵们，如果不是深入采访，很难发现他的付出和艰辛。每年开春，我国北方冰雪消融，众多猛禽从温暖的南方北上。沈阳是迁飞通道上一个重要驿站，每到这个季节，救助中心都会工作量猛增。清晨点不到，小白就开始了一天的劳作起床把冰柜内的生肉解冻切割，挨个喂食，观察受伤猛禽的恢复状况，给刚接受手术的猛禽换药有的幼鸟每隔一个小时就要喂一次，像猫头鹰这样的夜行动物一般是晚上八九点喂食。他扳着手指列举猛禽习性，碰到受伤或是中毒严重的鸟类，我每小时都要察看和护理一次，晚上很难睡一个安稳觉。猛禽一般都具有攻击性，采访中小白伸出双手，粗糙的手背上布满了点状条状伤痕，这是鸟类尖喙与利爪留下的。谁都知道跟猛禽接触应该带护具，但带上之后一些手术和护理就做不精细，也容易弄伤动物。小白打趣地说，没关系的，只要不抓脸就没事儿。春分已过，可记者在救助中心呆了不到半小时，就冻得瑟瑟发抖。原来，为了不干扰猛禽对于环境的认知，救助中心的室温总是尽量与大自然保持一致，即使隆冬，室内最高也就十三四摄氏度左右。如果环境太暖和，它们会误以为春天到了，提前换羽发情。照顾猛禽虽然单调和辛苦，但是与师傅王唯彦初创中心时的步履维艰相比，小白自认为幸运了许多。年正式成立中心之前，王唯彦和沈阳市野生动物保护协会名会员，已经自发救助禽鸟多年了。那时候，连个稳定的场所都没有，我还经常把禽鸟带去我的画室养伤。担任美术老师的王唯彦说。世纪年代中期，野生禽鸟救助在国内基本属于空白。王唯彦想方设法收集国外的救助资料，特别是禽鸟接受手术的视频，从动手包扎伤口开始，摸索着给猛禽涂药接骨缝针等，一点点掌握救助方法。一开始，王唯彦救助的受伤禽鸟，主要是当地野生动物保护管理站在执法检查中罚没的。沈阳市林业局拨付运转资金支持成立中心后，他们急需拓宽救助面，每年冬春季节都会去沈阳周边的山区林区库区农村搞宣传。有一年，他们做了几百本挂历，把各种猛禽的图片和简介印上去，打上救助中心的电话，给农户挨家发。挂历的效果非常好，王唯彦说，现在沈阳周边农村都知道我们的号码，中心救助的禽鸟从成立初时的每年三四十只，已增加至去年的只了。进入中心以来，白仁文在王唯彦指导下，从清理笼舍准备食物等基础工作做起，基本掌握了猛禽救助的全套操作。这些天，小白又开始跟师傅学习一项绝活接羽。翅膀关系到猛禽的飞行和捕食，为了帮助受伤猛禽重获完整羽翼，王唯彦将死亡禽鸟的羽毛积攒起来设立羽毛银行。接羽时，王唯彦从羽毛银行找到与伤禽品种性别体重年龄相仿的羽毛，用竹签将伤禽的羽管和待移植的羽毛固定在一起。接完之后完全看不出来是人工修复的，猛禽就像自己长出了羽翼一样，可以正常飞行和使用。爱鸟小伙伴多了起来，愿更多猛禽翱翔蓝天每只猛禽都是大自然的精灵，欢迎更多大朋友和小朋友来学习猛禽的知识，加入救助队伍中辽宁交通广播电台主持人阿宝的声音，小白再熟悉不过。工作间隙，白仁文喜欢戴上耳机，听一听同为猛禽救助志愿者的阿宝在广播里讲讲苍鹰秃鹫的习性，讲讲王唯彦，也讲一讲自己的故事。他知道，爱鸟护鸟已经不是他和王唯彦少数人的事业，而是越来越多人的共识。月日是星期天，尽管当天遭遇严重扬尘，白仁文所在的鸟岛救助中心却迎来了近名志愿者，大家帮着搬运冻肉，打扫笼舍，安装宣传板。岁的志愿者周涵是沈阳理工大学大四学生，自救助中心从他们学校搬到鸟岛后，他几乎每个周末都会坐近个小时的公交车赶来。去年王老师和白师兄来我们学校招收志愿者，原计划要人，结果报名了多。目睹了那一幕的周涵说，许多同学围着白师兄问这问那，都快把他当成偶像了。如今，在有关部门支持下，沈阳猛禽救助中心已经在沈阳鸟岛沈阳长白岛森林公园和沈阳绿廊设立处救助点，共有志愿者多人。就连相声演员于谦，都是我们的志愿者，前年还跟我们一起去内蒙古放飞了三只伤愈的秃鹫。王唯彦说。圈里有这么一句话玩鱼玩鸟，都不如玩鹰高级。王唯彦告诉记者，一些人用残酷的方法饲养和训练猛禽，就是为了感受空中之王任由自己差遣时带来的征服感，但这是以猛禽频频受伤或者死亡为代价的。王唯彦说，近些年来，北京云南大理山东菏泽等地相继成立猛禽救助中心，但这样的机构仍然太少，现在吉林黑龙江野保站查获的受伤禽鸟，还会跨省送到我们中心来。跟王唯彦看到许多行业阴霾相比，白仁文感受到了更多阳光。去年疫情暴发后，国家进一步加强对野生动物的保护和监管。在今年月新调整的国家重点保护野生动物名录中，秃鹫晋升为国家一级保护动物。小白说，国家划定红线加强执法，我们距离人和动物的和谐共生就更近了。白仁文在沈阳鸟岛经常看到这样的景象半人高的孩童拉着家长的手，奶声奶气却又认真地纠正，妈妈，那不是喜鹊，那是红隼，是国家二级保护动物。白仁文颇有几分欣慰地说，以前中国人喜欢鸟，习惯买来几只，装进笼子里欣赏。现在越来越多孩子是远远地观察，从书本和纪录片中学习常识。他说，从据为己有，到学习科普，人们对野生动物的态度开始变了。谈起未来，白仁文除了想考取兽医资格证，还想花更多精力在自己的抖音小视频上。在那里，他精心记录了许多猛禽救助和康复的瞬间，引来数万网友的评论点赞。责任编辑冯明关键词