正视世界经济三大痛点
2021/04/01 10:17
正视世界经济三大痛点来源新华每日电讯版新华社记者傅云威国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃日前不无忧虑地指出，全球经济复苏仍面临极高的不确定性，经济体内部和地区之间的复苏前景正呈现危险的分化。放眼世界，一些经济体工业萎缩，失业上升，供需失调，供应链紊乱。面对疫情冲击下的世界经济之痛，如何使经济复苏更具包容性和可持续性，广受关注。世界经济之痛，痛在地区分化贫富分化不断加剧，发展鸿沟数字鸿沟防疫鸿沟触目惊心。据相关机构统计，占世界人口的富裕国家拥有全球的疫苗。几个发达国家订购的疫苗数量是其人口的两到三倍。在西方奉行疫苗民族主义和保护主义背景下，低收入国家无疑将成为世界经济复苏的一块短板。众多经济体面临疫苗匮乏财政资源薄弱债务负担沉重等严峻挑战。国际货币基金组织的最新研究表明，仅仅为抗疫，低收入国家就必须在五年内调拨大约亿美元，还需要支出亿美元才能重回追赶高收入水平之路。世界经济之痛，痛在全球供应链和国际分工横遭分割，严重影响世界经济效率和秩序。眼下，饱受疫情打击的全球供应链，一时无法适配超预期复苏的全球贸易，反而拖累了后者。保护主义的盛行则进一步凸显全球供应链短板，让国际经贸合作更加捉襟见肘。在高技术领域，旨在脱钩断链压制竞争对手的种种技术封锁措施，假借安全之名，人为分割本应浑然一体的研发制造和应用环节，严重干扰跨境生产要素自由流动和布局，把全球产经技术安全置于险境，以至众多行业的芯片荒器件荒迟迟得不到缓解。世界经济之痛，痛在美国等发达经济体推行肆意漫灌的财金政策，治标不治本，只能暂时缓解危机冲击，却无助破解结构性矛盾，徒增全球金融风险。去年月以来，美国已累计出台约万亿美元财政纾困措施。眼下，拜登政府又酝酿出台万亿美元基建计划。分析人士指出，以美国为代表的西方发达经济体一味倚重量化宽松策略，却无力解决贫富悬殊产业破败等深层问题，溢出过量流动性，加剧国际资本的无序流动，给新兴经济体带来巨大金融风险。对此，美国前财政部长萨默斯批评说，美国激进的财政政策与超宽松的货币政策两者共振可能加剧通胀，可能最终将经济推向衰退。是开放包容还是封闭内顾？是重演历史悲剧还是重塑人类未来？身处百年未有之大变局，国际社会的选择，将决定人类发展的未来。根治世界经济之痛，需要发达国家承担更大责任。发达国家需要在债务减免防疫物资国际合作等方面向低收入国家施以援手，摒弃疫苗民族主义等行径，缓解复苏速度分化风险，赋予世界经济复苏更大的包容性和可持续性。根治世界经济之痛，需要国际社会革新全球经济治理。祛除保护主义魔障，以互利共赢的多边合作，稳定和修复全球供应链，推动生产要素跨境自由流动，构建高水平的开放型世界经济，提升世界经济复苏的质量和活力。根治世界经济之痛，需要主要经济体强化政策协调。既要一致行动，确保给予世界经济以充足财政支持，又要防范过度刺激带来的金融风险。同时，适时赋予国际机构以更大储备权限，强化多边机制对世界经济的稳定器功能。从根本上说，根治世界经济之痛，需要国际社会深刻体认人类命运共同体理念。各方要摒弃冷战思维，顺应时代之需，拓展利益交集，擦亮多边主义旗帜，以更加务实的合作，帮助世界经济尽快复苏，早日终结疫情给人类带来的灾难。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词