外商抢滩中国消费升级大市场
2021/11/12 18:12
进博会新品好物同步双外商抢滩中国消费升级大市场来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者桑彤高少华于佳欣周蕊第四届中国国际进口博览会日闭幕，但无论参展商还是采购商都意犹未尽，进博会溢出效应持续发酵。手提包咖啡小家电化妆品各种新品好物无缝衔接双，线上线下齐发力为新消费新经济注入强劲动能。通过跨境电商新渠道，全球企业正在分享中国市场开放消费升级带来的发展红利。进博会新品同步双进博会恰逢双，打开跨境电商平台云逛进博买全球成为逛展新方式。这个小熊款式的电锅很受欢迎，展会期间已经预售了多个，还有一些新款小家电，没赶上进博会的消费者都能通过双买到。首次参展进博会带来德国小家电的昂特华德上海品牌管理有限公司负责人王坤成一直在展台介绍。王坤成说，去年作为观众第一次与进博会结缘，今年终于实现了昂特品牌在进博会的首秀，并且同步在天猫京东等电商平台销售，订单火爆。资生堂旗下护肤品牌醉象将直播间搬进了进博会现场，直播观看人数及直播间粉丝量数倍增长，冲上天猫进口好物小时榜第位。作为四届进博会元老，食品企业达能不仅与重庆渝欧跨境电子商务股份有限公司签署了亿美元的合作大单，而且在本届进博会上超九成的展品已参与双。此外，加拿大西洋参品牌大山行展出的花旗参即溶咖啡花旗参即溶奶茶新品，日本品牌展出的亚洲首发保健食品新品等，都同步在双线上进行销售。海外品牌借跨境电商加快进入中国步伐过去两年，全球疫情下出境旅行受限，进口消费加速线上化。进博会为海外品牌搭建大舞台，跨境电商为其铺上拓展中国市场快车道，两者甚至成为进入中国标配。中国市场如同一块巨大的磁石，为各国企业开启了机会之门。中国的消费能力消费需求以及包容性，对我们有巨大的吸引力。大山行中国区总经理叶郁珮表示。今年双，大山行海外旗舰店前小时的销售额就超过了去年前天。新西兰麦卢卡蜂蜜品牌和生产商康维他中国区总经理郑燕表示进博会为我们提供了非常好的向中国消费者和合作伙伴介绍自身品牌和产品的舞台。在进博会上，康维他与跨境电商等合作伙伴达成了深度合作协议，收获颇丰。据海关总署统计，年我国跨境电商进出口万亿元，同比增长，其中进口万亿元，同比增长。年前三季度，我国跨境电商进出口同比增长。外商抢滩中国消费升级大市场潜力更大需求多元的中国消费大市场正吸引越来越多参展商下决心深耕。中国是世界上最大增长最快的咖啡消费市场之一，同时也是一个注重产品质量和个性化凸显的市场，我们将在中国推出更多定制化咖啡机产品。锐玡集团首席执行官安德里亚波佐利尼说。为更好拓展中国市场，锐玡正在积极接触中国的电商平台，探讨战略性合作。除了定制化服务，集市体验也效果颇佳。进博主题消费新业态上海南京路上的进博集市，成为市民游客零距离体验进博会的网红打卡点，也为海外客商试水进博新品提供了新渠道。展会期间，这里日均客流超过万人次。在进博集市，巴基斯坦盐灯仅上架半天就已全部售罄，现场更有多人下单预订斯洛伐克酥蒂娜威化天售出余根厚实柔软的蒙古国山羊绒围巾在一天内热卖上百条。绿地集团总裁助理贸易港集团总经理薛迎杰表示，要用好保税展示展销跨境电商及国家级服务业标准化试点等政策机遇，帮助包括进博会参展商在内的海外企业，特别是首进中国的企业开辟快速路，加快进博会资源转化，助力内外贸一体化。责任编辑李辉关键词