中国世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告正式发布
2021/03/31 20:09
中国世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告正式发布外交部发言人世卫组织和中国的这次联合研究将对全球溯源合作起到良好的促进作用来源新华每日电讯版新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织日在日内瓦正式发布中国世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告。报告认为，新冠病毒极不可能通过实验室传人。今年月日至月日，名中方专家和名外方专家组成联合专家组，分为流行病学分子溯源动物与环境个小组，在武汉开展了为期天的全球溯源研究中国部分工作，在此基础上撰写了研究报告。联合专家组评估了关于病毒引入人类的个路径，认为新冠病毒比较可能至非常可能经中间宿主传人，可能至比较可能直接传人，可能通过冷链食品传人，极不可能通过实验室传人。报告提出了联合专家组下步研究的建议，包括建立全球统一的数据库，在全球更广范围内继续寻找可能的早期病例，由全球科学家在多国多地寻找可能成为病毒宿主的动物物种，进一步了解冷链和冷冻食品在病毒传播过程中的作用等。世卫组织当日就报告举行会员国通报会。联合专家组外方组长彼得安巴雷克介绍了联合专家组在武汉的实地工作和共同研究情况，并感谢中国政府和科学家为此次溯源合作提供的支持。中方专家组组长梁万年表示，报告是中外专家共同努力的结果，凝聚了联合专家组中外专家的共同心血。联合专家组始终秉持科学思维，以证据为基础开展研究合作。此次在中国的新冠病毒溯源是全球溯源的一部分，也是第一步，报告的所有结论和建议都是基于全球视角，未来研究不会仅限于某一区域。中国常驻日内瓦代表陈旭大使说，中国和世卫组织国际专家展现了科学开放精神。中国各级政府为专家组在武汉的顺利工作提供了必要协助，充分体现了中方开放透明负责任的态度，也得到了双方专家的高度赞赏和充分肯定。溯源问题是科学问题，应由全球科学家合作开展有关工作。溯源也是一项全球性任务，中国世卫组织这次联合研究将对全球多国多地溯源起到良好的促进作用，并提供积极有益的指导，也为人类更好认识病毒提供了一份科学指南。新华社北京月日电外交部发言人日就世卫组织发布中国世卫组织新冠病毒溯源研究报告答记者问。全文如下中方注意到，世卫组织已发布新冠病毒溯源研究报告。中方对参与此次溯源合作的中外专家展现出的科学勤勉专业精神表示赞赏。中方始终支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，参与共提了世卫大会涉新冠肺炎决议，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头研究开展合作。中方在国内疫情防控任务十分繁重情况下，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。今年月日至月日，中国专家和来自世卫组织及个国家的国际专家共同组成联合专家组，在武汉开展了为期天的联合研究。中方为专家组在武汉的顺利工作提供了必要协助，充分体现了中方开放透明负责任的态度。溯源是科学问题，应由全球科学家合作开展有关工作。将溯源问题政治化的行径只会严重阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失。这同国际社会团结抗疫的愿望背道而驰。溯源也是一项全球性任务，应在多国多地开展。我们相信，世卫组织和中国的这次联合研究将对全球溯源合作起到良好的促进作用。责任编辑冯明关键词