病毒溯源全球合作，中国开了好头
2021/03/31 20:09
病毒溯源全球合作，中国开了好头来源新华每日电讯版世界卫生组织日发布中国世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告。这一报告是中国世卫组织新冠病毒溯源研究联合专家组达成的科学共识，是病毒溯源研究的重要阶段性成果，也为溯源全球合作开了一个好头。报告认为，新冠病毒比较可能至非常可能经中间宿主传人，可能至比较可能直接传人，可能通过冷链食品传人，极不可能通过实验室传人。同时，报告认为调查其他国家的潜在早期传播是重要的。这些发现和结论为后续病毒溯源研究打下坚实基础，明确了方向，具有重要价值。此次联合研究是由国际专家和中国专家共同开展的国际科学合作，是双方基于科学研究和事实依据达成的科学共识，研究成果客观科学权威。其中，国际专家组的人选完全由世卫方面提出，来自多个国家以及世卫组织世界动物卫生组织联合国粮农组织等国际机构，成员的广泛代表性和科学独立性毋庸置疑。研究期间，国际专家与中方专家在武汉就溯源问题进行了多轮科学专业坦诚的交流，共同参访了包括武汉病毒研究所在内的家单位，并与医务人员科研人员康复患者牺牲医务人员家属普通百姓等进行了座谈。实地参访需求由国际专家组自行提出，访谈对象和访谈内容由专家组现场自主确定。从报告的起草到结论的得出，这项研究成果凝聚着中外科研人员的共识和心血。此次联合研究，中国为推动病毒溯源国际合作作出表率，为全球抗疫合作贡献积极力量。中方在国内疫情防控任务十分繁重情况下，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。中方为专家组在武汉的顺利工作提供了必要协助，充分体现了中方开放透明负责任的态度。中方的行动得到了双方专家的高度赞赏和充分肯定。多名世卫组织及国际专家表示，中方开放程度始料未及，武汉之行成果超出预期。需要指出的是，溯源是一项全球性任务，应在多国多地开展。正如世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安所说，病毒溯源问题就像一幅巨大的拼图，专家组在武汉的工作只是其中一些小板块。溯源是科学问题，应由全球科学家合作开展有关工作。相关国家有责任和义务像中国一样秉持开放透明态度和科学精神，邀请世卫专家开展溯源研究，分享交流研究成果。这样，人类才能全面客观科学地描绘出病毒传播图谱。一些西方国家人士和媒体对专家组科学结论进行肆意曲解，鼓吹对特定国家进行有罪推定式调查，是对世卫组织和中国有关联合研究的极大抹黑。将溯源问题政治化的行径只会严重阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失。这同国际社会团结抗疫的愿望背道而驰。尊重科学才能溯源病毒，全球合作才能战胜疫情。中国世卫组织这次联合研究将对全球多国多地溯源起到良好的促进作用并提供积极有益的指导，也为人类更好认识病毒提供了一份科学指南。中方将继续展现大国担当，同世卫组织和国际社会紧密合作，为人类早日战胜疫情更好应对突发公共卫生事件构建人类卫生健康共同体作出更大贡献。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词