弗洛伊德案正式审理美种族歧视痼疾难除
2021/03/31 17:38
弗洛伊德案正式审理美种族歧视痼疾难除来源新华每日电讯版月日，抗议者在位于美国明尼阿波利斯市的法庭外展示标语。新华社发本布鲁尔摄新华社华盛顿月日电记者邓仙来徐剑梅美国白人警察德雷克肖万被控杀害非洲裔男子乔治弗洛伊德一案日在明尼苏达州明尼阿波利斯市开庭审理。美国历史上鲜有警察因过度执法受到指控，因此对肖万定罪面临较大难度。分析人士认为，尽管弗洛伊德案在全美掀起抗议浪潮，但仍难以从根本上消除美国社会的种族歧视痼疾。庭审首日日是弗洛伊德案庭审首日。庭审开始前，弗洛伊德的家人和律师以及美国民权运动领袖在法庭外举行新闻发布会，并跪地约分钟以示抗议。当天，主审法官彼得卡希尔和由人组成的陪审团分别听取了检方律师和被告律师的案情陈述，以及多名检方证人的证词。美国媒体预计，该案审理进程或持续一个月。开庭后，检方律师杰里布莱克韦尔首先作案情陈述。他向法庭播放了肖万去年月日在执法过程中持续跪压弗洛伊德颈部长达分秒的视频。布莱克韦尔说，在此过程中，弗洛伊德次发出我无法呼吸的呻吟，而肖万始终没有移开膝盖，直至弗洛伊德死亡。他认为，肖万在弗洛伊德已被制服的情况下仍对其使用过度且不合理的力量，因此弗洛伊德之死是一起谋杀。被告方律师辩称，弗洛伊德之死并非因肖万长时间跪压导致，而与弗洛伊德过量服药及心脏病高血压等基础性疾病有关。同时，由于肖万在体重上与弗洛伊德相比处于明显劣势，其跪压行为不能被视作过度执法。庭审过程中，安排肖万出警的报警中心调度员称，肖万和其他三名警官抓捕弗洛伊德的执法录像让她感觉事情不对劲。案发时拍摄了段现场视频的一名目击证人向法庭描述了案发时的情景。身为武术运动员的另一名目击证人认为，肖万的跪压动作导致弗洛伊德颈部供血受阻。定罪不易检方指控肖万二级谋杀三级谋杀和二级过失杀人三项罪名，最长刑期分别为年年和年。肖万未对任何指控认罪。分析人士认为，鉴于美国历史上鲜有警察被指控，被定罪者更少之又少，肖万被定罪的可能性不大。去年接手该案的明尼苏达州总检察长基思埃利森曾警告称，给肖万定罪将十分困难。不是因为我们怀疑自身资源或能力而是历史的确证明，定罪存在明显挑战。据俄亥俄州州立鲍灵格林大学统计，年至年间，共有名警察因执勤时开枪被逮捕并被控谋杀罪或过失杀人罪，其中仅有人被判有罪。印第安纳大学法学院教授珍尼娜贝尔说，统计数据显示，陪审团成员更倾向于相信警察的证词，而非目击证人的证词。贝尔认为，陪审团更有可能认为肖万的行为是合理使用武力，因为人们受种族偏见影响，通常将非洲裔美国人与暴力和犯罪联系在一起。痼疾难除弗洛伊德案发生后，全美各地爆发大规模反暴力执法反种族歧视抗议示威，这场黑人的命也是命运动得到全球各地广泛声援。但分析人士指出，该案仍难以祛除美国社会长期存在的种族歧视痼疾。首先，种族因素不会成为该案判决的决定性因素。美国乔治敦大学研究刑法和种族关系的教授保罗巴特勒指出，在美国公众意识里，弗洛伊德案与种族问题息息相关。但讽刺的是，种族问题不会成为审判依据，避开种族问题是控辩双方共同的策略。其次，该案无法消除美国不同种族间的分歧。今日美国报和益普索集团去年月的一项民调显示，的美国民众认为弗洛伊德死于谋杀。但本月的最新民调显示，这一比例已降至。目前，有的非洲裔受访者认为弗洛伊德死于谋杀，而持此观点的白人受访者仅占。多数白人倾向于认为肖万的行为是玩忽职守。此外，非洲裔并非美国种族主义问题的唯一受害者，拉丁裔和亚裔等少数族裔也长期遭受种族歧视。特别是新冠疫情在美暴发以来，少数美国政客借疫情对亚裔进行污名化，导致针对亚裔的暴力仇恨犯罪激增。近来，停止仇恨亚裔已成为继黑人的命也是命之后新一轮反种族歧视运动的口号。美国杜克大学亚洲与中东研究系教授刘康在接受新华社记者采访时指出，美国从未妥善解决种族问题。近几年美国政治的严重撕裂，以及应对南部边境移民问题的态度都与美国国内种族矛盾有关。而这一矛盾不可能在短期内解决。责任编辑冯明关键词