种双季稻！南方一些稻田年来头一回
2021/03/31 11:53
从中央到地方都出台稳定粮食面积政策，多年双改单后，双季稻种植又迎春天种双季稻！南方一些稻田年来头一回来源新华每日电讯版在湖南省沅江市草尾镇沅江现代农业技术研发基地，工作人员演示插秧机操作月日摄。本报记者陈思汗摄新华每日电讯记者周楠崔俊杰从今年年后上班第一天起，周长城基本上就干了一件事确保全镇完成今年的双季稻任务。进村问情况，入户讲政策，下田搞服务，多方努力，让老百姓把双季稻种起来。听起来像套话，但这位湖南省汨罗市罗城镇分管农业的副镇长，已经连续个周末没有休假，经常晚上八九点还在村里。清明谷雨两相连，浸种耕田莫拖延。眼下，我国南方正迎来热火朝天的春耕，如果要为之选择一个特别的关键词，双季稻无疑最符合。在去年疫情导致国际粮食市场出现变局我国提出要鼓励有条件的地方恢复双季稻后，连续多年保持减少趋势的双季稻突然迎来了春天。各水稻大省随后不惜投入人力物力，遏制了双季稻面积连续下降的势头，湖南等地去年的双季稻面积甚至增长了近，成效非常显著。近期，新华每日电讯记者在双季稻第一大省湖南的多个产粮大县了解到，对双季稻的推进力度今年只增不减，不过也有多位农民反映不愿种双季稻。多位专家和基层干部建议，着眼于长远的粮食安全战略，要让农民重拾双季稻种植信心，必须结合背后的成因对症下药，通过继续推动适度规模经营发展优化农业生产经营链条加快三产融合完善政策性农业保险机制等，保证种粮不吃亏，种粮有收益。双季稻面积一度跌至年来最低华容县万庾镇位于洞庭湖区腹地，是有名的鱼米之乡。庾字如今不常见，它在古代既是容量单位，又指露天谷仓。这里曾建有积谷万担的大粮仓，因此得名万庾。春分过后，万庾镇月形村岁的老农周玉华准备耕田。他说自打记事起，当地普遍种双季稻，但前些年，双季稻面积开始减少，一季稻逐渐受到欢迎。华容县水土条件好，老百姓喜欢种双季稻，但从上世纪年代以来，双季稻面积总体上呈下降趋势，尤其是年后，受粮价下跌小龙虾价格上涨等影响，每年至少有万亩双季稻被改为稻虾共作的一季稻。华容县农业农村局高级农艺师吴建军介绍。相比其他地区早已普遍出现的双改单，华容县的情况还算好。湖南省农业农村厅种植业管理处有工作人员告诉记者。水稻是我国三大主粮之一，而双季稻面积又占水稻面积的近，是口粮的重要来源。双季稻，指的是先种早稻收割以后栽晚稻的双季连作方式，也就是同一块稻田一年中种植和收获两季水稻，主要分布在我国长江以南地区。它能充分利用南方地区的温度阳光水等资源，让一季变两季，为增加粮食产量做出重要贡献。因为双季早稻出饭率高，含水量低，耐储存，双季晚稻品质口感好，双季稻一度受到政府的高度重视。但自上世纪年代双季稻产量达到巅峰后，随着人民群众生活水平提升，对早稻的需求持续下降，导致效益下跌，越来越多双季稻被改种一季稻。尽管中途一度因政府重视出现过反弹，但总体上我国双季稻种植面积呈下降趋势。湖南省粮食和物资储备局原巡视员高级经济师石少龙认为，双季稻产量下降，早稻的情况最能说明问题。年全国早稻种植面积万公顷，年仅为万公顷，跌到年以来的最低点，而产量则从年万吨的历史最高点，减为年的万吨，减幅一半略多。双季稻减少的成因是多方面的，但效益不好成本上升无疑是核心因素。石少龙说，早稻米虽然出饭率相对高，过去一度在厂矿学校食堂受欢迎，但吃起来比较糙，口感不好。随着人民生活水平不断提高，人们由求饱变成求好，口感不好的早稻米逐渐远离百姓餐桌，市场行情也逐步变差。加上双季早稻得到的政策支持力度长期弱于其他稻谷品种，导致整体效益不佳。与一季稻相比，双季稻遭受自然灾害风险较高。吴建军介绍，早稻一般在月中旬至月不同纬度地区的时间会有差别，要经历浸种催芽育秧移栽大田等，这个阶段容易受倒春寒影响，出现烂秧死苗，影响后期产量。如果没有经过育秧，而是直接在田里撒播种子，受灾会更重早稻收割时又处于南方主汛期，持续降雨寡照会影响收割晾晒，出现烂谷晚稻在孕穗抽穗灌浆结实期容易遭遇寒露风，直接影响产量。相比之下，一季稻受上述灾害影响的概率要低不少，产量和品质也更容易得到保证。近年来，化肥农药土地流转用工农业社会化服务等各项成本上涨，很大程度上也抵消了粮价上涨和各种种粮补贴带来的实惠，挤压了种粮获利的空间。种粮比较效益本身就偏低，对于双季稻来说，除了土地流转费外，其他各项投入要双倍，但由于生产季节风险灾害生产技术等原因，其产出很难实现双倍，如遇灾年，效益甚至不如一季稻，挫伤了农民积极性，只好改种一季稻，甚至抛荒。双季稻也需要付出更大劳动强度。湘阴县农业农村局总农艺师汪大明说，早稻播种时，正是春寒料峭的早春，气温较低，而在收获时，则正处于一年中最热的月，劳动条件比较艰苦。更累的是，抢收早稻后，马上要抢种晚稻，也就是双抢。过去，南方农村说吃得双抢苦，何事不可为，双抢之苦可见一斑。在一些欠缺新型农业经营主体以老人种田为主的水稻产区，没办法再种双季稻。此外，前些年稻谷储备压力大，临储早稻的出库一度困难，也对早稻的市场行情带来直接影响。种种因素影响下，农民减少投入，控制风险，放弃单位收益低的早稻，双改单成为必然选择。一些田年来头一次种双季稻客观上，双改单有效增加了品质更好单产更高的一季稻供给，但是随着近年来国家对粮食安全的进一步强调，遏制双季稻下滑趋势也受到更多关注。另一方面，经过多年改良，早稻的食用品质得到了提升，同时，随着食品工业的快速增长和饲料行业的发展，对早稻的需求也在增长。年，新冠肺炎疫情在全球蔓延，一些国家限制或者禁止粮食出口，造成国际粮价上涨。尽管我国水稻库存前些年屡创新高，口粮绝对安全有保障，但要做到始终坚持立足国内，确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己的手上，双季稻恢复的进程也必然会被加快。双改单现象到了需要刹车的地步。石少龙认为。年月日召开的国务院常务会议提出，鼓励有条件的地区恢复双季稻。半个多月后，月日的国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，确保口粮绝对安全，必须稳住稻谷生产，尤其是双季稻面积不能再继续下滑了。在去年春播大面积展开前，经国务院同意，农业农村部及时将年粮食生产目标下达各省级人民政府，把稳定粮食面积作为约束性指标，层层压实责任，确保全年粮食面积的稳定。多位业内人士评价，这是多年少有的。为了鼓励农民恢复种植双季稻，从中央到地方去年年初都出台了一系列扶持政策。包括提高双季早晚稻的最低收购价农业农村部会同财政部整合项目资金亿元支持主产区恢复双季稻，江西湖南等地均额外安排资金支持早稻生产。尽管去年南方水稻产区遇到了自然灾害，但通过中央到地方的努力，还是取得了明显成绩。国家统计局公布的全国早稻生产数据显示，年全国早稻总产量亿斤，比年增长，扭转了连续年下滑的态势。年全国早稻播种面积万亩，比年增长。个早稻生产省区中有个播种面积增加，其中，湖南江西增加最多，分别增长和。记者去年在南方水稻产区采访春耕时，发现一些田年来头一次种双季稻。今年的力度只增不减，双季早稻晚稻最低收购价每百斤涨元钱。农业农村部部长唐仁健在接受新华社记者采访时表示，稳口粮，确保口粮绝对安全，南方双季稻扩种的面积不能减少，同时要提高单产。记者在湖南采访时，了解到这个省提出今年早稻目标任务不低于万亩。各产粮大县拿出真金白银，扩大补贴范围，增加补贴额度，激励农民种植双季稻。湘阴县副县长胡锦平说，湘阴本来是一个财政穷县，县级财政去年拿出万元用于激励粮食生产，今年这笔钱增加到万元。约占县级财政可用财力的，用来鼓励集中育秧大棚建设发展大户代耕代种等。华容县万庾镇近期建设了两个万平方米的育秧大棚。现场负责人王必华说，育秧大棚原本没有纳入财政补贴范围，去年鼓励双季稻生产，县里将此纳入补贴范围，每平方米补贴元，相当于建设成本的。通过抓早稻集中育秧促进双季稻生产，也是湖南各地在重点抓的春耕工作。早稻育秧成本较高受灾风险较大，也导致部分粮农不愿种早稻。湖南提出推动为小农户提供万亩早稻专业化集中育秧社会化服务，力争全省早稻专业化集中育秧面积达到万亩以上。沅江市农业农村局总农艺师刘正云说，沅江有万亩早稻实行集中育秧，财政补贴每亩元，委托专业人士在温室大棚育秧，提高秧苗成活率，并降低农户育秧成本，进而提升其种粮积极性。考虑到部分农户缺劳动力，各地还组织奖补种粮大户帮小农户代耕代种。湘阴县鹤龙湖镇种粮大户汤井阳说，他所在的种植合作社准备种亩早稻，同时帮乡邻代耕代种多亩。政府找到我们，每亩补贴元，由我们来育秧耕地插秧，这些重活完成后，再由农户接手管理。为了确保任务完成，湖南从省市县乡镇一直到村，一级一级把粮食面积目标任务分解下达，最终落实到户。一位县长告诉记者，为了完成任务，有的地方拿出了多年前的粮食生产一票否决考核制度。据了解，湖南省一级规定，凡出现集中连片抛荒亩以上的县市区，在粮食安全考核中取消评先评优资格有的市规定，连片抛荒亩以上的乡镇，乡镇长就地免职，乡镇党委书记一并追责有的县规定，双季稻目标任务没有完成的单位，当年乡村振兴考评为零分。我们全身心扑在这上面，不敢有丝毫疏忽。一位镇长告诉记者。责任编辑冯明关键词