接种疫苗要加快，这些苗头也要防
2021/03/31 11:40
接种疫苗要加快，这些苗头也要防来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员颜之宏截至月日时，全国累计报告接种新冠病毒疫苗突破亿剂次。几天前，中国新冠病毒疫苗全球供应也突破了亿剂次。双破亿凸显了全国人民万众一心为构筑免疫屏障做出的卓越努力，也彰显了我国在巩固经济恢复性增长基础和促进国内国外双循环上的坚定信心。从历史经验看，大规模接种疫苗是预防传染性疾病最有效的手段之一。接种疫苗人数越多，免疫屏障就越牢固接种速度越快，越有助于尽快形成免疫屏障回到正常生活状态。接种疫苗不仅能保护自己，也能更好地保护身边的亲友和同事。大规模接种新冠疫苗，也是为了更快地恢复正常的国际交流。一年多来，我国疫情防控工作取得了阶段性胜利，境外输入病例能够大概率在入境筛查中被发现。但是，在国际疫情形势仍不明朗的背景下，恢复正常国际交流，有必要积极推动接种工作。不过，由于种种原因，当前有一些人对疫苗接种仍不大积极。对此，有关部门要做好宣传科普工作，帮助公众打消各种疑虑，更有意愿积极接种。此外，在推进疫苗接种过程中，基层干部应发挥示范作用，带头接种疫苗。此前，一些地区在企业商铺门前张贴疫苗接种率公示栏，基层政府部门或可借鉴，干部带头接种，进而带动更多群众积极跟进。值得注意的是，在推进疫苗接种过程中，少数地方出现了一些简单粗暴的不良苗头。记者采访发现，有的学校和主管部门将疫苗接种情况与学生升学毕业教师绩效考核挂钩有的单位无视部分职工特殊身体情况，一刀切要求全员接种有的地方为提升企业接种进度，动用行政权力干预企业的正常生产经营秩序这些简单化的做法，不仅可能给不适宜接种的人群带来医学风险，甚至还可能增加部分群众的抵触情绪，反而不利于推进疫苗接种工作。这些不良苗头，究其实，是由于少数地区和单位急于完成疫苗接种任务，或是考核指挥棒下的攀比心态作祟。疫苗接种工作，与疫情防控工作一样，对基层治理能力也是一场大考，各地方各单位，都必须按照中央的决策部署，既积极又稳妥地推进，尤其对少数有疑虑的群众要耐心答疑悉心解惑。责任编辑冯明关键词