李克强出席第十六届东亚峰会
2021/10/29 18:12
李克强出席第十六届东亚峰会来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者伍岳国务院总理李克强月日晚在人民大会堂出席第届东亚峰会。东盟国家领导人以及俄罗斯总统普京韩国总统文在寅美国总统拜登日本首相岸田文雄印度总理莫迪澳大利亚总理莫里森新西兰总理阿德恩等与会。文莱苏丹哈桑纳尔主持会议。会议以视频形式举行。李克强表示，东亚峰会作为领导人引领的战略论坛，成员涵盖亚太主要国家，具有广泛代表性和影响力。习近平主席前不久提出全球发展倡议。东亚作为世界经济增长的重要引擎，要推动抗击疫情和复苏经济两个轮子一起转，不断为全球发展注入动力。李克强指出，东亚峰会应始终坚持自身定位，把握区域合作正确方向，平衡推进政治安全合作与经济社会发展。相互尊重主权和领土完整是国际关系的基本准则，也是东亚峰会的重要指导原则。各方要坚持相互尊重，团结协作，加大抗疫复苏投入，维护地区和平稳定，促进发展繁荣。中方为此提出以下建议一是携手抗击疫情。中方将根据有关国家需求，力所能及加大疫苗及其他抗疫物资援助。加快推进中国东盟公共卫生合作倡议，提升地区公共卫生能力。二是促进经济全面复苏。坚持自由贸易公平贸易，维护国际物流畅通。加紧推动区域全面经济伙伴关系协定尽早生效实施。中方已正式申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定，将进一步提高开放承诺水平。支持地区国家促进旅游业复苏的努力。三是推动绿色发展。遵循共同但有区别的责任原则应对气候变化挑战，全面有效实施巴黎协定。均衡有序推进低碳转型，在保障能源稳定安全供给的同时，实现与经济发展民生保障协同增效。中方倡议此次会议发表关于可持续复苏的声明。四是支持东盟中心地位。以东盟为中心开放包容的区域合作架构是本地区长期和平繁荣的重要基石。支持东盟共同体建设和维护多边主义的努力，维护以联合国为核心的国际体系。李克强表示，缅甸是东亚合作的重要参与方。中方支持东盟以东盟方式妥善处理有关问题，促进东盟团结，促进地区稳定，促进缅甸和平和解进程。李克强强调，南海是我们的共同家园。维护南海和平稳定维护南海航行和飞越自由符合各方共同利益。在中国和东盟国家共同努力下，南海局势整体保持了稳定。中国同东盟国家已就尽早达成有效富有实质内容的地区规则达成共识，正在全面有效落实南海各方行为宣言。双方克服疫情影响，实质性恢复并积极推进南海行为准则磋商。地区国家为维护南海和平稳定所作努力应当得到尊重。中方愿与各方一道，加强团结，拓展合作，促进共同发展，实现繁荣稳定，书写东亚合作新的篇章。与会领导人表示，去年以来，东亚峰会成员国不断推进卫生健康经贸能源海洋教育绿色发展等领域合作，取得积极成果。面对疫情气候变化等全球性挑战，各方不能独自应对。要本着共同关注共同应对共同繁荣的精神，维护多边主义，促进疫苗和药品公平分配，加强数字经济自由贸易公共卫生气候变化等领域合作，保持产业链供应链稳定畅通，深化地区经济一体化。尊重东盟中心地位和东盟主导的地区合作框架，携手促进地区和世界的和平与繁荣。会议通过了关于可持续复苏的声明关于精神健康合作的领导人声明和关于通过旅游复苏实现经济增长的领导人声明等成果文件。肖捷出席会议。责任编辑李辉关键词