穿越时空的初心传承
2021/03/30 17:22
穿越时空的初心传承来源新华每日电讯版中国铁路南宁局集团有限公司柳州机务段的名火车司机师徒合影月日摄。左起丁志中曹之耀任忠德尤永旭林斌。新华社发江晓摄新华社南宁月日电记者向志强徐海涛陈一帆中国西南山区，群山连绵起伏，穿越其间的铁路线宛如画笔，不断描绘出日新月异的新图景。任忠德曹之耀尤永旭林斌丁志中这个名字是这张变化图景的小小注脚。他们都是中国铁路南宁局集团有限公司前身为柳州铁路局柳州机务段的火车司机，是代代相承的师徒，最大的今年满岁，最小的岁，他们还有一个共同的身份中国共产党员。从后到后，从蒸汽机车内燃机车电力机车和谐号到复兴号，从抗美援朝战场安全行车一线再到抗击新冠肺炎疫情前线他们驾驶着不断提速的列车驰骋向前，也在一次次考验中践行着初心与使命。热血青年与他的蒸汽机车任忠德居住的小区靠近铁路线，列车轰隆而过，在很多人听来是噪音，于他却是最熟悉而动听的声音，时常会把他的思绪带回到那些或苦难或激昂的岁月。老家在湖南邵阳的任忠德幼时家贫，岁才走进学堂，因为穷念完小学便退学四处讨生活，直至年经人介绍进入广西铁路部门当材料长工。那时候觉得每天有事干能填饱肚子就是好日子。任忠德说，战争打破了这一切，他被迫外出逃难。日本投降后，任忠德回到原单位，先后从事擦车夫司炉等工作。新中国成立后，任忠德获得了难得的文化和业务培训机会。年，他通过努力拿到了驾驶证，成为一名火车司机。彼时抗美援朝战争打响，需要大量铁路职工运输物资修建铁路等。年，一听到号召，刚满岁的任忠德迫不及待地请战。我天天把抗美援朝预备队证明牌揣在兜里，等了一批又一批，终于在光荣榜上找到了自己的名字。战场上，任忠德开着蒸汽机车在战火中穿行，为中国人民志愿军运送物资。我们白天潜伏，晚上出动，怕蒸汽机车炉腔内的火光被敌军发现，就把机车包起来摸黑前行，遇到敌机轰炸就躲在机车下藏身。谈及当年战争情形，老人言语流利目光炯炯。冬日战场寒风刺骨。任忠德回忆，战事频繁工作危险物资匮乏，身上穿着几公斤重的棉衣，一穿数月都脱不下来。洗不了澡，就涂点痱子粉凑合粮食吃完了，就用热水浇开大颗的粗盐来充饥。枪林弹雨中，危险时刻相随。躲飞机避炮坑，任忠德驾驶的机车仍因遭遇袭击遭到过次严重破坏第一次，机车锅炉被穿甲弹打穿第二次，行进途中遭遇袭击，机车损坏第三次，在完成任务退乘时遭遇炸弹爆炸，冲击波将任忠德抛出多米远当任忠德苏醒过来时，已躺在医院的病床上，这次袭击导致他颅脑及内脏严重受损。经过紧急抢救后，鉴于当时前线情况和他的病情，任忠德被安排回国治疗。回国后，休养好的任忠德再次驾驶着火车驰骋在路上。年，他在执行运输任务时遭遇山洪，同伴当场殉职，他本人也身负重伤，不能再担任火车司机。我的命是党组织给的，我不能让国家养着我，要做一些力所能及的事情。年，任忠德甩掉拐杖，主动找到单位要求工作。机车验收员线路值班员在不同岗位上他都勤勤恳恳认真负责，并因为表现优秀被批准加入中国共产党。我是从旧社会走过来的人，是共产党给了我新生活。即将迎来百岁生日的老人感慨，自从入了党，心里就有了主心骨。从一块怀表到一把检点锤今年岁的曹之耀，有一块珍藏了年的怀表，是师傅任忠德送给他的。一不怕苦，二不怕死，尽力而为，这是师傅教我的。来自大山沟的曹之耀，过去家乡没有铁路经过。当他第一次从电影里看到火车轰鸣的场景时，就下决心要成为一名火车司机。世纪年代，曹之耀如愿戴上火车司机帽子，开始在湘桂铁路焦柳铁路跑车。在严寒酷暑中出勤，对曹之耀而言是家常便饭。夏天时，被褥和床垫都被汗浸湿，到了冬天，挡风玻璃上的水直接凝结成冰，人冻得直打哆嗦。他说，司机常常要把头伸到窗外瞭望，狂风烈日和暴雪直往脸上招呼。退休后的曹之耀，用另一种方式延续对火车那份难舍的情怀。凭借跑车经历，他仿照自己驾驶过的火车，雕刻出栩栩如生的火车模型。现在我还常常梦见自己在开火车，这是我挚爱一生的职业。曹之耀说。一里四个坡，弯道隧道多，铁路穿山走，火车云中过这是世纪年代黔桂铁路的真实写照。曾跟随师傅曹之耀学习过驾驶技术的尤永旭，驾驶着火车在这片大石山中穿行。黔桂铁路拉易车站附近，曾有段龙头和龙尾咫尺相望的回龙道，被称为悬崖边的线路。这段线路坡度陡弯道多，塌方落石多，瞭望距离仅有两三百米，驾驶难度极大，但我们创造了安全无事故的优异成绩。尤永旭说。焦柳铁路是南北交通大动脉之一，怀化至柳州段曾是这条线路唯一的非电气化区段。线路上有个彭莫山隧道，坡度非常大，需要内燃机车助力推火车，台机车同时工作，隧道里烟雾滚滚，还需要佩戴防毒面罩。尤永旭说。如今，焦柳铁路已实现全线电气化，尤永旭仍在铁路上奔波。师傅曹之耀亲手制作送给他的检点锤，他一直珍藏着。平稳操纵安全正点，是火车司机的天职。师傅当年的叮嘱犹在耳畔。克难前行的加速度世纪年代末，怀揣着对火车司机这一职业的憧憬，林斌进入铁路部门工作。年冬天，一场特大雪灾袭击南方。交通运输受阻，大批旅客滞留，电力机车无法工作为保证内燃机车正常运转，林斌和同事到贵州一个小站坚守了多天，定时给机车加温，确保水管管路不结冰。当时天气寒冷，到处停电，我们住的公寓没水没电，只能打井水解决吃饭问题。进入高铁时代，林斌成为广西第一批动车组司机。第一次驾驶动车时，是我人生中最自豪的时刻。林斌说，现在驾驶环境和条件好多了，但安全意识时刻不可放松。对于动车组司机而言，哪怕一个很小的失误，也可能造成很严重的后果。和师傅林斌的经历十分相似，出生于年的丁志中既经历过重大突发事件的考验，又感受着高铁时代的自豪。年春运，新冠肺炎疫情暴发，柳州机务段成立党员突击队，号召动车组司机驰援疫区线路。我是党员，又是湖北人，责无旁贷。在请战书上按下红手印时，丁志中想起了年少时的场景年，家乡发生特大洪涝灾害，危难时刻，当地组织的党员突击队挺身而出，扛着沙包组成一道道人墙，挡住肆虐的洪水。那一刻，我就下定决心，要成为一名共产党员。作为一名动车组司机，丁志中的抗疫战场在司机室。在驾驶过程中，他戴着手套的双手积满汗珠，脸也因为戴口罩而留下深深的痕迹在天的时间里，他和突击队队员出乘趟次，行驶万多公里。年底，新型复兴号动车配属南宁局集团公司，丁志中成为广西首批复兴号动车组司机。这款车是我开过的第种动车，越来越先进的技术为旅客带来更加舒适的出行体验，作为火车司机我特别自豪。丁志中说。责任编辑冯明关键词