习近平分别同布隆迪和斯里兰卡总统通电话
2021/03/30 16:57
习近平分别同布隆迪和斯里兰卡总统通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同布隆迪总统恩达伊施米耶通电话。习近平指出，近年来，中布两国关系保持高水平发展，双方政治互信牢固，各领域合作成果显著，在国际事务中密切协调配合，成为南南合作典范。新冠肺炎疫情发生后，两国相互支持相互帮助，友谊得到深化。中方赞赏布方坚持奉行对华友好政策。双方要加强团结合作，在涉及彼此核心利益问题上继续相互坚定支持，坚持独立自主，反对外来干涉，共同维护国际公平正义。习近平强调，中方愿同布方加强政治交往，密切党际交流，深化立法机构地方政府智库等往来和合作，加强治国理政经验交流和发展战略对接，实现更高水平的互利合作和共同发展，推动中布关系不断迈上新台阶。中方支持布隆迪经济社会发展，推进基础设施项目合作，用好中方建设的农业示范中心和派驻的农业专家组，推动两国农业合作取得更多成果，助力布方实现粮食安全和乡村人口脱贫致富。中方也愿同布方落实好中非合作论坛北京峰会成果，为新一届论坛成功举办贡献力量。恩达伊施米耶热烈庆祝中国共产党成立周年，高度赞赏中国共产党在脱贫攻坚和抗击新冠肺炎疫情等领域取得的伟大成就。布方感谢中方支持布隆迪维护国家主权领土完整和民族独立，布中合作给布人民带来了实实在在的好处。布中永远都是好朋友好兄弟。布方坚定支持中方在涉台涉疆南海等核心利益问题上的立场，支持中国全国人大审议通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定。布方高度重视发展对华关系，希望学习借鉴中国共产党治国理政经验，加强两国农业基础设施抗疫等领域合作，推进布中友好合作关系。布方愿推动中非合作论坛新一届会议取得成功。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话。习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，中斯同舟共济守望相助，谱写了两国友好新篇章。中方高度重视发展中斯关系，愿同斯方共同规划好两国关系战略方向，推动中斯关系稳步前行。中方将继续为斯方抗击疫情提供力所能及的帮助，探讨在做好疫情防控条件下逐步开展航空教育等方面合作，不断开拓合作新途径新领域。中方愿同斯方稳步推动科伦坡港口城汉班托塔港等重点项目，高质量推进共建一带一路，为斯里兰卡疫后经济复苏和可持续发展提供强劲动力。习近平强调，中国和斯里兰卡是真诚互助世代友好的战略合作伙伴。中方不会忘记斯里兰卡在中国恢复联合国合法席位问题上给予的宝贵支持，愿同斯方继续在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，捍卫自身合法权益，促进国际公平正义，维护好发展中国家共同利益。戈塔巴雅表示，斯方热烈祝贺中国共产党成立周年，高度赞赏中国共产党取得的历史性成就。特别是在习近平主席坚强领导下，中国在经济发展和抗击新冠肺炎疫情方面取得的伟大成就。斯方感谢中方为斯方提供的宝贵支持，愿同中方紧密协作，坚定支持彼此在核心利益问题上的立场，维护双方共同利益。斯方希望学习借鉴中国共产党治国理政经验，特别是就脱贫攻坚和乡村振兴战略加强交流合作。斯方愿同中方扩大基础设施旅游等领域合作，顺利推进科伦坡港等重点项目建设，相信这将助力斯经济社会发展，使斯里兰卡人民更多受益。责任编辑冯明关键词