直播电商带火传统京东第一大集
2021/03/30 15:43
直播电商带火传统京东第一大集来源新华每日电讯版新华社石家庄电记者高博杜一方这款双人冰丝凉席触感柔软舒适，大家准备好了没有？，上链接！在河北省唐山市玉田县鸦鸿桥电商产业园，网红主播耿青霞正在多个平台直播，件凉席一个小时就卖完了，这也让首次尝试直播销售的生产厂家大吃一惊。从下午三四点开始到晚上，鸦鸿桥电商产业园热闹非凡，多位签约主播通过直播每天带货万余单。鸦鸿桥电商产业园总经理贾海强介绍春节过后部分商品品类还不全，等新品上架，销量能翻番。直播电商给鸦鸿桥这个百年商贸重镇带来了新机遇。路传驼铃响，水送摇橹声，当地广为流传的古诗句描绘出鸦鸿桥几个世纪前的繁荣景象。玉田县鸦鸿桥镇位于蓟运河的支流还乡河畔，在明成化年间就建有水陆码头，依靠便利的水陆交通，形成繁荣的商贸业，成为沟通天津北京东北内蒙古等地的商品集散中心，享有京东第一大集美誉。如今的鸦鸿桥镇逐步发展成小商品城日杂针织建材等个专业市场，临街门店和市场摊位万个。前些年鸦鸿桥小商品销售确实有些萎缩，但近些年电商平台的崛起让鸦鸿桥这座商贸重镇焕发新机。玉田县电商协会会长张国庆说。张国庆是鸦鸿桥首批淘宝店主之一，主营鸦鸿桥当地生产的锅具和箱包，年销售额在万元以上。阿里巴巴相关数据显示，鸦鸿桥镇淘宝零售电商超过家，像张国庆这样年销售额在万元以上级别的电商企业达余家，是唐山首个淘宝镇。随着竞争日益激烈，张国庆的网店销量增速放缓，他开始尝试直播销售。张国庆说当前的传统电商经济已无法满足大众购物互动体验需求，现在线上直播创业正是风口期，所以我联合鸦鸿桥电商产业园开设了直播网红培训基地和直播供应链平台。耿青霞来自黑龙江佳木斯，刚来鸦鸿桥时在相关平台粉丝数量只有多万，但几个月时间就从直播带货小白成长为直播带货能手。选品发货售后，直播供应链全包了。耿青霞说，供应链平台选出物美价廉的产品，为她省去了大量去一线市场筛选商品的时间，可以有更多时间熟悉产品特性，所以卖得特别快，现在粉丝量也涨到多万了。终端销售的火爆也带动了塑料制品厨卫用品等多个玉田特色产业。贾海强介绍，鸦鸿桥镇原来有两家塑料制品企业，直播电商模式带来销量井喷式增长后，塑料制品企业增加到家。在万怡金属制品有限公司生产车间，各种炒锅蒸锅的原料半成品满满当当。该公司经理张志强介绍，原来我们每天三层钢炒锅日产口，电商产业园的主播给我们直播带货后，产量不够卖了，现在我们又上了一条生产线，直播渠道销量占企业总销量的近一半。去年受疫情影响，玉田县部分农产品出现滞销等问题，鸦鸿桥电商产业园的网红主播主动走进田间地头，帮百姓带货解农忧。玉田县姚八庄村村民申廷海种植经营着多亩地，是当地的种植大户，仅胡萝卜就种了多亩。去年武汉疫情时，多亏了这些主播帮忙，帮我家解了燃眉之急，多万斤胡萝卜才顺利卖掉。我现在也试着在平台上直播推介自己家的农产品。玉田县鸦鸿桥镇副镇长李辉表示，以鸦鸿桥电商产业园为主导的直播经济吸引着越来越多的人投身其中。直播这一新业态正激发新活力，为鸦鸿桥镇的经济发展蓄势赋能。下一步鸦鸿桥镇将进一步优化经商环境，在商贸物流产业配套上下功夫，让传统商贸重镇续写繁华。责任编辑冯明关键词