外交部望有关外国企业不要沦为政治势力工具
2021/03/30 15:37
外交部望有关外国企业不要沦为政治势力工具中方绝不接受美方在疫情问题上的无端指责和肆意抹黑来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者董雪马卓言外交部发言人赵立坚日说，美国一些人不仅把新疆棉花污名化，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也！希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。赵立坚是在当日例行记者会上回答美方官员涉新疆棉花言论的提问时作出上述表述的。美国一些人不仅把新疆棉花污名化，严重损害新疆棉花种植业乃至中国整体经济利益，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也！他说，新疆棉花生产不存在所谓强迫劳动，采棉收入高，新疆采棉工都是在平等自愿协商一致基础上与棉花种植户签订劳动合同，根本不需要搞什么强迫。据我了解，种植户能够通过手机足不出户订购机器采摘服务，可以说采棉已经进入互联网时代了，这个时候一小撮国家和个人还在编造所谓强迫劳动的故事，难道是说强迫机器劳动吗？赵立坚说，瑞士良好棉花发展协会上海代表处日前发表声明说，中国区项目团队从年开始对新疆项目点所执行的历年可信度审核和验证，从未发现一例强迫劳动。我们不禁要问，既然该协会没有发现强迫劳动，那么强迫劳动的结论是从哪来的？请你们拿出确凿证据来！有些人还指责中国政府煽动民族主义情绪，鼓动民众抵制外国商品。有关外国企业仅仅依据谎言就拒用新疆棉花，这是一个活生生的反面教材，当然会引发中国民众的反感与愤怒，这还用得着政府去鼓动和主导吗？对中国民众而言，这些人的造谣抹黑是最好的爱国主义教育。他说。赵立坚强调，做生意讲究尊重，一面赚着中国消费者的钱，一面对中国抹黑攻击损害中国利益，用一句俗话说，吃着中国的饭，还砸着中国的锅，天下哪有这种美事。中国市场始终是开放的。我们欢迎外国企业来华投资兴业，始终为各国企业在华投资创造良好环境。希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。新华社北京月日电记者董雪马卓言针对美国国务卿布林肯就中国同世卫组织新冠病毒溯源联合研究工作提出的质疑，外交部发言人赵立坚日表示，中方绝不接受美方在疫情问题上的无端指责和肆意抹黑。他驳斥说在疫情和溯源问题上，美方什么时候也像中方一样开放和透明？赵立坚在当日例行记者会上说，中方最早向世界卫生组织报告疫情，第一时间发布新冠病毒基因序列等关键信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案。年月日，武汉地方有关部门首次接到可疑病例报告。年月日，中方就开始定期向美方通报疫情信息和防控举措。此后，中方持续向美方通报，双方保持密切沟通，这一点美方心知肚明。他说，在溯源研究方面，中国世卫组织新冠病毒溯源研究联合专家组在联合研究期间共同参访了包括武汉病毒研究所在内的家单位，并与医务人员科研人员康复患者牺牲医务人员家属普通百姓等进行了座谈。这些都是应专家组国际专家要求作出的安排。中方还逐条展示了特别需要关注的原始数据，世卫组织及国际专家对联合研究工作给予积极评价，表示中方开放程度始料未及。溯源报告起草工作一直在双方专家间进行，通过科学方式反复研究形成结论。我不禁要问，在疫情和溯源问题上，美方什么时候也像中方一样开放和透明？什么时候邀请世卫组织专家赴美国开展溯源考察？什么时候开放德特里克堡给国际专家参观调查或研究？美方连续对外喊话，是不是意在向专家组成员施加政治压力？请美方去问问世卫各位专家，报告的哪一部分内容是中国政府帮助撰写的？难道中国政府为溯源研究提供便利，这也成了幕后操纵吗？赵立坚说。责任编辑冯明关键词