以女金刚为荣边陲村小的大力奇迹
2021/03/30 15:20
以女金刚为荣边陲村小的大力奇迹来源新华每日电讯版拉姆与她射穿的广告牌。来源新华社客户端新华社昆明月日电记者岳冉冉卓玛拉姆一脚成名，不是因为射门准，而是因为力道大。她一脚踢穿广告牌那年，正上五年级。拉姆所在的德钦县第二小学下称德钦二小也因此被人们记住。女金刚人们已淡忘了年月日那场决赛的过程，却记得拉姆这一脚。赛前训练，拉姆在禁区练射门。她起脚，抽射，嘣！球没进网，可皮球却像炮弹般飞向底线后的广告牌，卡进了三厘米厚的塑料板里。这一幕很快成为焦点。记者都跑去广告牌前拍照。对方教练开始布置战术，让队员主要盯防拉姆，但要注意安全。怯怯的拉姆问教练扎史罗丁，需不需要赔，赔多少？罗丁安慰她，这是个意外，组委会不会追责。那场比赛，德钦二小战胜对手，捧起了云南省校园足球小学女子组冠军奖杯，拉姆打进两球，获评最佳球员。当时还是替补的斯那吾姆记忆犹新拉姆姐成了偶像，大家都找她签名拍照，叫她大力金刚脚，我们都引以为荣。年，因出色的足球技术，拉姆被德钦县中学抢走。斯那接过了德钦二小女足队长袖标，我想再次走出大山，去外面的世界看看。德钦二小因足球一战成名。一年后，他们又在篮球上发威，拿下了姚基金举办的希望小学三区三州篮球赛亚军。传言最甚时说我们的孩子天生神力。罗丁喜欢这些江湖传说，这让学校带有一丝神秘。改变只有校长格桑尼玛知道，荣誉背后不是神力，而是体育，是塔基的托举，才有了塔尖的成绩。德钦二小位于云南迪庆藏族自治州德钦县奔子栏镇。校园建在半山，从大门到教学楼，得先爬一个陡坡，上级台阶，才能到操场。每间教室的窗外都能看到奔腾的金沙江水。全校名学生都是藏族，家最远的离学校多公里。孩子每年寒暑假回家两次，平时跟老师一起住校。集中办学和寄宿制有它的好处，但孩子会缺少亲情陪伴，这需要老师当好校园家长。格桑说。德钦二小最近在搞厕所革命。寒假里，校园公厕由水槽改成了蹲坑，放假回来，孩子们得适应手纸入筐按阀冲水。对于刚入校的新生来说，他们得从擦屁股学起，还有洗漱擦护肤霜叠被洗衣洗碗。入校前，有的孩子脸皲裂得像被风吹过的面团，现在他们的皮肤是光滑的，每个寝室睡觉前都是香的。生活老师康珠次木指着八人一间的宿舍说。只需一个学期，一年级的娃就能具备基本的生活自理能力，但格桑发现，不少孩子因为想家语言不通，腼腆内向不爱说话。为了让他们打开心扉，尽快融入集体生活，格桑决定全校要大力开展体育运动，且每个老师必须参加。神奇的事发生了。每天的晨跑跳绳锅庄让刚入校的孩子很快熟识，交上了新朋友。运动会上，为给班级争光，孩子们浑身透出自信与不服输的劲。当校队拿了荣誉凯旋，全校师生敲锣打鼓迎接，大家眼里写满尊重与信任。最主要的是，孩子们性格开朗了，饭量大了，体格壮了。我没想到，体育成了这些寄宿生的精神世界，也成了他们健康体魄的守护神。格桑说。牦牛骨汤上午点分，校园广播开始播放歌唱祖国，所有寝室亮灯，孩子们陆续出门，走向操场。格桑站在低年级宿舍楼外，弯着腰，盯着孩子们的脚。看到鞋带没系好鞋扣没粘紧的，赶忙叫住，给孩子整理。点分，全校早锻炼开始，孩子跑前，老师垫后，嘹亮的，回响在星空下金沙江畔。足球队员比其他孩子起得更早，这是他们一天四练的开始。罗丁吹着哨，领大家做折返跑。去年因为疫情，全省校园足球赛停了一年，今年球队的目标是卫冕。每天三小时的训练量摆在这，好成绩是水到渠成的。格桑现在急需的是专业教练，他想拔高孩子的技术。点分，孩子们奔向食堂。馒头牛奶鸡蛋开启一天的能量摄入。满头大汗的足球队员在一口大盆前排起了队。校队体力消耗大，这是给他们熬的牦牛骨头汤。格桑给拿着纸杯的孩子每人盛了一勺。每个娃每天就元伙食费注高原农牧民子女学生生活补贴，校队个娃需要额外营养，怎么办？格桑想到，藏族老人关节痛，会去喝牦牛骨头汤，敲碎骨头，流出骨髓，小火慢熬，营养滋补，价格便宜。这算是孩子们的唯一补品。他说。点大课间，师生齐跳由锅庄改编成的广播操。德钦小学没有午睡习惯，中午一个小时也用来运动，校队训练，其他孩子则跟老师玩跳绳和篮球。晚上点到点，校队最后一练。晚点全校熄灯。格桑最想送给孩子的礼物是体育记忆和体育故事也许是足球场的跑道每天必爬的级石阶锅庄牦牛骨汤也许是篮球场足球场上的球衣号码，校运会纪录册里的名字。但格桑忘了最重要的一点，这六年里，除了体检，教学楼一楼一隅的校医院是孩子们最少去的地方。责任编辑冯明关键词