抗疫需要你我多帮忙不添乱
2021/10/29 17:01
抗疫需要你我多帮忙不添乱来源新华每日电讯版近日，北京海淀一位新冠肺炎确诊患者得到了市卫健委点赞，原因是她得知自己的旅游地内蒙古发生疫情后，返京前通知家人搬离住处，返京后即向社区报备并独自居家隔离，力争做到了零密接。因为她的严密防控，其所在社区栋楼户居民社区物业等家社区单位名工作人员的核酸检测全部阴性，社区个环境点位核酸检测全部阴性。与之形成鲜明对比的是，有人自内蒙古返京后发烧摄氏度，不仅自行服药四处走动还两次约人打牌，结果密切接触者达千人以上，导致北京出现了多例续发病例还有人多次请人伪造核酸阴性证明，违反小区封控擅自外出日，北京市公安局通报称，已先后办理妨害传染病防治等涉疫违法犯罪案件起，刑事立案侦查人，行政处罚人。两相比较，高下立判。北京海淀那位阿姨的教科书式操作，体现了个人素质，更体现了她的责任心和公德心。她的一系列举动将疫情影响控制在最小范围，从而最大程度地降低疫情传播风险。相反，被通报的那些案例，为了一己私利而将他人安危置于脑后，视疫情防控如儿戏，不仅害了人，最终自己也付出了应有的代价。截至月日时，据个省区市和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例例，正处于疫情防控的关键时期。过去一年多的防疫经验表明，要构筑免疫屏障，任何一个关键环节都不能掉链子。每个人既是自身健康的守护者，更是家人和抗疫大局的一道防线。疫情风险仍在，希望每个人都能严格遵守防疫规定，多一份责任，多一份谨慎，多帮忙少添乱。新华每日电讯评论员薛园责任编辑张美霞关键词