中国足球，请向前走莫回头
2021/03/30 14:51
中国足球，请向前走莫回头来源新华每日电讯版新华社记者王恒志中国足球协会日公布赛季职业联赛准入名单，上赛季中超冠军江苏苏宁等家俱乐部无缘准入。尘埃落定，满座唏嘘，苏宁夺冠即绝唱殊为可叹，却并非中国足球职业化之路的至暗时刻，当此之时更要坚定内心，足改大目标就是漫漫前路终点的那束光，中国足球唯有向前走莫回头，让更久的时间来证明这是一条健康可持续发展之路。本赛季准入公布一拖再拖，千呼万唤始出来，虽然显得略不职业，但从另一个角度看，中国足协也是希望能在不利的大环境下，尽量为球队赢得准入机会。同时，整个准入依然遵循了市场化职业化的原则压哨满足准入条件的天津津门虎浴火重生，影响力更大的卫冕冠军则无力回天。其实，出手救一支足球队并不太难，难的是这支球队如何能长久健康运营下去，江东子弟多才俊，卷土重来未可知，与其一时硬救，不如扎好根基，重振旗鼓，真正涅槃重生。虽然结局令人遗憾，但从市场化职业化的角度来讲，足球俱乐部和企业一样，会有发展的高潮低谷，也可能会面临生死问题。此次苏宁等家俱乐部的退出有偶然也有必然因素投资人遭遇经营困境算是偶然，新冠肺炎疫情带来的经济环境变化也是偶然，金元足球造成整体投资环境恶化却是必然。不可否认的是，近年来，大量资本虽然为职业联赛带来空前繁荣，但无序的过度投入造成攀比盛行，整个联赛投入不断升高，超出了正常投资逻辑和承受能力，其无以为继的恶果在上赛季已开始显现，多达支球队退出就可见一斑，因此中国足协才推出限薪限投等一系列改革措施，希望能让职业联赛发展尽快回到正轨。客观公允地讲，无论是限薪限投还是中性名，虽然短期可能产生一些阵痛，但对中国足球的长远发展都利远大于弊。足球需要慢工出细活，在整体氛围和文化还不够浓大环境尚不成熟青训根基仍很薄弱的中国，足球更需要久久为功，半点都急不得。从这一点来看，本赛季或许恰是不破不立的开端，一方面职业联赛基本保持了稳定，同时一批俱乐部开始尝试股权多元化改革。悟已往之不谏，知来者之可追，所有关于中国足球的正确路径，都早已写在六年前那份中国足球改革发展总体方案之中，中国足球，请只管朝着这个目标，向前走，莫回头。新华社南京月日电责任编辑冯明关键词