上海月底前将完成疫苗应种尽种
2021/03/29 10:05
上海月底前将完成疫苗应种尽种来源新华每日电讯版月日，在华东师范大学闵行校区体育馆内，师生们在接种新冠疫苗。月日和日，华东师范大学组织开展第二轮新冠疫苗接种工作，两个校区的多名学生教职工参加接种。目前，上海正在有序组织深入科普精细服务，稳妥有序推进各高校师生员工的新冠疫苗接种工作。新华社记者刘颖摄新华社上海电记者袁全吴霞为进一步推进常态化疫情防控工作，根据国务院联防联控机制和上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组统一部署和工作安排，上海市正有序推进卫生健康系统疫苗接种，并将于月底前完成应种尽种。目前，部分医院接种率已达。近日，记者在上海交通大学医学院附属仁济医院和复旦大学附属肿瘤医院采访发现，两家医院正积极开展对院内医护人员及第三方工作人员的疫苗接种，整体接种工作运行平稳有序。目前，未发现有严重不良反应。上午点半，上海交大医学院附属仁济医院东院号楼内，院内医护人员医学生第三方工作人员已开始排队注射新冠疫苗。在接种室，护士张璐正在叮嘱刚刚接种完疫苗的工作人员应注意的事项对面有一个观察室，要留观分钟，没有异常才能离开。回去要多饮水，避免吃辛辣刺激的食物，不要饮酒张璐表示，从早上点到临近中午，她已经完成剂疫苗接种工作。前来接种疫苗的张先生是仁济医院血管外科的进修医生，他表示，作为医护人员，平时和病人打交道比较多，为了降低感染风险所以来接种疫苗。记者采访时，张先生已留观分钟。接种疫苗既是对自己也是对他人负责。身边的一些接种过的同事反映，少数人接种后有一些轻微反应，不需要太担心，避免剧烈活动，多休息就好了。上海交通大学医学院附属仁济医院副院长张继东表示，从年月日开始在三个院区同时开展疫苗接种，目前，已完成过半人数接种，其余人员将在月底前完成接种。复旦大学附属肿瘤医院副院长吴炅介绍，作为重症病人较多的特殊专科医院，医务人员第三方工作人员等接种疫苗，对医院病人等也能起到良好保护作用。据悉，肿瘤医院自年月日启动新冠疫苗接种，已接种人数过半。吴炅表示，肿瘤医院已做好后续接种计划。日，医院人力资源部门已经着手收集第三批接种人数，并于月日前启动第三批第一剂次接种。根据日上海市的最新部署，第三批接种人群范围有所扩大，岁至岁也可参与接种，医院将进行动态调整，确保后续接种工作落实到位。目前，上海市各级各类医疗机构已加强对所有内部工作人员，包括医务人员管理人员后勤人员第三方人员等的底数排摸。同时，有关方面统筹资源，强化疫苗接种安全保障，组建市区两级专家组，指定专家名，并指定家区级医院和家市级医院对口接种点，建立急救绿色通道，形成高效畅通的三级救治网络，保证接种工作整体平稳高效安全有序。责任编辑冯明关键词