病毒变异加速，中国疫苗有效性会受影响吗？权威回应来了！
2021/03/29 10:05
病毒变异加速，中国疫苗有效性会受影响吗？权威回应来了！来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王琳琳徐鹏航近日，广东山东等地相继报告发现新冠病毒突变株。世卫组织预计，未来会出现更多变异。公众高度关注新冠病毒若加速变异，会对我国自研疫苗产生多大影响？有效性会下降吗？中国是否已经开展新一轮针对突变株的疫苗研发？新华社记者就此采访了相关主管部门和业内权威专家。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长中国工程院院士王军志表示目前，我们还没有发现新冠病毒的变异株对我国附条件上市的新冠疫苗保护率产生明显影响。但病毒长期传播可能会产生多个突变的积累，而积累到一定程度就会出现影响疫苗保护力的风险，这个风险是存在的。应对病毒变异，国家一方面需要密切监测，另一方面需要加强疫苗平台建设，积极开展新一代疫苗研发。这样，一旦出现病毒变异引起疫苗免疫效果消失或者大幅度降低的情况，就能够在最短时间研发出针对变异株的疫苗，这是非常关键的。王军志说。目前多个中国疫苗生产企业和研发团队都已部署了针对变异病毒的研发。国药集团中国生物副总裁张云涛在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，国药集团中国生物两款灭活疫苗，利用在国内和海外期期临床试验后的血清，对包括在南非发现的和在英国发现的毒株，还有国内不同地区不同流行区发现的多个毒株进行了交叉综合试验，结果显示，两款灭活疫苗产生的中和抗体对这些毒株都有很好的中和作用，目前在巴西津巴布韦发现的毒株我们正在进行中和试验监测，我们在持续推进变异株疫苗研发。北京科兴中维生物技术有限公司董事长尹卫东介绍，为了防患于未然，目前公司已经启动变异株的疫苗研究。未来，若病毒变异加速到一定程度，一种可能是在现有疫苗基础上增加一个变异株的抗原构成，变为二价疫苗另一种可能是，在注射现在疫苗的两针之后，再注射一针针对新变异毒株的加强针。过去一年，我国新冠病毒疫苗的研发审批流程基本已经理顺，与此前相比，针对变异毒株的研发周期会更短，效率会更高。尹卫东说。中国军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队在腺病毒载体疫苗附条件上市后持续追踪着疫苗的安全性反馈，也在跟踪疫苗对新出现变异株的有效性。我们在分析变异株的数据，用试验验证它们对现有疫苗的交叉反应作用，也早已启动针对变异株的疫苗研发。这个疫苗不一定用得上，但宁愿备而不用，不能用而不备。陈薇说。对于公众，中国疾控中心研究员世界卫生组织疫苗研发委员会顾问邵一鸣等业内专家再次提示并呼吁，目前全球新冠肺炎疫情主要流行地区的毒株变异仍未超出可控范围，因此世界各国应尽快大规模接种疫苗，构建起更强大的群体免疫屏障，同时也可以降低病毒变异的速度，最终尽早遏制住疫情。责任编辑冯明关键词