全国累计报告接种新冠疫苗破亿剂次
2021/03/29 10:05
全国累计报告接种新冠疫苗破亿剂次来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈席元日举行的国务院联防联控机制新闻发布会正式宣布，截至月日时，全国累计报告接种新冠病毒疫苗超过亿剂次。国家卫健委官网也第一时间发布各地累计接种最新数据为万剂次。自月日我国启动新冠疫苗接种日报制以来，每日新增接种均超万剂次。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，根据国际疫情形势以及传染病防控的经验总结，加快疫苗接种，是当前有力的防控手段。我国正在安全有序加快推进新冠疫苗接种。国家卫健委已经向部分省份派出工作组，支持和指导当地开展疫苗接种工作。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，国家卫健委已组织国家免疫规划专家咨询委员会制定出台了新冠病毒疫苗接种技术指南，供预防接种单位在新冠病毒疫苗接种过程中遵守。针对新冠病毒灭活疫苗剂接种间隔问题，指南明确，建议剂之间的接种间隔大于等于周，第剂在周内尽早完成接种。关于不同疫苗产品能否替换的问题，指南建议用同一个疫苗产品完成接种，如遇疫苗受种者异地接种等特殊情况，无法用同一个疫苗产品完成接种时，可采用相同种类的其他生产单位的疫苗产品完成接种。国家卫健委疾控局副局长吴良有在发布会上表示，下一步将继续做好重点地区重点人群的接种工作，一方面拓展接种服务能力，优化疫苗配送流程，提高流转和运输效率，科学安排疫苗周转数量，不得积压库存，通过多种方式增加接种点和接种台数量，满足群众接种需求另一方面将加强部门联动，协调工业和信息化部门加强疫苗保障供应。根据国家的总体部署和安排，各地按照应接尽接梯次推进突出重点保障安全的原则，做好重点地区和重点行业人群的接种工作，集中力量在疫情发生风险高的大中型城市口岸城市边境地区开展接种。吴良有介绍，将先期安排机关企事业单位人员高等院校学生及教职工大型商超服务人员等人群接种疫苗，稳步推进岁以上慢性病等人群接种，提高疫苗接种覆盖率。责任编辑冯明关键词