高质量跨越式发展，江西链上开新局
2021/03/29 08:35
高质量跨越式发展，江西链上开新局来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘健李兴文郭强余贤红近年来，江西经济两大趋势引人关注一个是快，主要经济指标增速连续年居全国第一方阵，年全省规上工业营业收入增速居全国第一，电子信息产业规模居中部第一一个是新，物联网航空等新兴产业频频出圈，成江西新名片。韧性和活力从何而来？江西锚定重点发展的产业，围绕链字做文章，创新举措畅通产业链提升创新链优化生态链，既助力企业短期纾困，更着眼长远提升产业竞争力。畅通产业链这些新入局者异军突起靠什么春节后，一架由南昌高新区与南昌龙旗信息技术有限公司共同组织的返岗专机降落在昌北机场。今年公司搬到新厂区，产能迅速扩大，急需增加用工。龙旗公司副总经理施向华说。受疫情影响，全球产业链供应链循环受阻，龙旗公司何以不掉链？答案就在链上。施向华说，疫情之下不缺订单，缺原材料。哪里产业链完整，哪里就能快速复产。在南昌高新区，移动智能终端的一级产业链可以本地配套，有做机壳的，有做摄像模组的，有做背光源的，还有做电声器件的，加起来有多家配套企业。更快度过危机，就能赢得更多先机。因为抓住了机遇，当地正兴起一批电子信息行业新入局者欧菲光，影像类微电子类触控显示类产品出货量全球第一华勤龙旗天珑，在国内厂商排名中稳居前三我们的目标是打造零仓储，让一家企业的产品直卖另一家。南昌高新区管委会主任刘德辉说。延链补链，畅通循环，企业生产才能稳得住活起来。江西选择有色金属电子信息虚拟现实航空等条有较好基础广阔潜力的产业链，由省领导分别担任链长，构建体系化稳链机制，全力通堵点连断点破难点，截至去年底，收集的个问题已办结。江西省工信厅厅长杨贵平介绍，聚焦航空电子信息新能源等六大优势产业，江西分别绘制产业四图产业链图技术路线图应用领域图区域分布图和五清单重点企业清单重点项目清单集群清单问题清单政策清单，编制产业招商指引，着力开展填空式补充式精准招商。这是发生在抚州市产业链对接会上的一个故事过去，一根普通的电子设备连接线粗加工后出口，经国外企业精加工转销国内企业，价格翻倍如今，两家本地企业接上头，批量产销万根超算服务器连接线，成本降低利润翻番。一场场别开生面的产业链招商活动在各地举办有的是上下游产业对接会，如景德镇直升机上下游产业对接会有的则是把企业的供应商大会变成招商大会，如华勤通讯核心供应商大会年，江西共引进补链延链强链固链项目个，签约资金亿元。电子信息产业园有色金属产业园新能源汽车产业园一个个企业拼盘式聚集的工业园，正变身为一个个环环相扣层层嵌套的产业园。根据江西省十四五规划，到年，全省开发区首位产业集聚度平均达到以上。提升创新链这些国外技术设备主动降价为什么记者近日在鹰潭采访听闻一桩产业新事当地一家企业成功突破被日本古河等国外公司垄断的银铜合金线坯和锡铜合金线坯技术，原先万元一吨的加工费如今只需万元，迫使国外同款产品大幅降价。唯创新者强，重创新者赢。面对新一轮科技革命和产业变革的新机遇，江西深入实施创新驱动发展战略，围绕产业链布局创新链，促进创新链与产业链深度融合，提升产业竞争力。面向关键共性技术加大创新投入自年以来，江西连续年大幅增加省级科技专项资金，针对装备制造电子信息新材料等产业的基础领域薄弱环节，研究提出个产业基础能力提升重点方向，创新资源重点聚集突破个左右核心基础零部件元器件关键基础材料等，有效提升产业基础能力。突破一个技术难点，就能激活一条产业链。鹰潭市工信局局长高华举例说，过去鹰潭只有四五家企业生产超细铜线，通过瞄准困扰行业关键技术，开展线径毫米以下的超细铜线研发，制备出超细铜线系列产品，如今全市已有余家相关企业，产业规模从亿元量级跃升到亿元量级。搭建重大平台提升创新能力面对科技人才资源禀赋不足的短板，江西主动对接大院大所，引进中科院赣江创新研究院中药国家大科学装置等一批高水平研发机构，成功获批国家稀土功能材料创新中心，填补了省内无国家级大院大所直属机构国家大科学装置国家制造业创新中心的空白。引进一家研究院，多家企业客户共享。走进南昌小蓝经开区，这里的企业有个共享实验室。南昌县委书记熊运浪介绍说园区内半导体企业但凡有研发需求，都可借用中科院苏州纳米所南昌研究院的微纳加工平台，包括研发设备和工程师，有效破解中小企业缺资金买设备研发能力不足等难题。多管齐下激活创新主体近年来，江西着力从首台套采购强化应用牵引中小企业研发经费加计扣除等方面出台激励措施，强化企业创新动力，企业创新主体地位不断巩固。从一家租几间房创办的小公司到市值超百亿的流量经济头部企业，短短几年依托人工智能和大数据进行智能营销，江西众灿互动科技股份有限公司实现逆袭，品牌客户合作数达上万家通过创新，中微半导体设备有限公司将过去依赖进口的设备价格从万元一台降至多万元一台，占据国内市场份额在江西，一个个创新突围的故事正在上演，全省综合科技创新水平指数持续攀升，成为全国唯一连续年进位省份。优化生态链这些新产业投资逆势跃升凭什么春节期间，架大飞机抵达南昌，在瑶湖机场进行试验试飞。国内首款军转民机型初教获颁证进入民用航空市场，国内首个民企自主知识产权通用飞机冠一通飞研发制造和交付近年来，江西航空产业蓄势腾飞，去年产值达到亿元，航空产业制造规模居全国第三。航空产业被誉为下一个万亿元黄金产业，我们提前布局，一个以航空制造技术为依托，集设计研发制造适航审定试验试飞通航运营等于一体的航空产业生态圈正加快形成，未来将以此为依托力争让第二总装基地在此落户。江西省工信厅航空和船舶工业管理处处长李晨炜说。这是江西以生态链思维发展新兴产业的一个缩影。近年来，江西紧盯物联网等新兴产业，从资金人才政策等方面培育良好生态，并把数字经济发展作为新动能培育的一号工程，积极打造新兴产业发展新高地。在鹰潭，当地以打造智慧新城为载体，出台多项政策，持续推动智慧水表智慧净水器等物联网新产品全域一体化应用，试点一批成熟一批推广一批，涌现出多个百万量级应用产品，全市物联网核心及关联产业产值达亿元在抚州，当地错位发展经济高效的算力工厂，填补中部地区无国家数据中心的空白，构建大数据云计算新型电子信息制造数字两化融合三大产业发展平台，吸引一批云计算软件开发云游戏图形渲染等企业落户，年数字经济对的增长贡献率超过良好产业生态，引来投资加码。年，江西省新兴产业投资快速增长，电子信息产业新一代信息技术产业生物和新医药产业航空产业投资分别增长。链上发力，创新求变，江西正朝着更高目标迈进。责任编辑冯明关键词