中国年的变化让人感觉好像过了年
2021/03/28 09:02
中国年的变化让人感觉好像过了年西班牙政党人士谈中国共产党治国理政成就来源新华每日电讯版月日，西班牙共产党主席何塞路易斯森特利亚通过视频连线的方式接受记者采访。新华社记者殷刚摄新华社北京月日电记者陈瑶王玉我年首次访问中国，最近一次访华是在年，至今一共访问了次。中国年的变化让人感觉好像过了年。欧洲左翼党第一副主席西班牙共产党中央委员玛利亚特蕾莎莫拉日前在接受新华社记者采访时感慨地说。日前，分别身处西班牙潘普洛纳市和马拉加市的莫拉和西班牙共产党主席何塞路易斯森特利亚一同通过视频连线方式，与在北京的记者进行了云上面对面交流。莫拉曾在年和年作为欧洲左翼党代表团成员访华，其间考察了安徽凤阳小岗村并了解北京市东城区基层党建等相关情况。在莫拉发出上述感慨后，同样曾多次访华的森特利亚接过了话头。他说与首次访华相比，我确实看到中国有很大变化，特别是改革开放后，中国发展取得了很多成就。我在街头看到，中国人非常有活力，年轻人积极向上，很有干劲。农村也和以往大不相同，各项服务和生活水平有了很大改善。谈起中国的快速发展，森特利亚滔滔不绝，并深刻指出中国共产党治国理政在这一发展中发挥的作用。中国在脱贫攻坚环境保护等领域取得了巨大成就。经济发展科技进步成果惠及人民。中国之所以取得这些成就，要归功于中国共产党领导人作出的正确决策以及中国人民对中国共产党的领导的坚决拥护。中国共产党保持活力的原因在于一直与人民保持紧密联系，致力于为最广大人民谋幸福。森特利亚指出。莫拉十分认同中国共产党以人民为中心的理念。她特别谈到中国国家主席习近平年月访问意大利期间所说的我将无我，不负人民这句话。这句话正是中国共产党人民至上理念的体现，对当今世界具有重要意义。在莫拉看来，中国实行的政策为建设多极化世界贡献了力量。她说，在国际上，中国高度尊重其他国家的选择。面对新冠疫情，中国向有需要的国家提供援助，与那些冷漠只关注竞争的国家形成鲜明对比。因此，我将无我，不负人民这句话不仅是对中国人民说的，也是对世界人民说的。接受采访时，森特利亚身后的书柜上摆放着习近平谈治国理政等与中国有关的书籍。我本人和许多西班牙共产党人都很关注习近平主席的重要论述，比如关于国际关系脱贫攻坚等方面的论述。森特利亚说习近平新时代中国特色社会主义思想对于社会主义在世纪的发展非常重要。习近平主席注重研究中国的变化并倾听民众诉求，以此为基础制定各项政策，让中国共产党始终保持人民性。莫拉十分关注中国领导人关于加强党的领导以及少数民族男女平等等问题的重要论述。我看过习近平谈治国理政第一卷和第二卷，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义当代发展的体现。森特利亚说新冠疫情让我们看到，任何一个国家都不能独自解决当前的全球性问题。因此，推动构建人类命运共同体具有重要意义。中国领导人提出的倡议让世界看到，各国可以分享发展成果，共同建设一个更加美好的世界。责任编辑李辉关键词