浙江勇立潮头，奋力建设重要窗口
2021/03/28 09:02
浙江勇立潮头，奋力建设重要窗口来源新华每日电讯版新华每日电讯记者何玲玲袁震宇商意盈王俊禄顾小立便觉眼前生意满，东风吹水绿参差。行走之江大地，从超级港口到科创高地，时时激荡着勇立潮头的澎湃动能从天堂绿肺到乡村田园，处处勾勒出新时代的富春山居图从城市大脑到矛调中心，以人民为中心的服务理念贯穿社会治理的方方面面。过去一年来，浙江实现两手硬两战赢，经济稳步复苏回升提速，各项指标好于全国领跑东部，充分展现了经济发展的活力和韧性。努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口。牢记一年前习近平总书记对浙江的殷殷嘱托，浙江坚持以八八战略为统领，干在实处走在前列勇立潮头！大战大考中交出高分答卷来到宁波舟山港穿山港区，举目可见来自世界各地的万吨巨轮，堆场上连片整齐堆放着硕大的集装箱，巨型桥吊高耸林立，集卡运输来来往往，一派川流不息的忙碌景象。去年以来，宁波舟山港努力克服疫情影响，坚持一流标准，把港口建设好管理好，努力打造世界一流强港。宁波舟山港集团董事长党委书记毛剑宏说。年，疫情来势汹汹，海上防疫形势空前严峻，物流供应链畅通也面临重大挑战。宁波舟山港坚持常态化精准防控，抢抓复工复产，交出了一张令人振奋的成绩单连续年，货物吞吐量位居全球首位推进海铁联运业务，海向集装箱航线总数增至条，覆盖全球多个国家和地区的多个港口。在距宁波舟山港不到半小时车程的宁波北仑大碶高端汽配模具园区，企业的车间里热火朝天机器飞速运转，机床设备轰鸣，生产有序运行，工人干劲十足。我们向效率要效益向管理要效益。去年，新建了数字化管理系统，降低了约的生产成本，大大提升了产品附加值。宁波臻至机械模具有限公司总经理张群峰说。作为老牌制造之城，宁波现有国家级制造业单项冠军企业家，数量位居全国城市之首。主营文具类产品及服务的国家制造业单项冠军企业宁波贝发集团联合中小型企业建立了云平台，创建产业创新服务综合体，年贝发集团实现工业产值同比增长。杭州与宁波，浙江的双子星正在积极唱响双城记，协同推进高质量发展。杭州市余杭区未来科技城集聚了万多家新兴企业，数字化已成为这里企业发展的最强引擎。极具活力的创业氛围让不少追梦者汇聚于此，亲眼见证了数字产业高速发展。在未来科技城，我们能够不断为产品找到新应用场景，率先试用不断优化升级，这对高科技企业来说至关重要。杭州同花顺数据开发有限公司执行总裁吴强说，数不清的从到的突破，就发生在转眼之间。据统计，年浙江省数字经济逆势成长，核心产业增加值增长，工业互联网平台体系初步建成，企业上云积极推进，累计建成基站万个，实现县城以上及重点乡镇全覆盖。让绿色成为最动人的色彩早春三月，和煦春风吹绿江南两岸，西溪湿地在摇橹船的桨声里醒来。百花生日是良辰，未到花朝一半春。西溪国家湿地公园是我国首个获得国家级景区称号的国家湿地公园，以河港池塘湖漾沼泽为主，自然景观迷人，文化积淀深厚，成为集城市湿地农耕湿地文化湿地于一体的城市绿肺。去年，杭州西湖和西溪实现双西合璧，着力推进一体化保护提升。杭州市委相关负责人表示，秉持道法自然厚植文化去景区化回归生活等理念，西溪湿地再次出发，致力于打造都市繁忙生活中一块难得的心灵栖息地。既要保护湿地，又能让市民亲近大自然。去年以来，西溪湿地免票开放区域由原来的平方公里增加到平方公里，全年共接待游客多万人次。在保护的基础上，西溪湿地实现了生态社会等效益的多赢。西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。从西溪湿地出发，经过一小时车程，浙北万顷竹海中，隐藏着湖州安吉余村。清澈的余村溪穿村而过，宽阔整洁的村道两旁，农家小院别墅洋房错落有致，与修竹茂林相映成趣。村党支部书记汪玉成扳着手指，细数一年来的变化村集体经济达到多万元，村民人均可支配收入万元建成余村大道，与周边村落实现抱团发展落成游客集散中心，可容纳车位个。农家乐店主潘春林说虽然受到疫情影响，去年销售还是超过了万元。今年还没到旺季，很多订单已经来了。在绿水青山就是金山银山理念引导下，潘春林从一个矿工转变为网红农家乐的老板，又开设了春林旅游公司和文化公司，创业之路越走越宽。生态本身就是经济，保护生态，生态就会回馈你。我们必须以更高标准更大力度，守护一草一木，护美绿水青山。在余村所在的天荒坪镇，镇党委书记高发义说，最近一年来，天荒坪镇统筹镇区余村以及周边山河银坑马吉横路村，构建的发展机制。守护美丽生态，推动高质量发展。浙江久久为功，生态的溢出效应正在日益凸显，群众获得感不断提升。良好的生态环境吸引了大量资本和人才的聚集，以全域美丽全民富裕为目标，浙江大花园建设行稳致远。守护美丽生态，推进高水平均衡。在共同富裕城乡统筹方面，浙江始终走在前列。年，浙江城乡居民收入比为，农村居民人均可支配收入连续年领跑全国。数字赋能社会治理走进正平工作室，迎面而来的是笑脸和热茶。对老百姓要用心用情，调解矛盾贵在公平公正。多年坚守人民调解事业的王正平，退休后仍在发挥余热。这里是位于安吉县灵芝西路的安吉县社会矛盾纠纷调处化解中心。当地公检法司纪委信访等多部门联合入驻，成为接待信访化解矛盾的一站式受理中心。除调解员外，矛调中心还邀请两代表一委员农村老党员老干部企业家等群众信任度较高的乡贤，参与群众矛盾纠纷化解。据统计，近一年来，安吉县矛调中心共受理矛盾纠纷件，化解率，民商诉讼案总量下降，群众满意率达。此外，数字化平台为基层矛盾纠纷化解提速提质，与年未推行数字化相比，矛盾纠纷办理效率提升六成，成功率提升。数字已经渗入浙江经济社会发展的方方面面。面对突如其来的新冠肺炎疫情，数字凸显了硬核力量。疫情期间，浙江创新推出一图一码一指数，创立硬核隔离精密智控机制，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，交出了高分报表。今年春节，杭州市给留杭过年的外来务工人员千元红包，是通过城市大脑的惠企平台亲清在线发放的。在这个平台上，企业申请只要被审核通过，款项就能秒达个人账户。而违约离杭的须退还，实现了精准控制和信用建设。起步于年，杭州城市大脑目前已建成覆盖公共交通城市管理卫生健康等个重点领域的个应用场景和个数字驾驶舱，接口日均调用万次。城市大脑是浙江数字化转型的成功实践。目前浙里办注册用户已达万，网上可办率，跑零次可办率达浙政钉政务协同总平台集成个应用，实现部门间高效协同。春节假期后首个工作日，浙江召开数字化改革大会，努力将其打造为重要窗口的重大标志性成果。我们一直围绕数字浙江建设持续发力，深化最多跑一次改革，大力推动政府数字化转型，并撬动经济社会全方位数字化转型。浙江省委主要负责人表示。责任编辑李辉关键词