习近平同比亚总统互致贺电
2021/03/27 09:30
就中国和喀麦隆建交周年习近平同比亚总统互致贺电来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同喀麦隆总统比亚互致贺电，庆祝两国建交周年。习近平在贺电中指出，建交半个世纪以来，中喀两国风雨同舟，传统友谊历久弥坚。近年来，两国友好合作关系发展势头强劲，政治互信日益深化，务实合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在国际和地区事务中密切配合。新冠肺炎疫情发生后，中方同包括喀麦隆在内的非洲国家同舟共济守望相助，携手抗击疫情，展现了中非患难与共的兄弟情谊。习近平强调，我高度重视中喀关系发展，愿同比亚总统一道努力，以两国建交周年为契机，落实好中非合作论坛北京峰会成果，加强共建一带一路合作，造福两国和两国人民，为构建更加紧密的中非命运共同体作出积极贡献。比亚在贺电中表示，长期以来，在两国元首推动下，喀中互利共赢的友好合作关系卓有成效不断巩固。两国合作成果为增进喀麦隆人民福祉助力喀麦隆实现国家现代化作出了重要贡献。中国领导人高瞻远瞩，中国人民勤劳勇敢，中国已成为国际舞台上的重要力量。更令人振奋的是，中国一贯重视南南合作，支持非洲国家实现发展振兴。值此隆重庆祝两国建交周年之际，祝愿喀中合作更加紧密前景更加广阔，更好造福两国人民。责任编辑李辉关键词