啡比寻常读懂上海的咖啡文化密码
2021/03/26 16:10
啡比寻常读懂上海的咖啡文化密码来源新华每日电讯版新华每日电讯记者何曦悦许晓青黄安琪余家咖啡门店，人均每年喝掉杯咖啡，在国际大都市上海，咖啡产业欣欣向荣链接中外，咖啡文化更是深入人心。咖啡，早期被中国人称作磕肥加非等，是典型的舶来品，同时也是外来文化的标志之一。经过跨世纪的商贸交流和文化交融，海纳百川的上海，如今逐步拥有了其独特的咖啡文化。月日，首届上海咖啡文化周将从这座咖啡之都启航，一系列咖啡展览品鉴文化交流活动，将这座城市与咖啡的奇妙缘分娓娓道来。拥有多万人口的上海，正在向世界展示这座城市的咖啡魔力。双循环下，打造全球咖啡版图战略链接十四五规划开启，上海正在聚焦打造国内大循环的中心节点和国内国际双循环的战略链接。咖啡及其加工品是全球食品饮料工业的重要门类之一，有专家认为，双循环下，全球客商来到上海，就能感知这座城市正在成为全球咖啡版图的战略链接。月日，坐落于中华商业第一街上海南京路上的星巴克臻选上海烘焙工坊举办首届上海咖啡文化周发布会。这座被星巴克誉为咖啡奇幻乐园的上海烘焙工坊，也是星巴克众多新品在中国市场首发的首选地。近期，星巴克全球首款产自自有庄园的瑰夏咖啡豆也于这里推出，来自哥斯达黎加的咖啡豆在这里烘焙包装。一杯备受全球咖啡爱好者追捧的瑰夏背后，是上海链接中外的咖啡贸易通途。过去三年，大批全球优选咖啡豆从在上海举办的中国国际进口博览会启航，在中国顺利生根发芽，赢得全球机遇。第二届进博会期间，东帝汶咖啡迅速吸引了大批参展商关注。不久后，东帝汶国家馆便落地中国，在上海自贸区内扎根，拓展对华贸易。第三届进博会上，东帝汶猫屎咖啡又吸引了络绎不绝的客户前来洽谈。进博会这一国际窗口，呈现出中国巨大的咖啡消费潜力。上海交通大学中国城市治理研究院发布的报告显示，中国的咖啡市场规模正持续扩大，市场规模未来或将达到万亿元级别。这里是诸多咖啡品牌全球版图中的重要一站。多家星巴克门店分布于上海大街小巷，这里是星巴克全球门店最多的城市。日本连锁咖啡品牌加拿大咖啡品牌美国连锁咖啡品牌都将中国首店选址于上海。闻香识城市，一杯咖啡折射上海文化性格咖啡馆是现代公共空间的载体之一。几个世纪来，不论在巴黎维也纳，还是伦敦，咖啡馆都曾经是作家画家哲学家们会面交流思想碰撞的首选之地。如今，在拥有独特海派文化的上海，一杯咖啡已成为城市公共生活的组成部分，从商圈到社区，从校园到博物馆美术馆剧场等，点一杯咖啡，同样能带领人们共赴精神盛宴。世纪中叶上海开埠，世纪初叶上海中心城区咖啡馆逐步增多，世纪二三十年代位于虹口的公啡咖啡馆一度成为左翼作家们聚会的高地，同时也为革命活动提供了掩护。鲁迅先生也曾多次到访于此，这里被誉为左联诞生的摇篮。红星照耀中国的作者埃德加斯诺也爱光顾上海的咖啡馆，据海伦斯诺回忆，两人初次见面就是在上海的一家咖啡馆。年月上海解放，这座魔都在中国共产党领导下加速发展经济迈向工业化。世纪年代以来，上海一度成为全国最主要的咖啡加工地，上海牌咖啡深入人心，有一种速溶产品被叫作咖啡茶，颇具海派特色。改革开放后，吃咖啡的习惯在上海坊间恢复，老牌咖啡馆复兴，新晋咖啡连锁近年来更是成倍增长。加之，中国国际进口博览会等各大展会举办，咖啡品种进一步丰富，上海引领着中国内地，乃至东亚地区咖啡消费的潮流热点。如今，遍布上海大街小巷的咖啡馆里孕育出了更加多元多彩的文化，并深深扎根在这座城市每一个精彩的文化场景中。在豫园老街的大隐书局里，走廊尽头的咖啡屋让你能在阅读疲乏时，一边享用醇香咖啡，一边俯瞰豫园老街元宵节点亮万盏灯火的街景在上海博物馆，董其昌画风大克鼎文物等图案拉花的文创咖啡，成了人们争相打卡的网红饮品在上海大剧院，咖啡厅在装饰中融入了知名歌剧芭蕾和音乐家的元素，并根据演出推出相应饮品，让你从一杯咖啡中爱上舞台同为世界级饮品，茶似乎与咖啡格格不入，但却在上海形成了奇妙的碰撞与交融。不论是星巴克臻选上海烘焙工坊中吸引大批年轻人流连的茶瓦纳吧台，还是上海博物馆茶室里的中式茶品点心，上海有咖啡的地方也少不了茶，两种截然不同的饮品互相成就，让人们从咖啡馆里品味出了更多元的喜好。上海交通大学与美国南加州大学联合团队共同发布的国际文化大都市评价报告显示，在全球个国际文化大都市中，上海的咖啡馆和茶馆总数已位居世界第一。咖啡在上海传递的不仅有多彩包容的文化，更有坚忍不拔的品格。欢迎回来！像咖啡一样坚强！年月末，在中国新冠肺炎疫情防控逐步迈向复工复产的关键时期，星巴克臻选上海烘焙工坊已恢复营业，标志性的咖啡烘焙加工流水线也重新开始运转。从咖啡到咖啡，咖啡文化不断创新不仅唤醒每一个早晨，醇香的咖啡同样唤醒了上海创新活力。面向未来的上海咖啡文化，简直就是一个咖啡小宇宙，迸发出无穷的跨界创造力。咖啡作为一种舶来品，自世纪中叶进入上海后，便逐渐融入城市的肌理，与城市发展融为一体，成为海派文化的重要载体市民生活的缩影精神文化的符号。中共上海市委宣传部副部长王亚元在上海咖啡文化周发布会上说道。作为人工智能等各类前沿科技应用的领航城市，上海的咖啡文化也拥有最具未来感的，新物种和新业态层出不穷。一台占地面积不足平方米的小亭子里，机械臂忙碌而有条不紊地制作着现磨咖啡，不到一分钟，一杯口味媲美专业咖啡师的香草拿铁就出现在顾客面前，这一诞生在上海的机器人咖啡亭已入驻了上海医院机场购物中心等各类场景中。品味咖啡是都市人慢生活的享受之选，而上海的咖啡文化，更有快创新的一面。近年来，诸如永璞咖啡等多个受到市场欢迎的创新型咖啡品牌都诞生于上海。针对市场不断升级的咖啡需求，永璞咖啡逐步开发出咖啡冷萃液冻干咖啡粉咖啡酸奶等多种适合电商渠道销售的创新型产品。咖啡新业态的背后，有科技和需求的巨大助推力，更蕴含着这种城市温情满满的人文关怀熊爪咖啡以墙洞中伸出的毛茸茸熊爪萌住了大批顾客，墙洞背后则是聋哑咖啡师执着的咖啡梦想。社区咖啡店为听障人士提供就业机会为社区岁以上老人提供免费饮品，咖啡公益让每一杯饮品都多了一份甘甜。在即将到来的上海咖啡文化周期间，咖啡释放的新灵感更层出不穷有上生新所联合上海现代人剧社联合推出的咖啡戏剧节有与建筑相结合推出的咖啡微旅行系列线路有咖啡主题的艺术品展示摄影大赛专题纪录片拍摄伴随即将开启的文化周，上海这座城市与咖啡的故事，又将续上一段啡同凡响的新章。责任编辑李辉关键词