文旅部旅游景区合理设置游客接待上限
2021/03/26 15:51
文旅部旅游景区合理设置游客接待上限来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者余俊杰陈爱平春暖花开，各地文旅市场逐步升温。文化和旅游部要求，各地文旅部门按照当地疫情防控指挥机构统一部署，科学做好疫情防控工作，不搞一刀切，丰富特色文旅产品供给，做好春季假日文旅市场工作。记者日从文化和旅游部获悉，其日前印发的关于做好年清明节劳动节端午节文化和旅游假日市场工作的通知指出，鼓励各地开展博物馆游科技旅游民俗游等文化体验游，开发一批适应游客需求的旅游线路旅游演艺沉浸式体验项目及具有地域和民族特色的创意旅游商品。推动网络消费定制消费体验消费等新消费方式发展。提升智慧景区服务水平，做好客流疏导和景区服务。在疫情防控和安全生产方面，通知要求各地文旅部门指导级旅游景区合理设置游客接待上限，持续推进门票预约制度指导旅行社和在线旅游企业严格落实疫情防控要求指导星级饭店实行客房日用品一客一换一消毒引导公众做到戴口罩少接触常消毒，养成一米线好习惯。通知还明确，要加大文旅市场执法力度，依法查处不合理低价游强迫或诱导购物非法一日游景区哄抬物价等违法违规行为打击无照经营虚假宣传未经许可经营旅行社业务等非法经营活动。此外，引导游客遵守疫情防护要求，践行光盘行动，树立文明健康绿色旅游新风尚。责任编辑李辉关键词