华丽外袍下爬满虱子
2021/03/25 18:38
华丽外袍下爬满虱子且看美国人权教师爷斑斑劣迹来源新华每日电讯版年月日，抗议示威者在美国明尼苏达州明尼阿波利斯市被警察逮捕。明尼苏达州非洲裔男子乔治弗洛伊德年月遭白人警察暴力执法后窒息死亡，引发全美大规模抗议。新华社发安格斯亚历山大摄新华社记者年美国侵犯人权报告日发布，历数美国侵犯人权的斑斑劣迹。美国人权问题也是刚刚闭幕的联合国人权理事会第次会议的关注点。不少与会国家代表联合国相关机构及非政府组织呼吁美方正视问题，解决其国内广泛存在的人权问题。疫情防控不力金钱政治横行种族歧视难消公共安全缺失贫富鸿沟拉大霸权行径频现近年来，以人权教师爷自居的美国，在人权方面持续倒退，给美国民众乃至世界人民带来严重威胁和深重灾难。抗疫不力酿划时代悲剧根据美国约翰斯霍普金斯大学发布的最新统计数据，美国累计新冠确诊病例已突破万例，累计死亡病例近万例。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇哀叹，这是划时代的悲剧。美国人口不到世界总人口的，但其新冠确诊病例数却超过全球总数的四分之一，死亡病例数占全球总数的近五分之一。公众预警迟缓，医疗系统漏洞百出，拒绝科学和公共卫生措施，疫苗分发与接种迟滞且不公，一些政府官员还将疫情政治化，不断甩锅推责美国政府抗疫不力，给美国家庭造成一个又一个悲剧。金钱政治拉大社会撕裂亿美元，这是年美国总统和国会选举的总支出，是年的倍多，让这届大选成为美国历史上最昂贵的政治选举。据纽约时报披露，有史以来最昂贵的场参议院席位争夺中有场出现在年。金钱是政治的母乳。这句广为流传的评论一语道破美国政治的本质。美国前总统吉米卡特曾感叹，美国政治体系已经扭曲成为一种基于庞大资金支持的寡头政治体系。选举沦为金钱游戏，政府成为利益集团富人阶层和少数精英的代言人，政客唯选票至上，由此导致美国党争加剧社会撕裂拉大。今年月，美国公共事务研究中心发布的民调显示，只有的美国人认为民主制度运转得很好或非常好。皮尤研究中心年月一项调查显示，只有的美国人相信华盛顿在做正确的事。歧视升级种族矛盾加剧新冠疫情暴发以来，美国针对亚裔的暴力活动和仇恨犯罪不断升级，近期愈演愈烈。随着悲剧频发，反对歧视亚裔的游行连日来席卷美国多地。联合国秘书长古特雷斯日呼吁停止一切针对亚裔和亚裔血统人士的暴力活动。美国少数族裔长期遭受系统性种族歧视，人人生而平等只是一个巨大的谎言，警察致死黑人事件频发，黑人的命也是命运动久久不息，新冠疫情期间少数族裔遭受更严重的打击，无法呼吸不仅是黑人的呐喊，也是亚裔等其他少数族裔的心声。美国仇恨与极端主义研究中心的数据显示，在美国个主要城市中，年针对亚裔美国人的仇恨犯罪比年上升。种族紧张关系在美国前总统特朗普当政的四年中逐步升级，白人至上主义抬头，亚裔等少数族裔遭受种族歧视和仇恨犯罪事件频繁发生。古特雷斯在联合国人权理事会上说，白人至上主义和新纳粹运动超过了美国国内的恐怖威胁，它们正在成为跨国威胁。暴力激增社会动荡持续暴力事件，尤其是涉枪暴力在美国屡屡占据新闻头条。最近短短一周，从南部佐治亚州到西部科罗拉多州，两起重大枪击事件已造成人死亡。今日美国报网站年月日报道，美国的持枪杀人率是其他发达国家的倍。独立网站枪支暴力档案室发布的数据显示，年美国共有超过人死于枪击，平均每天多人，创下历史最高纪录。暴力激增催高了枪支销售，二者陷入长期恶性循环的怪圈。华盛顿邮报网站月日报道，在疫情失控种族抗议和选举冲突交织影响下，年美国的枪支销量高达万支，比年激增。今日美国报网站日前刊文说，创纪录购买枪支正值人们对公共安全的担忧和反警方情绪加剧之际，结果便是公民们变得更加紧张，并把自己全副武装起来。贫富分化凸显不平等鸿沟近日，极寒天气让美国南部等地区接连上演悲剧，至少多人因暴雪和低温等因素死亡。在得克萨斯州，一名岁男孩因家中停电无法取暖而在睡梦中被冻死。同时，该州富人区却灯火通明。朱门灯火明，路有冻死骨，让世人看清美国贫富分化之严重。彭博网站年月日报道，美国最富有的人与最贫穷的亿人拥有的财富相等，最富有的人拥有的净资产是最贫困人口的倍。新冠疫情更凸显美国贫富两重天。疫情失控导致大规模失业潮，数千万人失去医疗保险，弱势群体成为政府消极应对疫情的最大牺牲品，而亿万富翁们不仅安然无恙，甚至变得更富有了，不少商界巨头盈利颇丰。福布斯网站年月日报道，美国位亿万富翁的集体净资产在疫情期间增加了亿美元。美国纽约时报专栏文章指出，美国经济和政治制度的不平等由此可见一斑。单边主义制造人道危机美国不仅自身乱象丛生，还四处伸手搅乱世界。尤其是近年来，在特朗普执政期间，美国奉行本国优先，推行单边主义，退群毁约成瘾，逃避大国责任。疫情期间，美国单边主义行为更是变本加厉。在需要全球团结抗疫的时刻，美国政府依然挥舞制裁大棒，霸凌威胁国际机构，强制移民家庭骨肉分离，造成严重人道主义危机，成为影响全球安全与稳定的最大麻烦制造者。西班牙经济学家报网站日前刊登墨西哥金融研究基金会教授米格尔贝尔纳尔的文章说，在将近一个世纪的时间里，西方一直将美国视为民主自由公正与秩序的标杆但是，就像一场噩梦一样，一切似乎都破灭了。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词