是非有众议公道在人心
2021/03/25 18:38
是非有众议公道在人心写在联合国人权理事会第次会议闭幕之际来源新华每日电讯版联合国人权理事会第次会议日落下帷幕。世界看到，美国等西方国家自封的人权灯塔照不到自身侵犯人权的灯下黑，自我炮制的人权优越感和双重标准在现实面前不堪一击，滤镜碎了一地。中国在人权问题上的立场和成就得到众多发展中国家的支持和认可。本次会议的国别审议期间，个国家的代表和有关国际机构对美国人权状况进行了评议，对美国提出了条人权改进意见，从被压迫的少数族裔到被践踏的贫困阶层，从被剥夺的健康和生存权到泛滥的枪支暴力，系统暴露出美国在人权问题上的斑斑劣迹。一些国家代表指出，疫情当前，美国却奉行疫苗民族主义，大量囤积远超其人口需要的新冠疫苗并拒绝向包括盟友在内的其他国家提供疫苗美国历次武装干涉造成其他国家大量平民伤亡美国对一些发展中国家实施严重违反国际法的单边强制措施，导致严重人权和人道主义危机。美国等西方国家的人权记录本就一地鸡毛，疫情的肆虐让这些问题更加严重。正如联合国人权事务高级专员巴切莱特所说，这场仍在肆虐的疫情暴露了种族社群和经济地位与健康后果之间存在的密切联系，一些国家长期存在的不平等社会排斥和贫困等问题在很大程度上加剧了新冠疫情的负面影响。当前针对非洲人后裔的警察暴力和种族歧视行为仍在发生，相关国家对此必须进行系统性的改进。本次会议期间，不少国家呼吁美国澳大利亚加拿大和有关欧盟国家采取措施，切实解决种族主义种族歧视警察暴力等问题，严厉打击针对少数族裔的歧视和仇恨暴力行为，切实保障少数族裔权利。对此，美国代表避重就轻，认为这些问题只是个案一些警察没有尽到自己的责任，导致一些人特别是黑人社区的人，对美国刑事司法系统失去了信心。颇具讽刺意味的是，以美国为代表的一些西方国家对自身存在的问题视而不见，反而打着民主人权等幌子，对别国说三道四指手画脚，发起莫须有的责难，甚至借涉疆涉港等问题对中国泼脏水。如此行径令人愕然愤慨。事实上，涉疆问题的本质是反暴恐反分裂问题。新疆地区从来就不存在什么种族灭绝强迫劳动和宗教压迫。香港国安法弥补了香港地区在维护国家安全方面长期存在的法律漏洞，近万香港市民自发签名力挺香港国安法，近香港市民认为香港在国安法实施后更安全稳定，充分说明香港国安法深得人心。本次会议期间，古巴代表个国家作共同发言，赞赏中国政府坚持以人民为中心的理念，推动中国人权事业取得成就，强调新疆是中国不可分割的一部分。白俄罗斯代表国在人权理事会作共同发言，支持中国在涉港问题上的正义立场和举措。不少国家还以单独发言的形式在涉疆涉港问题上表达对中国的坚定支持。这足以说明，少数西方势力的操弄根本代表不了国际社会。长期以来，中国坚持以人民为中心的人权理念，走出了一条符合中国国情和需要的人权发展道路。中国亿人民当家作主，安居乐业，共享公平正义和发展繁荣。这是最伟大的人权实践，也是最了不起的人权成就。少数西方势力对中国进行抹黑指责的表演该结束了。编个故事造个谎言就能粗暴干涉中国内政的时代早已一去不复返了。奉劝某些西方国家恪守联合国宪章宗旨和原则，尊重各国自主选择的人权发展道路，停止抹黑他国，不要在侵犯人权的路上一意孤行。希望各国携手并肩，在平等和相互尊重基础上开展人权交流合作，共同推动国际人权事业健康发展。记者聂晓阳新华社日内瓦月日电责任编辑李辉关键词