首届消博会来了！逛会手册请查收
2021/03/25 18:21
首届消博会来了！逛会手册请查收来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者王雨萧一场消费品的盛会要来了！记者在国新办日举行的新闻发布会上了解到，由商务部和海南省人民政府举办的首届中国国际消费品博览会将于月日至日在海口市举行。首届消博会筹备情况如何？举办期间将上新哪些好物？老百姓在会上购买的商品免税吗？记者为你整理了一份逛会手册，带你提前探秘首届消博会。消博会好逛吗？哪些好物将上新？首届消博会展览总面积万平方米，预计将成为亚太地区规模最大的精品展。海南省常务副省长沈丹阳说，其中国际展区万平方米，分为时尚生活珠宝钻石高端食品保健品旅居生活和综合服务五大专业展区，参展企业家，参展品牌个国内展区万平方米，截至目前参展企业超家，参展品牌超个。沈丹阳介绍，展会期间还将举办一系列新品发布活动。目前已有上百款新品将在消博会上首发首秀，涵盖服饰箱包美妆用品食品酒饮珠宝钻石游艇汽车等余个品类。商务部副部长王炳南表示，消博会聚焦高新优特消费精品，着力引入更多满足人民美好生活需要引领消费升级的国内外优质商品和服务，把举办展会与发展首发经济促进旅游消费等有机结合，吸引更多世界首发中国首展行业首秀。直播带货将亮相，买买买更方便首届消博会上，跨境电商直播带货等新业态新模式将扮演重要角色。商务部消费促进司司长朱小良说，国内一些知名电商平台将作为专业采购商参会，帮助境外品牌更好开拓中国市场，一些国际电商平台将对接国内消费精品，帮助加快开拓海外市场。一批有影响力的主播将在现场设立直播间，开展直播带货，相关活动信息届时将在消博会官网公布。近年来，网购跨境电商直播带货等新业态新模式快速发展，为消费者购物提供了新渠道，也优化了国内消费市场供给，在促进境外消费回流国内消费升级等方面发挥了积极作用。朱小良说，商务部坚持发展和规范并重，营造创新环境，推动新业态新模式规范健康持续发展。会上购买的商品免税吗？海南国际经济发展局局长韩圣健介绍，国家有关部门正在制定消博会展品免税政策，展期内一定数量一定金额的境外展品可以享受免税进口和销售。消博会免税政策和海南离岛免税政策不同，不占用离岛免税的万元额度。也就是说，岛外参加的观众除了在展馆内买国内精品和免税国外展品以外，还可以到海口三亚离岛免税店购买万元额度的产品，届时各个免税店都会开展丰富多样的打折促销活动。韩圣健说。疫情防控和服务保障够贴心吗？对于参展商和观众，总体原则是既要做到精准防控，又要方便快捷。韩圣健说，通过境外空运或海运进入海南的展品都将经过消杀程序，此外，还将在展馆和酒店派驻疫情防控组和医疗保障组，做好疫情防控工作。韩圣健表示，消博会期间将举办海口时尚之夜国际啤酒节等系列活动。为实现展会期间购物便利，还将开设展馆至观澜湖日月广场美兰机场等免税店的公交专线，并策划消博会门票换取免税店抵扣券等优惠活动，全面提升参会人员旅游消费体验。此外，海口市作为主办地，在全市范围内开展园林绿化景观照明和市容市貌品质提升工作，用最好的市容市貌迎接海内外参会人员。韩圣健说。责任编辑李辉关键词