瓣瓣不同瓣瓣同心
2021/03/25 18:13
瓣瓣不同瓣瓣同心京津冀协同发展不断取得新突破来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓年前，以习近平同志为核心的党中央站在国家发展全局的高度，作出了实施京津冀协同发展战略这一重大决策。年来，习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动实施京津冀协同发展战略，指明前进方向提供根本遵循，推动这一国家战略不断向纵深推进。年砥砺奋进，京津冀协同发展到年的目标任务已全面顺利完成。京津冀如同一朵花上的花瓣，瓣瓣不同，却瓣瓣同心。习近平总书记的话语情真意切寓意深远。推动京津冀协同发展向纵深推进雄安新区平方公里的土地上，塔吊林立热火朝天北京城市副中心，环球主题公园东六环入地改造工程等一批标志性工程正抓紧建设，副中心城市框架有序拉开天津中心城区与滨海新区之间的绿色生态屏障内，国家会展中心天津一期展馆区建设进入收尾阶段在做好常态化疫情防控工作前提下，京津冀协同发展重大工程项目加快落地，为京津冀协同发展提供支撑。年来，以习近平同志为核心的党中央以强烈的使命担当，谋划推动京津冀协同发展不断取得突破。年月日，习近平总书记在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报，强调实现京津冀协同发展是一个重大国家战略，要坚持优势互补互利共赢扎实推进，加快走出一条科学持续的协同发展路子来。重大国家战略一经确定，奋进的车轮滚滚向前成立京津冀协同发展领导小组，加强统筹指导印发京津冀协同发展规划纲要，描绘宏伟蓝图。设立河北雄安新区，这一继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计国家大事年月，京津冀协同发展战略提出周年之际，习近平总书记来到正在规划的河北雄安新区和北京考察。在河北雄安新区考察并主持召开座谈会时，他指出，建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有功成不必在我的精神境界。年年初，京津冀协同发展战略提出周年之际，习近平总书记深入河北雄安新区天津北京，实地了解京津冀协同发展情况，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话，强调下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。年年初，习近平总书记在北京河北考察，主持召开北京年冬奥会和冬残奥会筹办工作汇报会并发表重要讲话，强调推动京津冀协同发展，努力在交通环境产业公共服务等领域取得更多成果。稳扎稳打，谋定后动。年来，习近平总书记高度重视京津冀协同发展的顶层设计和规划工作，反复强调要高起点规划，高标准高质量建设，多规合一一张蓝图干到底。年来，在京津冀协同发展每一个重要阶段和关键环节，习近平总书记都亲自把脉定向。他多次强调，京津冀协同发展是个大思路大战略，要通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。始终抓住疏解北京非首都功能这个牛鼻子疏解北京非首都功能，是协同发展的关键。雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地，与北京城市副中心形成北京新的两翼，为解决大城市病探索道路。京津冀协同发展规划纲要明确的中期到年的发展目标已全面顺利完成。有序推进北京非首都功能疏解，空间布局和经济结构优化提升。推动多所北京市属学校医院向京郊转移，疏解一般制造业企业累计近家，疏解提升区域性批发市场和物流中心约个。北京市常住人口规模自年以来持续下降高标准高质量推进雄安新区建设，新区呈现新面貌。雄安新区规划体系基本建立，启动区和起步区多个重大项目建设加快推进，白洋淀淀区水质由劣类转为类，逐步恢复碧波万顷的美丽风光加快推进重点地区发展，引领带动周边地区协同发展。北京城市副中心行政办公区一期工程基本建成，北京市级机关个部门共万人已搬入办公北京市通州区与河北省三河大厂香河三县市协同发展累计签约个产业合作转移项目张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区加快建设大力推进重点领域协同发展，交通生态产业等不断取得新突破。交通一体化加快建设，轨道上的京津冀加快构建，北京大兴国际机场建成投运并运行良好生态联防联控联治力度不断加大，年京津冀地区平均浓度比年下降产业升级转移扎实推进谋划推进一批重大改革创新举措落地，协同发展体制机制日趋完善。北京全国科技创新中心加快建设，北京输出到津冀的技术合同成交额累计超过亿元重大改革开放举措相继落地推进民生领域补短板强弱项，基本公共服务均等化水平持续提高。京津冀家定点医疗机构实现跨省异地就医门诊费用直接结算，中小学教师互派培养项目深入实施京津冀协同发展迈向更高水平进入新发展阶段，坚定不移贯彻落实习近平总书记有关重要讲话和指示批示精神，始终抓住疏解北京非首都功能这个牛鼻子，京津冀协同发展正迈向更高水平加快推进一体化交通基础设施建设，构建轨道上的京津冀，完善区域公路网，提高京津冀机场群和港口群管理水平稳步有序推进北京非首都功能疏解，完善疏解激励约束政策体系，高质量高标准推进雄安新区建设，抓好生态环境保护特别是白洋淀保护和治理提高北京城市副中心承载力，支持通州区与北三县协同发展，着力促进交通环保产业公共服务等领域协同发展实现新突破发挥好天津产业发展比较优势，加快天津北方国际航运枢纽建设国家发展改革委有关负责人表示，将出台一批改革举措，研究推动雄安新区逐步从新区管理体制过渡到城市管理体制，制定实施京津冀新一轮全面创新改革试验方案稳妥有序推进一批具有较强影响力和带动性的北京非首都功能向雄安新区疏解按照在建一批新开工一批储备论证一批的原则，建设一批重大工程实施一批重要政策。责任编辑李辉关键词