构筑最大免疫屏障国民全人群接种疫苗来了！
2021/03/25 18:03
构筑最大免疫屏障国民全人群接种疫苗来了！来源新华每日电讯版月日，科兴中维的工作人员检查自动西林瓶包装线上新冠病毒灭活疫苗标签。新华社记者张玉薇摄疫情反弹病毒变异，百年未遇的新冠肺炎疫情仍在全球大流行。来自国务院联防联控机制的最新消息显示，中国新冠病毒疫苗海内外接种过亿，疫苗安全有效，接下来将加快推进国民全人群免费接种。从高风险重点人群，到普通人群，这将是史上最大规模的疫苗接种。全力以赴增加产量集中力量推进医卫交通教育等重点行业人群接种稳步有序推进岁以上人群接种把握好疫苗接种的禁忌和注意事项加强疑似异常反应监测一系列重要举措，旨在让疫苗最大程度惠及群众，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康！接种疫苗急不急？要避免免疫洼地截至年月日时，我国累计接种新冠病毒疫苗万剂次，接种人数稳步增长。要高度重视新冠病毒疫苗接种工作，持续加大接种力度。国务院联防联控机制疫苗接种工作协调组负责人国家卫生健康委主任马晓伟说。相比部分国家，我国疫情得到有效控制，部分公众认为接种疫苗的紧迫性不强，疫苗接种率偏低。一旦全球开放流动，没有接种疫苗的人群将会面临风险。专家介绍，新冠肺炎疫情仍在全球流行，随时可能因传染源引入而导致疫情在国内流行，所以必须通过接种新冠病毒疫苗，早日让我国更多人群获得免疫力保护力。哪些人群重点接种？推进医卫交通教育等行业人群接种加快推进疫苗接种，将在整体推进基础上突出重点。记者从国务院联防联控机制获悉，我国将集中力量推进医卫交通教育等重点行业人群接种，多措并举推进大型商超大型企业大型商务楼宇等重点单位人员接种。有关负责人指出，医疗卫生人员身处一线，本身就是高风险人群，疫苗接种将具有很强的示范作用。突出重点地区，要优先保障疫情发生风险高的大中型城市口岸城市边境地区，保障人群聚集的省会城市。突出重点人群，要优先接种边境县市区重点口岸地区人群，优先安排劳动密集型行业高校学生和学校教职工等人群。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华说，下一步继续按照区分轻重缓急，坚持知情同意自愿免费接种，常态化防控与接种工作相统筹，依法审慎稳妥有序落实地方属地责任和行业监管责任。岁以上人群怎么办？稳步有序推进接种在充分评估健康状况和被感染风险的前提下，部分地区已经开始为岁以上身体条件较好的老年人接种新冠病毒疫苗。记者从国务院联防联控机制获悉，在临床试验取得足够安全性有效性数据以后，下一步将扩大规模稳步有序开展岁以上人群的疫苗接种，将制定高血压糖尿病等慢性疾病患者接种指引。慢性病过敏能否打疫苗？禁忌症判定更细致哪些慢性病患者不能打疫苗？过敏多严重，会影响疫苗接种？针对公众的多重疑虑，专家也给予了明确答复。贺青华说，目前上市的款疫苗在说明书中对于接种禁忌有明确界定。公众在接种疫苗时需如实向医生告知身体健康状况及既往病史过敏史等信息，包括慢性病患病史，以便医生进行综合评价，判断是否适合接种疫苗。随着研究数据不断积累，暂时的禁忌会发生改变。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆说，对疫苗或疫苗成分过敏的人不能接种，因食物花粉或其他药物如青霉素过敏，仍可以接种疫苗。此外，要求受种者在接种后在现场留观分钟，目的之一就是防止出现急性过敏导致的其他伤害。记者从国务院联防联控机制了解到，下一阶段将进一步规范慢性病过敏性疾病等人群禁忌症判定，让疫苗最大程度惠及群众。接种能力咋提高？临时接种点移动接种点相结合要加快推进国民全人群免费接种，尽快设置足够的接种点，配足配好人员成为关键。马晓伟表示，未来要充分挖掘现有接种点潜力，同时在有条件的二级医院增设接种点，并且在人口集中区域或集体单位设置临时接种点移动接种点，推动疫苗接种工作进学校进工厂进工地进社区。此外，精准安排配送计划，保障冷链运输条件，加强省域内疫苗调配，充分考虑两剂次灭活疫苗弹性时间间隔，预判疫苗供应情况。以北京为例，北京市区两级存储能力达到万剂，日配送能力达到万剂，建立以大中型临时接种点为主固定接种点和上门服务为补充的服务体系，全市日接种能力达万剂次以上。安全底线如何守？接种点做到四有根据国务院联防联控机制的要求，我国推进接种要做到四有有驻点急诊急救人员，有急救设备药品，有急救车现场值守，有二级以上综合医院救治绿色通道。要以对人民生命健康高度负责的精神，保障接种安全，提高接种服务的可及性便利性。马晓伟强调，要继续实行前期行之有效的做法，加强疑似异常反应监测，加强接种后人员跟踪随访，做好信息报告和管理。对迟发严重疑似异常反应高度关注，畅通转诊渠道，全力组织救治。王华庆提示，妊娠期和哺乳期的妇女不宜接种新冠病毒疫苗。在接种后如果发现怀孕，不建议采取终止妊娠等医学措施，但要做好孕期随访和定期检查。疫苗产量能否跟上？日产量已达万剂我国在新冠病毒疫苗研发和生产中取得重要进展，目前疫苗日产量从月日的万剂，已提升至目前的万剂左右，累计供应国内超过亿剂。截至月日，国药中生北京公司国药中生武汉公司北京科兴中维公司天津康希诺公司家企业疫苗获批附条件上市，安徽智飞龙科马公司疫苗获准紧急使用，我国成为全球新冠病毒疫苗上市最多的国家。工业和信息化部部长肖亚庆表示，疫苗质量安全始终是第一位，要摆在生产供应工作的首要位置。要严格落实质量管理体系，确保大规模放量下疫苗质量的安全稳定。据了解，上述企业目前都在满负荷组织生产，其他技术路线的疫苗随着研发进展也会陆续上市。工业和信息化部会同相关部门和地方，向有关企业派出了服务保障小组，推动制定增产扩能的方案。权威人士指出，通过提高人群接种率，将有效降低新冠病毒传播风险，保障人民生命安全和身体健康，为巩固经济恢复性增长基础促进国内国际双循环提供有力保障。记者陈芳董瑞丰彭韵佳陈席元新华社北京月日电责任编辑李辉关键词