这群年轻人，用创意给新华网一个新人设
2021/03/25 17:45
这群年轻人，用创意给新华网一个新人设新华网宝藏青年工作室的编辑们如何玩新闻来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王若辰新华网有一个工作室，成员们直抒胸臆地命名为宝藏青年工作室。正是这群宝藏青年，创作出一集集有笑有料的新闻情景剧，被学者称为创造了一种传播新闻解读新闻的新业态。正是这群宝藏青年，文能妙笔生花，武能画漫画制海报做表情包写代码为在屏幕那头等待的铁杆粉丝们，一次次带来堪称惊喜的阅读体验。新华每日电讯记者走进宝藏青年工作室，为您挖宝。记者你眼中的宝藏青年工作室是什么人设？瞄准哪些受众群体？梁甜甜新华网微信主编有一个词是千人千面，我们编辑部是一人千面，有文化的会抬杠的爱加戏会耍宝的爱吃又爱减肥的灵魂画手代码高手宝藏青年这个名字，简直就是我们的真实写照。我们编辑部平均年龄不到岁，是一个非常年轻的新闻团队。作为编辑部的主编，我认为我们既然有年龄优势，就应该把这个优势利用起来，赋予新华网一个年轻化的人设，吸引更多年轻人看新闻。在创作第一篇新编辑部故事时，我们就力争为受众呈现年轻又新潮的全国两会报道。鉴于美少女小编的调皮人设已深入人心，我们让她作为新编辑部的女主角，呈现在群聊右侧，现在看来这也确实让新编辑部的故事更有特色更活泼了。有趣对我们来说，信手拈来，一点都不难。记者宝藏青年工作室的产品形态有哪些？梁甜甜太丰富了，新编辑部故事只是其中的代表。我们还推出过创意海报条漫短长图互动产品等，在疫情报道脱贫攻坚报道全国两会报道中都发挥着重要作用。今年还将主推你的大学有多牛？系列，希望能再引领一波新媒体创新风气。记者美少女小编人设已立稳，会有偶像包袱吗？赵冰新华网微信副主编没有，毕竟体重已经不轻了，带个包袱更沉了。其实，与其说是包袱，不如说是动力。美少女小编这个名字诞生于两年前一次与网友的互动。我是东北人，可能带点与生俱来的幽默感吧。在团队里我属于搞笑毒舌担当，他们经常说全世界的笋都被你夺完了。正因为我喜欢跟网友在评论区互怼，大家觉得这样的央媒小编画风清奇，所以美少女小编人设便被越来越多人熟知。我也总有一种强烈的紧迫感，觉得自己要努力做得更好，才能对得起大家对美少女小编的期待。除了动如脱兔，我也有非常安静的一面。不过，一旦开始写文案，我就会立刻进入比较亢奋的状态，因为只有沉浸在角色中才能写出更好的故事。记者宝藏青年工作室是如何做到寓新闻于喜剧的？赵冰团队整体比较年轻，做的又是新媒体，所以大家彼此交流非常多，每天有什么新鲜事搞笑的段子都会在群里分享，整个编辑部的气氛非常活跃且自由，轻松的氛围就会激发出很多大胆的创意。同时，我们是中央媒体，如果一味搞笑又会失了格调，所以我们也经常探讨如何将高大上的新闻接地气地表达出来。新编辑部故事就是这样一次新的尝试。记者新媒体稿件里展示的群聊是编辑部的日常吗？赵冰基本是我们的日常，只不过为了艺术冲突效果更加强烈，很多情节夸大化了。比如，现实中的美少女小编没这么自恋！一开始设立人物性格的初衷是为了让情节更加有看点，但写文案久了有点走火入魔，自己连同周围人都有点越来越入戏。其实编辑部的小伙伴们本身都是很可爱的人，被我主观设定了一些可能没那么完美的人设，没有他们，就没有现在的新编辑部故事。记者一天之中多长时间用于搞创作？盛瑞丽新华网社交媒体传播中心设计只能说生命不止，创作不停。查如倩新华网社交媒体传播中心设计除了休息都在创作。王晨曦新华网社交媒体传播中心设计小时以上，最多的时候每天都在画画。陈宇新华网社交媒体传播中心前端技术还有我，不是在写代码就是在看代码。记者你们眼中的文案担当赵冰是什么样的？和稿件里幽默搞笑的美少女小编人设差别大吗？盛瑞丽赵冰啊，那是集才华美貌幽默于一身，跟美少女小编可以说是一模一样。其他人设也与本尊差别不大。甜大只梁甜甜是真的腿长貌美有文化，谷想脱单朋则代表所有单身的宝藏青年。查如倩美少女小编就是赵冰本人，思维活跃，脑洞无限，肤白貌美，沉鱼落雁。陈宇在技术猿眼中，美少女小编认真有趣有实力有担当，人设如其人。记者你们平时聊天的画风是啥样？查如倩逗趣，随性，像风一样自由。盛瑞丽能文能武！文自不必说，武是我们会时不时甩出一些表情包和参考图，中间再穿插一段即兴表演。这是因为融媒体产品是多种形式的融合，我们所有编辑和画手的沟通都需要多样高效。记者你们给宝藏青年们的默契度打多少分？默契度靠什么培养？盛瑞丽我打分。高默契度来源于创作中的全身心投入高效率沟通。王晨曦分到分吧。默契度的培养需要足够的时间和经验，有共同的目标和期望，还要团结互相信任，彼此多交流多沟通。责任编辑李辉关键词