你整啥呢，望奎？
2021/03/25 15:19
你整啥呢，望奎？来源新华每日电讯版月日，黑龙江省望奎县新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布公告，内容大致就是要求全县仍施行加码式严管，比如私家车单双号行驶，未经报备不得进出县城驶出县域等。这不由得让群众惊出一身冷汗这是又有情况吗？整啥呢，又有病例了吗？事实上，据记者了解，望奎县并没有新增病例。当前，全国都是低风险地区，望奎县一个多月前就降为低风险地区。在此背景下，当地仍施行分级管控，是否有必要？今年月份黑龙江省纪委监委就对望奎等地在疫情防控过程中搞形式主义官僚主义问题进行通报，时隔一个多月，同样问题又一次发生，让人不得不问望奎你真的整改了吗？你真的吸取教训了吗？看来，这次在实际工作中，望奎形式主义官僚主义的毛病或许又犯了。在今年初发生的疫情中，望奎县病例较多，在后续常态化防控中，应对严格一些，落实细致一些，确有必要。但在疫情防控常态化下，将一些特殊情况下的措施当成固定的三板斧，只会增加群众不便，造成不必要的恐慌。疫情防控要科学精准，也应该透明。如果相关举措确有必要，应及时对公众说明情况。如果只是为了所谓不出事就让群众多费劲，这就是懒政怠政乱作为，这种病该治治了。新华社哈尔滨月日电责任编辑李辉关键词