谭德塞全球解决新冠疫苗分配不公收效甚微
2021/03/24 19:25
谭德塞全球解决新冠疫苗分配不公收效甚微纽约时报西方国家的政府对疫苗分享持抗拒态度来源新华每日电讯版新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织总干事谭德塞日表示，截至目前，全球在解决新冠疫苗分配不公方面做得太少，这令人震惊，世界正滑向灾难性道德失败的边缘。谭德塞当天在记者会上表示月份时我曾说过，除非采取紧急措施确保新冠疫苗的公平分配，否则世界正处于灾难性道德失败的边缘。我们有办法避免这种失败，但令人震惊的是，我们几乎没有采取什么措施来避免这种失败。他指出，高收入国家接种新冠疫苗的数量与通过世卫组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划接种的数量差距每天都在扩大，都在变得更加畸形。世界上最贫穷的国家不知道富裕国在谈论团结时是否真的行如其言某些国家正竞相为其全部人口接种疫苗，而另一些国家则根本无法获得疫苗，这也许会买来短期的安全感，但这种安全感是虚假的。虽然全球科学家一直在努力加强新冠病毒的基因组测序，以改进对病毒变异的监测，但谭德塞认为，如果各国不能团结合作控制病毒传播，科学家们努力的成效将很有限。他呼吁高收入国家通过新冠肺炎疫苗实施计划共享疫苗，并敦促疫苗厂商提高疫苗产量并确保公平分配。新华社纽约月日电记者夏林美国纽约时报日报道说，美国英国和欧盟近期的新冠疫苗研发及供给工作进展较快，已交付约亿剂疫苗，但其中为富裕和中等收入国家所用，贫穷国家所获无几，造成了显著的不公平。报道说，西方国家的政府对疫苗分享持抗拒态度。它们动用各种资源，通过和制药公司联手，大幅增加疫苗供给，从而造成对自己有利的政治局面，但却不顾世界卫生组织的呼吁在对抗全球性疾病的过程中，富裕国家应确保贫穷国家获得足够的药剂，同时应鼓励制药公司与全球分享其知识和专利。道理显而易见，如果贫穷国家缺乏疫苗，富裕国家也难以独善其身。报道说，西方国家政府卫生官员普遍认为，在本国疫情尚未得到控制的情况下，根本不可能去顾及其他国家的需要，更无从谈起专利分享等事宜。美国总统拜登虽曾声称将帮助一家印度公司在年前生产亿剂新冠疫苗，同时也将向墨西哥和加拿大捐赠疫苗，但非常明确的是，他的工作重心是美国国内。责任编辑李辉关键词