为何老外钟情十四五规划中的这些行业
2021/03/24 19:18
为何老外钟情十四五规划中的这些行业来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣赵阳品质化消费数字经济生产性服务业清洁低碳这些出现在十四五规划纲要中指向未来发展的热词，也成为跨国公司大佬眼中格外钟情的投资方向，从日前在京召开的中国发展高层论坛年会上与会外企负责人的话语中便可感知。中国不仅仅是市场，也是未来非常重要的风向标中国已成为世界上最大的护肤品市场中国将成为全球最大消费市场在论坛发言中，宝洁全球董事会主席戴怀德毫不掩饰对中国大市场的赞美，宝洁服务全世界超亿人，其中五分之一在中国。中国消费潜力，不仅在市场规模之大，更在品质和升级势头。为更深刻理解中国消费者，宝洁做了专门调研。在北京和上海等大城市，中国女性护肤过程平均步，比全球平均值高出倍在中国，妈妈们对尿布柔软性和透气性要求非常高，高端尿布已占尿布市场的份额看好中国消费升级趋势，戴怀德明确表示，我们将扩大在中国布局，更好服务中国消费者。顺应居民消费升级趋势，把扩大消费同改善人民生活品质结合起来，被写入十四五规划纲要。可以想见，亿人口品质化消费潜力一旦释放，会迸发多大的能量。中国消费者对品质的追求也让汽车制造商戴姆勒深有感触。戴姆勒股份公司董事会主席康林松说，年前，公司与北京合作伙伴为合资工厂设定年产目标时定为辆汽车，到年实际汽车产量已超万辆，是最初计划量的倍。令康林松印象深刻的是，即便受新冠肺炎疫情影响，去年欧美高端车市场大幅下滑之际，戴姆勒在中国的高端车市场实现了的增长。对戴姆勒而言，中国不仅仅是市场，也是未来非常重要的风向标。他说。合作将促进赋能的数字经济加速发展让我们能够畅想更多可能性创造更多新服务新体验和新行业，并释放数字革命的潜能高通公司首席执行官史蒂夫莫伦科夫说。对于数字化技术发展，创新尤为重要。十四五规划纲要中对创新的部署浓墨重彩。高通也将创新放在重要位置，莫伦科夫说，加上年疫情期间新成立的两家，如今高通在中国成立的联合创新中心数量已达到家。中美两国围绕数字变革开启合作有着令人振奋的前景，双方的合作将促进赋能的数字经济加速发展。莫伦科夫说。数字化和创新，同样是西门子股份公司总裁博乐仁关注的内容，特别是数字化技术，因为这可以让一切变得更高效更优化，并减少资源消耗。随着人工智能生物技术新能源可持续交通等技术的主流化，中国可以成为推动世界转型非常重要的力量。博乐仁说，双循环中的开放导向也将让中国经济可持续增长和技术进步获得支撑。更大程度的开放，利好企业创新，也利好消费者。万事达卡就是非常好的例证。万事达卡总裁首席执行官孟轲说，万事达卡已正式获批在中国境内筹建银行卡的清算机构。我们认为这对于消费者和企业能够无缝接入全球支付体系意义重大。关于低碳排放，我们愿分享经验并提供技术支持绿色低碳可持续发展回顾这次论坛，多位跨国公司大佬口中出现了这几个高频词。无论是汽车企业，还是金融巨头，无论是能源企业，还是科技公司，都为中国提出的碳达峰碳中和的目标点赞，并认为应对气候变化促进绿色发展是各国都该努力的方向。中国应对气候变化的明确目标和承诺让人称道。安联集团董事会主席兼首席执行官奥利弗贝特说，我们赞赏中国在绿色转型方面取得的显著进展，这种转型速度比其他国家更快。低碳排放也是博世集团的努力方向。我们在中国所有的工厂在年整个碳排放降低了以上。博世集团董事长邓纳尔说，我们愿与中国企业分享经验并提供技术支持。如何让包括能源和制造业在内的更多领域实现大规模低碳化？我们要通过金融手段帮助实现环境可持续发展，期待与政府非政府机构投资者同行和客户共同合作来应对气候变化的挑战。花旗集团董事长约翰杜根说。责任编辑李辉关键词