延续实施应对疫情部分税费优惠政策
2021/03/24 19:18
财政部国家税务总局发布公告延续实施应对疫情部分税费优惠政策来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者申铖记者日从财政部了解到，为进一步支持疫情防控，帮助企业纾困发展，财政部国家税务总局日前发布公告，明确延续实施应对疫情部分税费优惠政策。根据公告，财政部税务总局关于支持个体工商户复工复业增值税政策的公告规定的税收优惠政策，执行期限延长至年月日。其中，自年月日至年月日，湖北省增值税小规模纳税人适用征收率的应税销售收入，减按征收率征收增值税适用预征率的预缴增值税项目，减按预征率预缴增值税。公告明确，财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关个人所得税政策的公告财政部税务总局关于电影等行业税费支持政策的公告规定的税费优惠政策凡已经到期的，执行期限延长至年月日。财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告财政部税务总局关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关捐赠税收政策的公告规定的税收优惠政策凡已经到期的，执行期限延长至年月日。公告称，年月日至本公告发布之日前，已征的按照公告规定应予减免的税费，可抵减纳税人或缴费人以后应缴纳的税费或予以退还。责任编辑李辉关键词