每个国家都需要我将无我，不负人民的领导人
2021/03/24 19:12
每个国家都需要我将无我，不负人民的领导人巴基斯坦执政党首席召集人尼亚齐眼中的中国共产党来源新华每日电讯版月日，巴基斯坦执政党正义运动党首席召集人赛义夫拉汗尼亚齐在伊斯兰堡接受新华社专访。新华社发新华社记者李浩刘天蒋超习近平总书记我将无我，不负人民这句话让我印象深刻。巴基斯坦执政党正义运动党首席召集人赛义夫拉汗尼亚齐日前在伊斯兰堡接受新华社记者专访时说他这句话的意思是他将忘我地为增进中国人民福祉而工作。献身人民事业，努力增进人民福祉，只有无私的人才能做到这一点。习近平就是这样的人，他是人民至上理念的践行者。世界上每个国家都需要这样的领导人。尼亚齐说。尼亚齐年加入刚成立不久的正义运动党，现任该党二把手。年月，正义运动党主席巴基斯坦总理伊姆兰汗任命尼亚齐担任该党首席召集人，负责各地党组织建设制定党的政策完善党的章程等。正义运动党正在抓紧筹建自己的第一所党校。尼亚齐告诉记者，这是正义运动党学习中国共产党加强党的建设的一项重要举措。尼亚齐说，同为执政党，中国共产党有着丰富的治国理政经验，许多方面值得正义运动党学习。他说在许多场合，我记得的就不下次，只要提到脱贫和体制改革等具体事务，伊姆兰汗总理总会强调要学习中国的经验。一个国家，是上下齐心走向繁荣发展，还是陷入困境？这在很大程度上取决于执政党的领导。尼亚齐这样认为。走过百年光辉历程的中国共产党，坚持从严治党，植根人民群众，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。尼亚齐从自己多年来对中国共产党的观察与接触中发现，这些品质让中国共产党赢得中国人民的充分信任，这种信任又激励着中国共产党为人民作出更多贡献，这是中国共产党永葆青春活力的一大原因。对中国共产党领导人民在脱贫攻坚实现经济快速发展等方面取得的奇迹般成就，尼亚齐赞叹不已。中国脱贫攻坚战取得了全面胜利，中国现行标准下，万农村贫困人口全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务。如此巨大的脱贫成就让尼亚齐感到钦佩，而更让他肃然起敬的，是中国共产党实现自身承诺的决心。年，无论是发达国家还是发展中国家，都受到新冠疫情冲击，发展严重受挫。尼亚齐看到的是，拥有亿人的中国防疫压力巨大，尽管如此，中国共产党仍带领中国取得堪称典范的抗疫成就，并如期赢得脱贫攻坚战的全面胜利。我们看到，无论疫情多么严重，都不能阻碍中国共产党实现向中国人民作出的脱贫承诺。他说。尼亚齐说，他曾和很多中国共产党党员干部有过交流。我从他们口中听到很多令人印象深刻的中国发展故事，其中有很多值得我们学习的经验。他说但是百闻不如一见，我期待疫情好转后能尽快前往中国，亲眼看一看中国的发展。在尼亚齐看来，中国共产党考虑的不仅是中国自身的发展，还愿与世界上其他国家实现共同发展。他说，面对新冠肺炎疫情及其他全球性挑战，人类命运共同体理念能够为全球带来团结一致，一带一路倡议有利于增强不同地区的互联互通。谈及两党交往，尼亚齐说，正义运动党多年来一直同中国共产党保持着良好关系，两党相互信任相互理解相互交流，共同努力改善两国人民的生活。尼亚齐说，巴中两国是铁哥们，正义运动党政府高度重视推进中巴经济走廊建设，因为走廊项目对巴基斯坦的未来至关重要，也有利于进一步深化巴中两国关系。我们以巴中两国拥有互信和坚实可靠的关系为荣。在两国交往中，相互尊重和共同利益总是被摆在首位。尼亚齐这样评价巴中全天候战略合作伙伴关系。新华社伊斯兰堡月日电责任编辑李辉关键词