什么是额济纳
2021/10/29 16:30
什么是额济纳年月日拍摄的额济纳旗胡杨林。本报记者刘磊摄年月日拍摄的黑城遗址城池。本报记者彭源摄月日拍摄的居延海无人机照片。本报记者李志鹏摄新华每日电讯记者殷耀于嘉魏婧宇年月中旬开始，很多人对一个原本陌生的地名有了更多的关注。在媒体上，在互联网上，在人们的茶余饭后，这个地方的热度绝对空前。如果不是一场突如其来的疫情，对西北大漠深处这个面积很大很大人口很少很少户籍人口三万余人的地方，绝大多数人只是偶尔对着地图畅想一下。这，就是内蒙古最西端的阿拉善盟额济纳旗。什么是额济纳？八百流沙界，三千弱水深任凭弱水三千，我只取一瓢饮弱水在西游记红楼梦等古典名著中，象征水势深广一往情深，充满了诗情画意。而水经注中弱水入流沙，是指我国第二大内陆河黑河。它从祁连山发源，先向西北，再折向东北，奔流到大漠戈壁，形成的一大片绿洲，就是额济纳旗。额济纳一词，源于西夏语亦集乃，意为黑水。从北京驾车沿京新高速一路向西，在内蒙古境内的最后一个补给站就是额济纳旗。地表黑灰的茫茫戈壁，望不到头的浩瀚沙漠，低低隆起的几处小山，并不是这里的全貌。在母亲河黑河滋养下，余万亩胡杨林茁壮挺拔，多平方公里戈壁湖泊居延海波光粼粼，各族群众安居乐业。路边，不时有三五成群的骆驼，悠闲地踱着步。耳畔仿佛响起声声驼铃，似乎诉说着古丝绸之路上的沧桑记忆。从汉朝起，华夏儿女就在此屯垦驻军起塞筑垒，创造了灿烂文明。后来，这里又是唐西夏和元朝重镇。旗政府所在地达来呼布镇以南约公里处的酒泉卫星发射中心，是神舟系列飞船发射的地方。看神舟飞天，赏金色胡杨，游戈壁绿洲，访居延古韵，近年来游人纷纷来此探妙寻幽，国庆期间更是经常爆满，游客往往多达一百多万。眼下，当地因新冠疫情而按下暂停键。不过，悠久历史与独特景观依然令人神往。古塞黄云共渺然单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。王维的使至塞上将读者带到西北边塞居延，感受其雄奇壮阔。居延是匈奴语祁连的音转，唐代颜师古注汉书时云匈奴谓天为祁连，祁连山即天山，居延海即天池。在这一天赐大湖的滋润下，形成了历史上有名的居延绿洲，即今天的额济纳绿洲。穿过一片片随风摇曳的梭梭红柳和胡杨林，记者来到戈壁大漠上耸立年左右的部分居延遗址。额济纳旗文物保护中心负责人傅兴业说，居延遗址分布在内蒙古额济纳旗和甘肃省金塔县境内，整体呈东北西南走向，由烽燧障城等建筑设施组成，是汉代修筑的边塞军事防御设施。地处西北边陲的居延地区，是蒙古高原通往河西走廊和西域的必经之道，也是穿越巴丹吉林沙漠和茫茫戈壁通往漠北的重要通道。如果控制了这里，就扼住了自漠北向南转而至河西西域之咽喉要冲。汉武帝元狩二年公元前年，骠骑将军霍去病重创匈奴后，匈奴败退漠北。太初三年公元前年，汉王朝派强弩都尉路博德在居延地区修筑亭鄣长城烽燧等军事防御设施，抵御匈奴入侵。路博德同时修建了肩水都尉府居延都尉府和遮虏障。秦汉时的都尉是仅次于将军的武官，都尉府直接的下属军事机构称候官。隶属于张掖郡的居延都尉府，在北部西部南部下设三大候官，分别为殄北甲渠卅井候官。内蒙古文物考古研究所所长张文平介绍，有的研究者认为居延都尉府之下还应有一个候官居延候官。因为出土汉简简文中有居延塞居延候官居延塞尉的称谓。塞尉往往简称尉，也称障尉，是候官长吏之一。如果居延候官确实存在的话，其治所初步推断为红城。记者在达来呼布镇以南多公里处的戈壁滩上看到，红城遗址是一座方形城堡，南侧有门，城墙高大而厚实，且没有采用常见的夯土建造，而是用土坯砌筑。考古资料显示，居延都尉府之下的三大候官治所所在障城主体均为边长约米的方形障城，南侧附带较大坞院。红城虽不见坞院，但其主体障城边长亦约为米，符合候官治所的规格。汉代居延地区的兵马活动，不仅留下城址和烽燧遗址，更形成大量居延汉简。达来呼布镇南公里处的甲渠候官遗址，只残存风化的夯土堆和由三层土坯夹一层芨芨草筑成的城墙残垣，其轮廓依稀可辨。这个俗称为破城子的地方，曾出土大量居延汉简。年四五月间到年初，中国和瑞典学者组成的西北科学考察团成员瑞典学者弗克贝格曼首先在居延长城烽燧遗址发掘出汉代木简，之后在甲渠候官的城堡遗址中发掘出汉简多枚。城堡东侧有一间不足平方米的小屋，贝格曼又在小屋遗址中发现成册的木简。专家们推测，此小屋很可能是当时的档案室。年至年，中国考古队对甲渠候官遗址发掘时，共发现多枚汉简，烽火品约甲渠候请罪等一枚枚字迹清晰坚固如新的汉简，仿佛让人穿越到烽火高飞百尺台的汉代。考古队还重点对推测为档案室的小屋遗址进行挖掘，出土了从王莽天凤元年公元年到东汉建武元年公元年的各种簿籍余册，每个簿册以道或道绳索编缀，档案室内还发掘出各种简牍余枚。居延地区年以来的考古发掘，共发现汉简余枚，是我国发现简牍最多的地区之一。傅兴业说，遗址内出土的居延汉简，是记录汉代边塞屯戍活动的文书档案，其内容涉及政治经济军事边防屯田水利地理交通法律民族宗教等诸多领域。居延遗址边塞军事防御设施及出土的汉简被誉为世纪重大考古发现，在国内外享有很高知名度。居延遗址边塞军事防御设施始建于西汉武帝时期，东汉以后，它们逐步失去功能与作用，最终废弃。汉代的辉煌过去了，但只要有黑河水滔滔流过，居延的文明就不会消失。繁华落尽掩浮尘除了居延遗址，沐浴千百年风雨的唐代和西夏古城，也因历经沧海桑田岁月更替，而显得从容深邃。记者继续拂去历史尘埃，探寻它们的印迹。在达来呼布镇东南约公里处，是唐代的大同城遗址，城址在黑河故道右岸。记者在这里看到，这一回字形城址由内外两道城墙组成，夯土墙残存已不多，但城墙基础依然明晰。此城前身是北周武帝宇文邕所筑的大同城旧址，因多圈马群套捉坐骑而又名马圈城。此城垂拱元年公元年曾侨置安北都护府，但不久后，安北都护府内移至西安城今甘肃省民乐县西北。后来在此设立屯戍的同城守捉，唐玄宗天宝二年公元年改为宁寇军。唐代的城址遗址仅此一处，因此考古学家推测，唐代居延屯田范围要比汉代缩小许多，这是居延屯田史上的衰落期。然而这座城文化内涵非常丰富。王维陈子昂等唐代诗人曾在此驻足。唐玄宗开元二十五年公元年，王维在此写下脍炙人口的大漠孤烟直，长河落日圆这一被称为千古壮观的诗句。唐朝将安北都护府迁至大同城后，从军至大同城的诗人陈子昂上书谏言，阐述大同城地理位置的重要性，并写下题居延古城赠乔十二知之居延海树闻莺同作等诗篇。徘徊在大同城外，脑中不禁闪现出边地无芳树，莺声忽听新的千古名句。许多游人来额济纳旗，总会去游览古丝绸之路北线上现存最完整规模最宏大的古城黑城遗址。它位于达来呼布镇南偏东方向约公里处。黑城又称黑水城，是西夏在黑河下游设立的黑水镇燕军司。年，元世祖在此设亦集乃路总管府，大规模扩建黑城，使这里成为中原到漠北的交通枢纽。相传马可波罗曾从这里经过。明洪武五年公元年，明朝征西将军冯胜攻打元军残余，筑起沙坝截断黑河上游的水源，断水攻破黑城后撤军而去，这座繁华一时的古城因黑河改道而废弃。直到年，俄国探险家波塔宁发现已在黄沙中沉睡多年的黑城遗址，黑城的宁静才开始被俄国瑞典和日本等外国探险家打破。年，俄国探险家科兹洛夫在这里挖掘大量文物，包括珍贵的汉文夏文对照的番汉合时掌中珠及音同文海等古籍。科兹洛夫对黑城进行了两次大规模挖掘，第一次在城内的街区和寺庙遗址上挖出十多箱绢质佛画钱币等文物，以及书籍信件金属钱币女性饰物家具和日常生活用品等。第二次到黑城，他雇人打开一座覆钵式佛塔，里面秘藏着许多佛教塑像和成百上千的书籍绘画经卷等。他们随后挖掘多座塔，出土多种抄本书籍多张佛画和大量木制青铜镀金小佛像等。俄国著名汉学家伊凤阁在成堆的文献中发现了一册番汉合时掌中珠，这是世界上仅存的西夏文汉文的双解词典。经历多次挖掘后的黑城伤痕累累。由于周边地区沙化严重，近年来流沙从东西北三面侵蚀黑城，许多遗址已埋于黄沙之下。考古专家们预测，至今城内还埋藏着丰富的西夏和宋辽金元等朝代的珍贵文书。沙阔独行寻马迹，路迷遥指戍楼烟，这座被流沙半掩的古城经历过繁华，也经历过战火的洗礼，如今万人空巷的景况随风而去，只留世人赞叹其雄浑与幽静。大湖重生万物兴淼淼居延海，萧萧芦荻林。从达来呼布镇驾车向北开行多公里，就抵达黑河的尾闾湖东居延海。金秋时节，站在湖畔，只见成群的鸥鹭欢快飞翔，丛丛簇簇的芦苇随风摇曳，平静的湖面在阳光照耀下晶莹剔透，好似一面镶嵌在茫茫戈壁上的明镜，在这片干旱荒凉的土地上，撑起生命的希望。很多人难以想象，如今碧波荡漾鸥鹭翔集的东居延海，多年前曾彻底干涸，变成了死亡之海。西居延海更是早在世纪年代初就已干涸，几乎成为第二个罗布泊。居延海在汉代时被称为居延泽，魏晋时称为西海，唐代起称为居延海。居延海的湖面因黑河下游的改道而时有变动，清代以来又分成东部的苏泊淖尔和西部的嘎顺淖尔，人们习惯称为东居延海和西居延海。额济纳旗水务局局长齐金花说，从上世纪五六十年代起，由于气候变化人口增多工农业发展和水资源总量不足时空分布不均等原因，进入额济纳旗的黑河水量大幅减少，甚至经常断流，不少湖泊泉眼和沼泽地随之逐渐消失。据地质学家考证，历史上的居延海最大面积曾达多平方公里，至秦汉时期尚有多平方公里。据年中科院考察队调查测算，西居延海有平方公里的水域，东居延海水域面积也有平方公里。然而仅仅过了年，西居延海于年彻底干涸，东居延海也时断时续，于年干涸。年初，记者在干涸的东居延海附近采访时看到，湖盆里堆积了一层厚厚的细沙和白花花的盐碱，还能看到鱼骨和动物的骨头。缺少了黑河的滋养，额济纳绿洲急剧萎缩，植被大面积退化，荒漠化加速蔓延，还经常刮起遮天蔽日的黄沙，成为北方沙尘暴重要策源地之一。年逾古稀的萨仁格日勒生活在东居延海西侧的赛汉桃来苏木。她回忆说，儿时房前屋后都是高高的草甸，牛羊走在其中都看不见身影，可后来黑河断流，居延海慢慢干了，地下水降了，草木缺了水，也都枯死了。为遏制黑河下游生态系统整体恶化，年月，国家决定实施黑河跨省分水，水利部随即成立黄河水利委员会黑河流域管理局，对黑河干流水量统一调度全流域水资源统一管理。上游和中游勒紧裤腰带省下的水流到下游，恢复了额济纳旗生态，也使东居延海起死回生。年，消失年的东居延海湖盆首次过水，并且蓄积起稳定的水面。年月至今，东居延海已连续年再未干涸，水域面积稳定在平方公里左右。额济纳旗胡杨林研究专家吕慧说，随着黑河有效补给，东居延海有了稳定水面，额济纳绿洲的地下水位升高了，胡杨林得到黑河水的浇灌，面积从年的万亩增加到目前的万多亩。东居延海附近出现的候鸟种群数量逐年增加。祖祖辈辈生活于居延海附近的苏泊淖尔苏木牧民青格勒说以前梭梭林柽柳林下长的是碱草骆驼刺等不好的草，浇上水后长起了甘草和沙拐枣等好草。当地还通过疏浚河道科学导流等方式，让黑河水于年首次进入消失半个多世纪的西居延海。年月，黑城遗址附近沉寂多年古河道也进水了，灌溉和浸润面积达到平方公里。很多牧民兴奋地说，河道过水后，一些枯朽多年的小胡杨树居然发芽了。千年胡杨守家园在额济纳旗，入眼最多的是胡杨。戈壁深处的胡杨，身躯死死阻挡着风沙，保持着水土，守望着美好家园。居住在黑河两岸的人们常这样赞美胡杨生，一千年不死死，一千年不倒倒，一千年不朽。这不屈不挠的胡杨精神，被一个个扎根戈壁种树战沙的英雄所诠释。在巴丹吉林沙漠西北边缘，年近七旬的图布巴图与老伴手持铁锹拎着水桶植树的身影格外显眼。他们脚下，一棵棵高矮大小不一的梭梭簇拥着围成多亩绿洲。一年当中，图布巴图有多天在林子里与梭梭相伴。近年来，他跟妻子把万多棵梭梭植进荒凉的沙漠里，筑起一道绿色屏障，保护着家乡的生态环境。我宁愿做挡风沙的梭梭，也不愿当好吃的老鼠。梭梭死了，横在地上也能挡住沙子。图布巴图说。已故退休干部苏和，曾放弃安逸舒适的城市生活，年起到无房无水无路无电的沙漠中种树。年，他在治沙中腿部受伤，但依然坚守在治沙一线。扎根沙漠年，植树造林亩。他种下的梭梭，在黑城遗址西侧上风口形成一条米宽公里长的灌木林带，迎头砍断了扑向黑城的沙魔这坚韧不拔的胡杨精神，也在我国航天事业发展中闪耀着光芒。达来呼布镇以南公里处的酒泉卫星发射中心又称东风航天城，书写了中国航天事业的多个第一第一颗人造卫星，第一颗返回式卫星，第一枚远程运载火箭，第一艘载人飞船从无到有，从小到大，从一箭一星到一箭多星，从发射卫星到发射载人飞船中国航天事业的每一步发展都凝聚着航天人巨大的付出，他们用汗水和心血，书写了中国实现技术自主创新的辉煌篇章。东风航天城内一片密林之中有一座烈士陵园。长眠在此的多位航天人，有的人为了巡道被沙暴掩埋在茫茫沙漠中有的人为了攻克技术难关，年轻的生命早早凋零有的人为了排除险情，献出了自己宝贵的生命他们，就像倒而不朽的胡杨，静静躺在这里，继续注视着中国航天事业的发展，守望一次又一次的发射任务。在额济纳旗，就有着为了国家航天事业而让出故土数度搬迁的居民，他们如同饱经飞沙走石和风霜雨雪的胡杨一般奉献与守望。嘎拉朝鲁是巴彦陶来苏木乌苏荣贵嘎查的牧民。为支持东风航天城建设，他的父母在年举家搬迁。他曾听老人说起搬迁的情景一家人收起毡房，赶着牛羊，骆驼上驮着三大箱家当，与其他牧民一起离开。人们走一阵回头看一阵，虽然舍不得，但没有人拒绝搬迁。这其中不少人是蒙古族土尔扈特部落后裔。土尔扈特部落是我国蒙古族的一个古老部落。明朝末期，由于蒙古族各部之间征战不断，土尔扈特部被迫西迁，在伏尔加河流域一带游牧。清乾隆三十五年腊月公元年初，身处异乡的土尔扈特部决意东归。首领渥巴锡率部众万多户约万人开始了行程万余里回归祖国的伟大壮举。一路上，他们穿越险峻山川浩瀚沙漠，历经艰难困苦，经过半年，终于抵达伊犁河流域，回到祖国怀抱。此后，土尔扈特部众主要生活在新疆内蒙古青海一带。他们和当地各族人民一起内勤耕牧，外御强敌，为开发和稳定我国西北边疆维护和巩固国家统一促进民族团结作出了重大贡献。如今，他们与生活在额济纳旗的各民族兄弟姐妹，守望相助，团结奋进，共同创造美好生活，让锲而不舍的胡杨精神传承发扬。月日夜间，一列从郑州始发的旅游专列，在额济纳旗滞留天后，踏上返程之旅。随着首批名滞留游客平安有序离开额济纳旗，当地正式开启了滞留游客转运工作。截至日时，滞留在额济纳旗的游客有人。疫情发生之后，无论是当地居民，还是滞留的游客，都像梭梭造绿那样携起手来，守望相助像胡杨挡沙那样顽强不屈，防控阻击疫魔。这趟旅行看到了不完整的风景，却收获了数不清的暖心感动。愿早日战胜疫情，明年继续未完的旅程。上海游客徐女士在列车发车前对记者说。战胜疫情之后，未来的额济纳一定会更美！