中共中央举行新闻发布会
2021/03/24 18:52
中共中央举行新闻发布会介绍中国共产党成立周年庆祝活动情况来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者孙铁翔孙少龙中共中央月日上午举行新闻发布会，介绍中国共产党成立周年庆祝活动有关情况，并答记者问。据介绍，在中国共产党百年华诞之际举行庆祝活动，将回顾中国共产党同人民风雨同舟生死与共，从胜利走向胜利的伟大历程，总结中国共产党的百年辉煌成就和宝贵经验，展现进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业取得的历史性成就发生的历史性变革，激励和动员全党全军全国各族人民，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，满怀信心迈进全面建设社会主义现代化国家新征程。据了解，庆祝活动主要包括一是结合巩固深化不忘初心牢记使命主题教育成果，在全体党员中开展党史学习教育。二是以中共中央名义，隆重举行庆祝中国共产党成立周年大会，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平将发表重要讲话。三是以中共中央名义，向为党作出杰出贡献创造宝贵精神财富的党员授予七一勋章，由中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平签发证书，颁授勋章评选表彰全国优秀共产党员全国优秀党务工作者全国先进基层党组织向健在的党龄达到年一贯表现良好的老党员颁发光荣在党年纪念章组织开展走访慰问获得党内功勋荣誉表彰的党员生活困难党员老党员老干部和烈士遗属因公殉职党员干部家属等活动。四是举办不忘初心牢记使命大型主题展览，全面系统生动立体地展示中国共产党百年的光辉历程伟大成就和宝贵经验。五是举办庆祝中国共产党成立周年大型文艺演出，邀请党和国家领导人获得功勋荣誉表彰的代表基层党员和群众代表等各界人士观看。六是中央宣传部将会同中央组织部中央党校国家行政学院中央党史和文献研究院教育部中国社会科学院军委政治工作部联合召开庆祝建党周年理论研讨会中央组织部将召开全国优秀共产党员优秀党务工作者先进基层党组织代表庆祝建党周年座谈会和老党员老干部座谈会党的建设历史经验研讨会中央统战部将商各民主党派中央无党派人士和全国工商联，召开各界人士庆祝中国共产党成立周年座谈会。七是以中国共产党成立年来的光辉历史伟大成就和宝贵经验，以及各个历史时期涌现出来的先进典型为主要内容，制作播出大型文献专题片和专题节目创作推出一批具有较高思想艺术水平的戏剧音乐舞蹈和电影电视剧等各类优秀文艺作品推出一批重点党史著作和理论文章编写推出中国共产党的年等重点出版物以庆祝建党周年为主题，发行纪念邮票纪念封和纪念币。八是在全国城乡广泛开展永远跟党走群众性主题宣传教育活动各地特别是在党的历史上具有重要意义的地方，将根据党中央统一部署，结合本地实际，围绕党史重要事件重要活动和重要遗址旧址等组织开展丰富多彩的庆祝活动。据介绍，庆祝活动将严格执行中央八项规定及其实施细则精神，严格落实疫情防控有关要求，确保隆重热烈务实节俭安全有序。中宣部分管日常工作的副部长王晓晖介绍情况，中组部副部长傅兴国，中宣部副部长文旅部部长胡和平，中央党史和文献研究院院长曲青山，中央军委政治工作部主任助理李军共同出席新闻发布会并回答记者提问。中宣部副部长国务院新闻办主任徐麟主持新闻发布会。责任编辑李辉关键词