中国版杜莎夫人用蜡像讲述中国故事
2021/03/24 17:23
中国版杜莎夫人用蜡像讲述中国故事来源新华每日电讯版周雪蓉右在调整蜡像艺术家的服装。新华社记者邓华摄新华每日电讯记者周颖大戏台前，老广们围坐桌前，一边品尝粤式点心一边欣赏粤剧一片金灿灿的稻田中间，袁隆平爷爷专注地端详着手中的稻穗走进位于广州塔下的帷幕开啦蜡像艺术馆，穿梭在近现代时空中，许多亲切的场景熟悉的人物就以这样的方式不期而遇了。蜡像的世界充满惊奇，也饱含乐趣。当观众专注在蜡像杨利伟的皮肤血管皱纹等细节中时，却不曾留意，一旁戴着口罩玩着手机毫不起眼的路人甲，也是一尊蜡像这些创作与巧思均来自一个叫周雪蓉的女人。以对作品极其严苛著称的超写实画家冷军，在看到她创作的自己时，忍不住赞叹杰作她的蜡像作品亲家亮相展会，一度被认为是真人受到保安驱赶英国杜莎夫人蜡像馆制作总监惊叹于她的技法，称我们是不是要成竞争对手了。这是一个关于手艺与情怀的故事。今年岁的周雪蓉，是一名蜡像艺术工作者。她以纯真的情感精湛的技艺，创造出神似真人的蜡像作品，赢得业内外的交口赞叹，被称作中国版杜莎夫人。然而，更可贵的是，她坚持艺术为时代而作，为人民而作，创作出农民退伍老兵航天员等大量建设者蜡像。她直言，扎根于中国文化土壤，是她的创作根基，为时代塑像是她毕生所求。中国版杜莎夫人收一收，要闭馆了。着急的催促声从不远处透过来，周雪蓉立即起身迎了上去。只见，一名保安冲着两位正坐着下象棋的老人喊道，别下了，我们要下班了！然而，两位老人却始终无动于衷，似乎完全沉浸在棋艺的世界。一旁的周雪蓉忍俊不禁，连忙解释，假的假的，这是蜡像！保安将信将疑，拍了拍老人的肩，又揉了揉眼睛再三确认，才回过神来连连赞叹不可思议，太像了！这有趣的一幕发生在年的深圳文博会。让保安信以为真的两位老人，正是周雪蓉以自己的父亲和丈夫的父亲为原型，创作的蜡像作品。类似以假乱真的事不止一桩。去年周雪蓉挑战了一项新任务。湖南卫视巧手神探栏目组得知她的才艺后，给她发来私信，有没有兴趣带着蜡像来演播厅，让明星侦探现场甄别人物真假。自信于多年来练就的手艺，没有太多犹豫，周雪蓉便带着自己的作品摄影师出发了。摄影师的原型是丈夫公司的职员，一名摄影发烧友。那天，他以一身休闲的打扮亮相演播厅，身穿牛仔裤，背着双肩包，双手端着相机，歪着头眯着眼睛，专注地拍照。虽近在咫尺，在场的杨颖肖央杜海涛等一众明星嘉宾始终没发现这是个假人。放大看细节，连毛孔和血管都能看到。尤其是额头上的几颗痘痘，完全就是熬夜爆肝后的我啊，更别提眼角的皱纹鼻旁的法令纹了，简直和真人一模一样。有观众在节目留言中发出如此惊叹。这对我是最好的鼓励。周雪蓉笑笑说，蜡像是写实的艺术，绕口令般的真假猜测，恰是对她手艺的肯定。目前，蜡像在中国还是一门冷门的艺术，没有院校开设专门的专业课程。完成一尊蜡像也没有统一的标准，一般的要个月，难度大的一年半载也有可能。在周雪蓉眼里，让创作对象认可就是标准。做了这么多年，无论是为明星科学家画家农民工人创作，她始终恪守这一原则。每天与蜡像打交道，哪个人物令你印象最深刻？记者问。周雪蓉说，最难忘还是历时个月才完成的作品艺术家，那是来自业界的肯定，对我而言意义非凡。超写实画家冷军是周雪蓉心中的一座艺术丰碑，其代表画作之一小姜以高清相机拍摄般写实，细腻还原了少女小姜的形象神态，让人难以相信这竟来源于真人创作。在蜡像创作得到冷军本人授权后，周雪蓉拿出近乎苛责到完美主义的创作态度。她从广东跑到冷军在武汉的工作室，拍摄了上百张人物肖像，仔细揣摩工作和生活中冷军的不同状态细微变化。冷军的发质发色特殊，难以找到合适的仿制材料。她等了两个月，收集到冷军本人的头发才开始创作。要把头发分为几十个区，分区剪分区收集包装。后期再将这数万根头发，按特征分区域，一根根手工植入头部模具中。周雪蓉说，没有耐心和细致，干不了这活。前期素材收集好了，周雪蓉把自己泡在了工作室。有时她端详着泥稿出神，却好几天也不动手，有时却又迅速地做出微调。个月后，当冷军本人看到那个手执画笔眉头微蹙专注又略带忧思的蜡像自己，忍不住赞叹，天呐，杰作！随着作品被越来越多圈内外人士认可，有观众称她是中国版杜莎夫人。但她依旧保持平常心，并十分清醒，艺术的价值不在于模仿。蜡像艺术历史上只会有一位杜莎夫人。而中国的蜡像艺术，应该拓展自己的新路。对待手艺要至真至诚怎么光头还会有发根的触感？在周雪蓉位于广东中山的蜡像创作基地，也会迎来一些参观者。当有观众无意中摸到蜡像的光头时，总会发出这样的疑惑。没人会想到，这是创作者坐在桌前，花十多天时间，一针一针，将上万根头发植入头部模型，又将植好的头发全部剃掉后，所呈现出来的效果。要干好这份工作，不需要太多深奥的理论。最重要的是耐心劳作，用心积累。她说。采集人物资料建模创作泥稿硅胶制模上色化妆植发植眉植眼睫毛再次补妆穿服装一尊完整的蜡像创作，往往要经历十几道大大小小的工序。随着时代的进步，制模喷枪上色等技术已解放部分人力，但泥塑绘画等关键步骤，依然要靠人的手艺来打磨。而这又恰恰是区分蜡像艺术水准的关键。时光退回到年初，那时杜莎夫人蜡像馆还未进驻中国内地，人们对蜡像艺术并没有太多认知。哪个博物馆里有几尊蜡像模型还原某个场景，在当时已是领风气之先的创举了。尽管有美术功底，但在她刚入行的时候，如何做蜡像，是没有师傅教的买一张门票，到深圳世界之窗，看到展出的一尊毛利人蜡像，这便是课本了和丈夫守在蜡烛厂内，偷师工人怎么给蜡塑形上色，这便是学艺了。她每天所做的，就是和丈夫一起试验试验再试验，从一次次失败中学经验。后来，我又专门跑到北京学习影视化妆，能有所借鉴，但蜡像又不是简单的化妆，还涉及很多特殊情况需要处理。现在蜡像制作普遍用硅胶做材料，过去用蜡做像，把握不好温度，蜡像很容易变形。上色也有讲究。要想进步，还是得靠自己多看多试多练多领悟。如今已有个年轻人加入她的团队。对徒弟们，她总是鼓励表扬。她说，这些孩子基础好，见识广，起点也高，手艺不能荒废了。只要她在工作室，二话不说，也要帮着指点。周雪蓉更胜一筹的地方在于，对于塑像的人物身份拿捏到位。明星出现在大众视野中，通常是上妆后的形象。因此，在创作中，需要还原这份完美与细腻。相反，农村老太太，脸部太过完美无瑕反而不真实。恰恰是加了老年斑皱纹这些细节，才能让她亲切具体。入行年，近几年，周雪蓉喜欢将自己创作过的蜡像作品拿出来再创作。艺术的境界是无限的。当你对生活的理解更丰盈时，回过头来看作品，总觉得它还能再深入再提高。为时代塑像最有价值每逢周末，广州小蛮腰下的帷幕开啦蜡像艺术馆总能吸引不少游客前来打卡。帷幕开啦是周雪蓉创立的蜡像品牌。蜡像作品老外婆，取材于周雪蓉的外婆，一位朴素的农村老太太。她勤劳善良奉献，以温情和关怀滋润家人。佝偻着背部，手拿针线为家人纳鞋底的外婆蜡像，定格的是中国传统亲情之暖。为制作世界水稻之父袁隆平的蜡像时，她坚持向袁隆平本人求一身旧衣服，只为真人穿过后的衣服带着自然的褶皱和人的气息，让蜡像人物更具神韵。年版西游记的导演杨洁女士不幸过世后，周雪蓉照着她本人的照片，创作了蜡像杨洁，让一代人民艺术家的形象留驻人间。蜡像记录时代。周雪蓉的作品取材于我国各行各业的建设者退伍老兵农民国画艺术家航天员粤剧演员这些蜡像作品无不闪耀着劳动的光芒创作的喜悦文化的美感，生动地诠释着艺术的真谛越是民族的，越是世界的。只做明星蜡像，不是我的初衷。我们祖国这片热土，有太多勇于创造甘于奉献的人，我们传统文化中有太多博大精深辉煌亮丽的瑰宝。这才是我创作的根基和源泉。帷幕开啦蜡像馆品牌的社会影响力越来越大，引起了英国杜莎夫人蜡像馆的关注。英国杜莎夫人蜡像馆制作总监曾两度访问周雪蓉的创作基地，对方惊叹于中国蜡像制作目前的精湛技艺，开玩笑说，你们在中国是佼佼者，下一步面向世界，我们就成竞争对手了。面对同行试探性的询问，周雪蓉谦虚谨慎地回答，我们致力于打造自己的民族品牌蜡像馆，希望用蜡像凸显自身文化特点与民族特色。与你们主打名人蜡像的模式，是差异化的良性竞争。这能让我们共同进步。如今，帷幕开啦蜡像馆已进驻厦门丽江长沙大连广州拉萨马来西亚等国内外多地。这离她的梦想也更近了用蜡像向世界讲述中国故事。下一个最想创作的人物是谁？面对记者提问，周雪蓉笑着说，你们能联系上钟南山院士吗？抗击新冠肺炎疫情，他逆行武汉，敢医敢言，这份时代贡献值得铭记。责任编辑李辉关键词