歧视阴云下，美国亚裔的怒与哀
2021/03/23 18:37
歧视阴云下，美国亚裔的怒与哀来源新华每日电讯版月日，人们在美国加利福尼亚州旧金山湾区城市圣何塞集会抗议针对亚裔的歧视行为和仇恨犯罪。新华社发董旭东摄新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来日，美国纽约市曼哈顿联合广场连续第三天举行示威集会，抗议针对亚裔的歧视和仇恨犯罪。美国新冠疫情暴发一年来，针对亚裔的种族歧视和仇恨犯罪不断升级。日发生的亚特兰大枪击案，造成包括名亚裔女性在内的人死亡，加深了亚裔美国人的忧惧，引发全美多地抗议和舆论关注。加利福尼亚州民主党籍联邦众议员赵美心说，这一枪击案表明，美国亚裔社区已被推到一个不容忽视的危机点。仇恨病毒亚特兰大枪击案名遇难者中，包括两名华裔女性名韩裔女性和一对白人夫妇。岁的枪手被控项谋杀罪和一项故意伤害罪。目前，美国执法部门仍在调查此案是否为仇恨犯罪，但许多政要媒体和民众都认为事件本身就是针对亚裔的攻击，枪手的动机至少部分源于对亚裔的偏见。连日来，从纽约华盛顿芝加哥，到洛杉矶旧金山波特兰，全美多地不断举行示威集会，抗议疫情暴发以来美国针对亚裔歧视和仇恨犯罪的上升。包括已故民权运动领袖马丁路德金的女儿在内，美国许多社会名流知名球队机构和企业声援亚裔社区，谴责针对亚裔的仇恨犯罪。抗议活动中，许多亚裔表示，要阻止仇恨病毒传播，亚裔不能再当哑裔，而要把恐惧和愤怒转化为行动。恐惧之年疫情暴发一年来，美国亚裔被当成替罪羊遭受歧视和攻击的事件与日俱增。正如美国总统拜登日所说，对许多亚裔美国人来说，这是连上街都担惊受怕的生活在恐惧中的一年。相关案例不胜枚举。在洛杉矶，韩裔男子当街被殴打在纽约地铁，菲裔男子被人用刀割伤脸部在得克萨斯州米德兰，包括两名儿童在内的三名亚裔遭遇暴力袭击华人餐馆遭涂鸦，亚裔拼车和打车被拒，亚裔医护人员遭患者吐唾沫和辱骂知名华裔球星林书豪也在赛场上被骂是新冠病毒。今日美国报和益普索集团公布的最新民调结果显示，四分之一的美国人，其中包括近半数亚裔，曾目睹亚裔被当成疫情替罪羊。停止仇恨亚太裔网络举报平台从去年月中旬至今年月初共收到亚裔受辱遇袭举报近起。加州州立大学圣贝纳迪诺分校仇恨和极端主义研究中心在对警方数据分析后发现，美国最大的个城市年针对亚裔的仇恨犯罪飙升近。多重原因当前美国针对亚裔的歧视和仇恨犯罪加剧，既受疫情蔓延下美国种族关系紧张排外民粹情绪和社会戾气加重等因素的影响，也存在文化偏见及种族刻板印象等原因。去年新冠疫情暴发后，时任总统特朗普频繁发表歧视性言论，加之中美关系波折不断，这些都被认为是美国近来针对亚裔仇恨犯罪加剧的重要因素。美国公共卫生杂志日发表的一项研究结果显示，疫情暴发一年来，随着反华言论的散播，美国社会针对亚裔的偏见和攻击呈指数级增长。另一方面，亚裔美国人的多元化和复杂性显著高于其他族裔。来自不同亚洲地区具有不同教育背景的亚裔群体在社会经济地位上往往差别巨大，其政治宗教和文化隔阂颇深，彼此间颇为疏离。这导致亚裔在美国政治和社会生活中的发言权不够。不仅如此，一些学者指出，与对非裔的歧视不同，美国对亚裔的歧视历来带有排外色彩，其核心是把亚裔视为永久的外国人和他者，而不是美国人的一员。亚裔频遭暴力袭击，一定程度上还受到美国文化中对亚裔刻板印象的影响。在美国各地的唐人街，针对亚裔老年人的攻击是一个长期存在的问题，除种族歧视外，还因为很多作恶者认为亚裔不会反击，因此攻击他们不会有后果。有报道指出，在美国各族裔中，亚裔报告仇恨犯罪等行为的可能性最低。观察家认为，打击针对亚裔的仇恨犯罪虽被提上联邦政府议程，但冰冻三尺，非一日之寒。要消除种族主义，遏止针对亚裔的歧视与犯罪，美国还有漫长的路要走。责任编辑李辉关键词