俄驻美大使奉召回国，两国关系难走出寒冬
2021/03/23 18:37
俄驻美大使奉召回国，两国关系难走出寒冬来源新华每日电讯版新华社莫斯科月日电记者胡晓光俄罗斯驻美国大使安东诺夫日奉召返回莫斯科，以便同俄国内有关部门讨论俄美关系发展前景。分析人士认为，美国总统拜登日前公开指责俄总统普京后，两国新一轮外交斗争持续发酵。虽然双方尚不至于彻底决裂，但拜登政府上台后对俄一系列强硬言行预示着，俄美关系今后年可能仍将持续处于寒冷期。俄方反应强烈美国情报部门日发布报告，指责俄罗斯在年美国总统大选期间支持特朗普，对拜登竞选团队进行打压。拜登日接受美国广播公司采访时称，俄领导层要为俄方企图干涉美国选举付出代价。在被问及是否认为普京是杀手时，拜登给予肯定回答。拜登这番言论引发俄方强硬回应。普京日在谈到拜登的相关言论时说我们总是在他人身上看到自身品质，并认为他和我们是一类人。俄国家杜马议会下院主席沃洛金表示，拜登的言论侮辱了俄罗斯公民，普京是我们的总统，攻击他就是攻击俄罗斯。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国指责俄罗斯干涉年美国总统大选是毫无根据未经证实的。他说，拜登的言论前所未有，非常糟糕，这种言论对俄美关系的影响不言而喻。为评估俄美关系，俄外交部日宣布召回俄驻美大使安东诺夫。俄外交部发言人扎哈罗娃说，俄方因俄美关系陷入僵局而召回驻美大使，这在现代史上尚属首例。俄外长拉夫罗夫日说，俄方已对俄美关系复杂化做好准备。美方是何用意？美国智库欧亚中心执行副主席拉斯穆森在接受俄罗斯卫星通讯社采访时说，拜登的言论是非常令人不安和危险的。他同时认为，拜登这番话主要是说给美国公众听的。全球政治中的俄罗斯杂志主编卢基扬诺夫撰文认为，从拜登的言论中可以得出两个结论。首先，内政问题继续主导美国政府的工作日程。美国民主党过去年来习惯于指责俄罗斯干预美国选举，现在仍试图以此巩固自己的胜利成果。这一指责只是工具或手段，而不是目的。其次，拜登的言论凸显了国际政治中一种越发常见的现象。这种现象可以被形象地称为口头上的胜利，意思是言论和实际情况之间的鸿沟可以大到没有边际。卢基扬诺夫在接受新华社采访时指出，拜登的言论在外交和政治实践中是史无前例的，是无法忽视的人身侮辱和指责，此举显著加大了俄美两国进行对话的难度。他认为，俄美外交关系不会因此而破裂，但为了避免美方产生什么事都可以做或什么后果都不会有的感觉，俄方不能不对拜登的言论作出明确反应。将迎年寒冷期？俄外交部日发表声明说，近年来俄美关系陷入僵局，目前最重要的是找到修正两国关系的方法。俄罗斯人民友谊大学战略研究和预测研究所副所长达纽克认为，拜登的言论表明美国无意发展对俄关系。在拜登发表这番言论后，认为美俄关系将恢复或好转的想法变得毫无意义。俄罗斯科学院美国和加拿大研究所军事政治研究中心负责人巴丘克认为，俄美关系预计将有年寒冷期，但进一步降温不符合美国的利益，比如彻底放弃核武器监督制度，彻底放弃与俄就疫情生态国际反恐等关键问题的对话。美国卡内基莫斯科中心主任特列宁认为，俄罗斯在外交政策方面应更加积极地摆脱美国中心主义，因为今后一段时间，俄美之间不会开展广泛的卓有成效的合作。与此同时，俄外交需要在其他方向加大力度。责任编辑李辉关键词