肿瘤医院旁的理发店那些关乎生命尊严的发事
2021/03/23 16:05
有些病人不戴假发不敢出门有些病人戴假发是不让老人担忧有些假发还没用上，人就走了肿瘤医院旁的理发店那些关乎生命尊严的发事来源新华每日电讯版月日，王峰在为一位年轻的化疗病人挑选假发。王峰为病人戴上定制的假发。新华每日电讯记者尹平平摄新华每日电讯记者尹平平在北京大学肿瘤医院附近居民区的一条小巷里，有一家名叫舒庭的理发店。乍一看与普通理发店并无分别，只有收款台货架上的一排排头模，暗示着它的与众不同这是一家主营假发的理发店。除了附近居民，来这家理发店做头发的顾客，很多都是肿瘤医院的患者。他们当中不少人因化疗导致严重脱发，干脆狠下心来理发店把头发剃光。为了满足这个特殊顾客群体的需求，舒庭理发店逐渐开始卖假发，至今已有十几年时间。美发总监患者的眼泪，逼他改行做假发十几年前，王峰已经是知名的发型设计总监了。手艺好价格高，连最普通的洗剪吹，单次也要块起步，烫发染发更是动辄开价一两千元。即使如此，仍有不少顾客慕名而来。年，王峰岁，考虑退休养老的钱赚够了，接班人也培养起来了。北京奥运结束后，白手起家来京闯荡多年的王峰，准备穿着一身名牌，开着宝马车衣锦还乡，回河南老家清闲地度过余生。可有件事总让他放不下哭着来剃光头的顾客越来越多。舒庭理发店开在这条小巷已有多年，顾客主要是附近居民。随着附近北京大学肿瘤医院的发展，尤其年以后，医院外科大楼落成，接诊能力进一步加强，来舒庭理发的顾客当中，新添了许多肿瘤患者，许多人要求剃成光头。这些人大多刚做完化疗，其中不少是女性。有的人边剃边哭，有的人始终紧闭双眼，怕看镜子里的自己。还有的人剃完头，仍对着镜子发呆，没有勇气走出店门。理发店附近有一个街心公园，经常有患者趁看病治疗的间隙去那里散心。一位剃过光头的女顾客告诉王峰，一次自己走累了，想在公园长椅上坐一会儿。谁知她刚坐下，原本坐在长椅上的人触电一样腾地站起来，瞪了一眼她的光头，避瘟神一样小跑着离开了。我这个人很坚强的。生了这么重的病，我都没掉过眼泪，可这回我哭了。她对王峰说，生病只是身体难受，可没有头发出不了门，我心里更难受。这句话听得王峰入心了，觉得应该做点什么。理发店传统的美发业务，是为了帮人变漂亮，锦上添花。可是这些严重脱发的肿瘤患者，更需要的是雪中送炭。王峰想到了假发。稍微了解一下，王峰发现定制假发和美发区别很大，可谓隔行如隔山，不是光有手艺就行的。他有点发怵，都这么大岁数了，难道还要从头再来？别瞎折腾了！妻子也劝他收手。王峰夜里睡不着，闭眼还能看到顾客剃完光头和家人抱头痛哭的场景，他决心试试做假发。假发要想做得逼真，首先要有优质的发源，其次需要精湛的钩织工艺，最后才用得上王峰的美发手艺。从王峰下定决心那天开始，一些老顾客就很难再约到这位设计总监做头发了。他开始天南海北地找发源，进村入寨收购头发。为了对比各家的钩织工艺，他几乎跑遍全国的假发工厂，不光要用真人的头发，头皮也必须逼真。如果是上了岁数的顾客，还要掺上几根白发，才显得自然。为了降低人工成本，王峰甚至把假发送到朝鲜越南进行加工。店员刚开始给他们剃头时，手都是抖的花了一年多时间，王峰跑通了假发制售的各个环节。年前后，舒庭正式转型以制售假发为主，美容美发为辅。店员杨阳原来一直负责帮客人美容，突然被王峰要求接待顾客卖假发，她有些忐忑。戴假发前，多数病人需要把掉得所剩无几的头发剃光。杨阳接待的第一位顾客，是和丈夫女儿一起来的。杨阳为她剃头时，发现她丈夫一直咬着嘴唇，眼角噙着泪，而身旁还只是小学生的女儿，眼看着妈妈变成了光头，忍不住号啕大哭。杨阳的眼睛也模糊了，强忍着不让眼泪落下来。店员王雪刚开始帮病人剃头时，手都是抖的，生怕弄疼顾客。不知道跟对方说些什么，生怕哪句话不合适刺痛他们。和其他来理发的顾客不同，他们的心理和身体都很脆弱。她说。健康的人很难真正理解他们的心情。杨阳回忆说，有位顾客因化疗的缘故，头发已脱落得斑驳，在女儿和姐姐的陪伴下来买假发。虽说明知道头发迟早都要掉光，女儿和姐姐都劝她，可她却坚持不让剃让我留几根吧，那是我的头发！舒庭曾有位后员工李云，本身就是肿瘤患者。当时，李云因为看病积蓄见底，治疗难以为继。王峰就雇她在店里帮忙，为她提供一份工资，作为经济上的补给。也不需要她多做什么，王峰告诉李云，感觉状态好时就来帮忙看店，梳理梳理假发，陪来选购的顾客聊聊天就行。李云与他们同病相怜，容易聊到对方心坎里。店员熊倩倩告诉记者，她曾接待过一个才岁的女孩，因患癌头发逐渐掉光。假发定制好时，化疗使她的身体非常虚弱，头都抬不起来，连一顶轻薄的假发，对她来说都像个负担。但她无论如何都要把假发戴上，还要求和她生病前的发型完全一样。王峰帮她把假发戴在头上做最后修剪时，熊倩倩帮忙双手扶着孩子的肩膀，孩子妈妈托着孩子的下巴，才能支撑住她，否则她随时可能倒下去。修剪的过程很艰难。因孩子不时被腹内药物刺激得恶心想吐，脚边始终摆着垃圾桶。我们都心疼得不得了，孩子还那么小多年以后，熊倩倩再提起时还忍不住捂住胸口。化疗病人头顶方寸间顶起深情厚谊岁小女孩坚持要戴假发，是不想让同学和小伙伴看到自己的光头。还有很多病人，是为了用假发瞒住自己的家人。有的顾客会为此同时定制两顶一模一样的假发，以便一顶送来洗护时，还有另一顶可以替换。莫红英的假发是春节前刚买的，专为过年和家人团聚时戴。其实，兄弟姐妹都知道我生病了，但我不想让多岁的老娘知道，怕她担心。莫红英对记者说，我妈问怎么瘦了这么多，我只说胃不好。我要是顶个光头，可就瞒不过去了。十几年来，王峰在北京围绕各大医院开了近家店，还在杭州长沙等地开了分店，卖出了成百上千顶假发，但他却始终没法把它完全当成是生意，依旧会在帮顾客剃头时泪奔。令王峰动容的，不仅是肿瘤患者面对的悲苦，还有他们与家人之间的那份真情。去年夏天，有个岁的女孩和妈妈来店里。女孩的长发过腰，发质极好，瀑布般又黑又亮。王峰本以为她是要来设计个发型，没想到她进屋就让王峰帮她把头发剪短她要用自己的头发，给患病的妈妈做假发。妈妈哭着拜托王峰手下留情，说女儿为了留这头长发，花了很多心思，让他多给女儿留点。女儿却坚持剪得短些再短些妈妈的头发一点都没了，我的头发剪了还会再长！王峰为她理发时，自己的眼泪和女孩的头发一道，啪嗒啪嗒落在地板上。一般人想象中，来选购假发的肯定多为女性，记者在店里蹲点采访的近一个月时间里，却常看到各年龄段的男士登门。他们大多并非因自己脱发苦恼，而是趁爱人入院治疗前，独自过来为爱人选购假发。他们进门时第一句话通常是多少钱没关系，只要我媳妇戴着舒服好看就行。这些打动着王峰，让他禁不住想为患病的顾客付出更多。每顶假发售出后，后期的洗护王峰都免费提供。碰上因病致贫的顾客，他会主动打折，甚至把价值上千块的假发白送给对方。在每家店门口显眼处，王峰都设了标志，告诉客人们如果经济上有困难，可以直接打电话联系他。假发制作有个过程，售后也需常来护理，肿瘤患者们因此逐渐成了理发店的常客。有些顾客每次来医院治疗时，都会到他们店里坐坐，和店员们闲聊几句。有些从外地来就医的顾客，甚至会把自己的行李先放在店里，以免带着进出医院累赘。与充斥着消毒水味的嘈杂医院不同，理发店里安静闲适，空气中氤氲着洗发水的清香。王峰为理发店起名舒庭，取的是舒适庭院之意，希望顾客们烦闷的心情能在这里有所缓解。卖假发和卖帽子不一样去年疫情期间，和所有实体经济一样，王峰的舒庭也遭受了不小的打击。不仅迟迟不能营业，一间刚装修好的新店还没开门，因其所在的商场受疫情打击倒闭，他们也只好跟着倒霉。那段时间，王峰每天都会收寄快递让来不了店里的顾客们把假发寄来，帮他们做好洗护，再寄回去。有人劝他干脆开个网店算了，他不干。卖假发和卖帽子不一样，模特戴着再好，自己戴上也不一定合适，一定要亲自试过才行。要根据他们自己的头型脸型，经过修剪调整才能以假乱真。王峰吃准自己的美发手艺才是核心竞争力，不肯放弃。受疫情影响，王峰去年关了七八家店，赔了不少钱。疫情缓和后，他赶紧又盘下大片新的店面，甚至不惜为之砸入重金不是说有了疫情，就没了肿瘤患者。他们需要假发，戴上假发，心情好了，对身体恢复更有利，假发也相当于能帮他们治病！话虽这么说，王峰也很清楚，假发不是药，对于肿瘤患者来说，既治不了标，也治不了本。但他却从不怀疑假发的价值不仅保护隐私，还帮患者维护体面甚至尊严。顾客买了假发后，为了方便后期洗护，通常会和店员加微信。有时店员们刷朋友圈会看到，之前常来洗护假发的顾客，终于还是撒手人寰也会不时碰到，顾客家属发消息告诉他们，之前定的假发用不上了，人已经走了。就连在店里帮过忙的李云，也没能战胜病魔。这时候，我也会怀疑，区区一顶假发，对患病的顾客来说，到底是不是真有意义？王雪对记者说。但有件事，帮她打消了这种疑虑。一天，一个中年男子进店问他母亲之前定的假发做好没。王雪翻记录发现早就做好了，问怎么才来取。我妈刚走了。男子面色凝重。王雪有点不知所措，手忙脚乱地准备为他退款王峰反复叮嘱过，如遇这种情况，无论定制的是什么档次的假发，一概全额退款。不用。男子并没有接王雪递过来的钱，还是把假发给我吧。妈妈一生都是体面的人，我们想送她走的时候，给她戴上，让她有尊严地离开。文中李云莫红英为化名责任编辑李辉关键词