美国华裔老太被迫反击的无奈
2021/03/23 15:16
美国华裔老太被迫反击的无奈来源新华每日电讯版新华社记者郑汉根乔继红日前在美国旧金山，一位岁华裔老太在街头遭白人男子殴打，被迫反击。无奈的是，尽管这位华裔老人击退了施暴者，却难以打消施暴者背后的美国种族歧视病毒，难克美国种族主义顽疾。这位华裔老人的遭遇，只是近期美国针对亚裔仇恨犯罪案件数量急剧上升的冰山一角。反歧视团体制止仇恨亚太裔美国人组织日前公布的数据显示，过去不到一年时间里，该组织在全美收到近起针对亚裔美国人的种族歧视事件报告，包括言语攻击人身伤害打砸店铺等。我无法呼吸去年月美国非洲裔男子弗洛伊德被白人警察跪杀时发出的痛苦呐喊，也成为当今美国亚裔普遍面临的危机。美国种族歧视根深蒂固。新冠疫情暴发以来，美国政府为掩饰自身抗疫不力，疯狂甩锅，一些政治势力和媒体恶意炒作，将病毒与特定种族联系，助燃美国社会针对亚裔的仇恨情绪。明尼苏达大学历史系教授李漪莲就指出，当前亚裔遭受的种族歧视和暴力，反映了美国对亚裔种族歧视的悠久历史，是一个系统性的国家悲剧。美国种族问题绵延不绝，与其长期的种族主义黑历史分不开。历史上，美国曾对印第安人进行种族灭绝，对黑奴华工等群体极尽歧视和压榨，排华法案排亚法案，都是种族主义痼疾留下的历史污点。美国种族批判理论学者德里克贝尔认为，种族主义是美国主要且持久的特征。美国种族问题此起彼伏，已经呈现系统性病态。美国社会学家乔费金的理论指出，美国社会是一个种族主义有机体，在其社会网络组织和制度中充斥着种族主义压迫。系统性种族主义侵蚀着美国社会，造成财富分配健康就业教育和政治参与等多方面的不平等。少数族裔人口的贫困率失业率更高，疫情下非洲裔感染率和死亡率远高于白人等问题，都折射出美国系统性种族主义的丑陋现实。美国种族问题愈演愈烈，也是白人至上主义的恶果。美国反诽谤联盟的报告指出，年美国白人至上主义宣传活动是最近至少年来最活跃的。奉行白人至上主义的极端团体，宣扬仇恨，鼓吹暴力，对社会极具破坏力。白人至上主义活跃与美国政治极化分不开，也与美国长期教育熏陶分不开。种族主义已经成为美国癌症，对此美国制度无能为力，政府也鲜有作为。联合国人权理事会前民主公平国际秩序问题独立专家德扎亚斯表示，弗洛伊德被跪杀引发的黑人的命也是命运动不会从根本上解决美社会不公种族主义等问题，美国政府只会采用创可贴式应对措施。面对亚裔遭遇的歧视和暴力犯罪，美国新政府目前也只是口头谴责，尚未出台任何有效的保护法令。美国种族歧视已经引发广泛的人权问题，其政府却选择视而不见。日前联合国对美国人权记录进行的审议中，个国家的代表对美国人权状况进行了评议，这些国家代表和有关联合国机构及非政府组织对美国提出了条人权改进意见。然而美国非但不着力解决自己的问题，反而打着人权的幌子，对他国指手画脚。如此赤裸裸的双重标准，充分暴露出美国在人权问题上的虚伪面目。奉劝美国早日收起人权教师爷的假面，正视和改正自身的种族主义问题，切实尊重和保障亚裔的基本人权，还所有族裔一个可以自由呼吸的梦想。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词