坚定而自信地平视世界
2021/03/23 15:16
坚定而自信地平视世界来源新华每日电讯版徐文秀后后后后，他们走出去看世界之前，中国已经可以平视这个世界了，也不像我们当年那么土了。全国两会期间，习近平总书记在看望全国政协医药卫生教育界委员时的一席话，既让人百感交集思绪万千，更让人精神振奋倍受鼓舞。人与人国与国之间，都有一个相互怎么看的问题。是正视还是斜视？是仰视，还是俯视？这取决于彼此的站位方位和定位，也取决于彼此的状态姿态和心态，一句话，取决于彼此的立场态度和感情。中国怎么看世界？中国人怎么看世人？回望历史和现实，有太多的唏嘘和感慨太多的艰难和曲折。曾几何时，中华文明似璀璨的明珠，熠熠生辉，在历史相当长的一个时期里领先世界，中国也一直居于东亚地区的中心位置。进入近代以来，中国落后了，从天朝上国沦为二等公民，中国人仰人鼻息忍气吞声，被西方列强轻视无视俯视甚至蔑视，华人与狗不得入内的凌辱至今深深地灼痛着中国人的心。萧瑟秋风今又是，换了人间。如今，低人一等任人宰割的时代早已经结束，中国可以也能够平视这个世界，可以也理应赢得世界的尊重和敬佩。平视世界，是一种角度和态度，更是一种力量和底气。平视世界是要有资格和实力的。站起来是平视世界的基础，跪着趴着只能仰视世界，平视无从谈起。在殖民地半殖民地的旧中国，中国人是二等公民，只得忍气吞声低三下四，被人欺负卑躬屈膝富起来是平视世界的支撑，穷得叮当响拿什么去跟人家平起平坐地对话？在吃不饱的年代里，忍饥挨饿的中国人只有英雄气短强起来是平视世界的保证，经过一代又一代中国人的奋力拼搏，中国已经实现了从站起来到富起来再到迎接强起来的精彩转型华丽转身，中国取得了历史性成就，从改天换地到翻天覆地再到惊天动地的变化，使得中国有实力有底气和有资格平视世界。回望过去一年的奋斗历程，中国向世界乃至人类交出了令人瞩目的答卷。经受新冠疫情考验的中国，经济总量突破百万亿元大关，人均国内生产总值连续两年超过万美元，成了全球主要经济体中唯一实现经济正增长的国家一举取得脱贫攻坚的全面胜利，书写了世界减贫史的奇迹中国高铁航天等在世界已处于领先位置，实现了从跟跑到并跑再到领跑的嬗变。拿着这样的成绩单，中国有底气平视世界。平视世界，是一种自豪和骄傲，更是一种奋进和拼搏。今日之中国之所以能有平视世界的地位，不是谁赐予的，也不是天上掉下来的，而是一个个了不起的中国人吃大苦流大汗奋斗出来的。不妨看看中国电商，有媒体统计亚马逊中的中国电商发现，如今新开的电商有来自中国，中国电商已经渐渐超越美国，占据亚马逊商家榜首，未来电商等方面将会是中国的时代。中国电商是一个生动的剪影，其背后有无数快递小哥风里来雨里去奔跑的身影，有千家万户吃苦耐劳辛勤的忙碌。中国平视世界靠的是拼搏，同样得靠不懈的奋斗来巩固。中国不需要仰视，也不需要被仰视不会去俯视，也不接受被俯视。平视世界是一种好习惯，虽然可能还有些路要走要磨合，但既然中国已经开启平视模式，这种平视将是不可逆的。责任编辑李辉关键词