反歧视反仇恨
2021/03/22 08:33
反歧视反仇恨美国洛杉矶亚特兰大民众抗议针对亚裔的暴力和仇恨犯罪来源新华每日电讯版月日，人们在美国加利福尼亚州洛杉矶县圣加布里埃尔参加集会，抗议针对亚裔的暴力和仇恨犯罪。美国亚特兰大地区日发生起枪击案，造成包括名亚裔女性在内的人死亡。近日美国多地举行集会和游行，抗议美国新冠疫情下显著增加的针对亚裔暴力种族歧视和仇外情绪。新华社发曾慧摄月日，人们在美国佐治亚州亚特兰大市举行抗议针对亚裔暴力的集会。新华社发王晓衡摄月日，一名带着孩子的女子手持停止仇恨亚裔的标语在美国亚特兰大市参加抗议针对亚裔暴力的集会。新华社发王晓衡摄新华社洛杉矶月日电记者高山烛光点点寄哀思，声声疾呼斥歧视。日傍晚，数百名戴着口罩的民众聚集在美国加利福尼亚州洛杉矶县圣加布里埃尔市米申剧院前的广场，声讨近期在美国多地发生的针对亚裔的暴力行为，悼念亚特兰大枪击案中的受害者。美国佐治亚州亚特兰大地区日发生起枪击案，造成包括名亚裔女性在内的人死亡。美国多地民众连日来纷纷举行各种活动，抗议针对亚裔的暴力和仇恨犯罪。参加圣加布里埃尔市集会的民众中既有老人也有儿童，他们手捧点燃的蜡烛，在风中挥舞着标语牌，表达停止种族歧视携手反对仇恨等诉求。一位姓李的华裔老人表示，新冠病毒可怕，但种族歧视的病毒更可怕。在近期多起针对亚裔的暴力袭击中，老人都是无辜受害者。他说，自己坚持和儿孙一道前来，就是要大声对针对亚裔的种族歧视说不。虽然参加当天集会的以华裔和其他亚裔人士为主，但也有许多其他族裔的民众声援。白人老奶奶谢丽卡伯特说我有许多邻居和朋友都是亚裔，他们都是我生活的一部分，我不希望他们受到伤害或者生活在恐惧中。疫情暴发一年来，他们中的一些人甚至不太敢出门。当地居民雷史密斯也表示，针对亚裔的暴力和歧视是不可接受的，不论是哪个族裔，现在这个时刻都要团结起来，互相支持，与种族主义进行斗争。圣加布里埃尔市副市长丁言愉在集会现场对新华社记者表示，亚裔在抗击疫情的斗争中作出了重要贡献，决不能容忍针对亚裔的种族歧视现象。我们亚裔不能成为哑裔，必须站出来为华裔社区亚裔社区发出我们该有的声音。据悉，圣加布里埃尔市警察局将举办培训，向当地民众讲授如何预防和应对种族仇恨犯罪。圣加布里埃尔市位于洛杉矶县东部的圣加布里埃尔谷地中，圣加布里埃尔谷地是美国亚裔人口增长最快的地区之一。据统计，圣加布里埃尔谷地中多个城市的亚裔人口都超过居民总数的一半，而华裔又是圣加布里埃尔谷地亚裔人口中最多的。洛杉矶地区近日将举行一系列活动，抗议针对亚裔的暴力和歧视。圣加布里埃尔市的这场烛光纪念集会只是当晚的多场活动之一。洛杉矶市长加切蒂日谴责针对亚裔的种族仇恨和歧视，呼吁民众行动起来，向执法机构举报这类犯罪行为。反歧视团体制止仇恨亚太裔美国人组织日前发布的报告指出，在去年月中旬至今年月底的近一年时间里，该组织在全美收到了近起针对亚裔美国人的种族歧视事件报告，包括言语攻击和人身伤害等各种形式。其中，加州是发生针对亚裔种族歧视事件最多的地区，而华裔更是被攻击最多的族裔。制止仇恨亚太裔美国人组织日介绍说，从去年月至今，发生在洛杉矶的此类事件达起。根据洛杉矶市警察局的数据，年发生在洛杉矶市的反亚裔仇恨犯罪数量比年增长了。当地媒体援引有关专家的话指出，其重要原因是对新冠疫情的错误表述和谎言。新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来数百名民众日在美国南部佐治亚州首府亚特兰大举行集会，抗议美国新冠疫情下显著增加的针对亚裔暴力种族歧视和仇外情绪，要求为亚特兰大枪击案受害者伸张正义。综合美国媒体报道，当天，来自美国各地不同年龄不同肤色的抗议者在亚特兰大的佐治亚州议会大厦前举行集会。他们戴着口罩，举着写有我们不是病毒和停止仇恨亚裔等字样的标语，还为日前亚特兰大地区针对亚裔的枪击案的遇难者默哀。今年月当选的民主党联邦参议员拉斐尔沃诺克和乔恩奥索夫也参加集会。亚特兰大地区日发生起枪击案，造成包括名亚裔女性在内的人死亡。尽管警方尚未确定嫌疑人的作案动机，但近来在新冠疫情下美国针对亚裔的暴力事件不断增加，美国朝野许多人士认为亚特兰大地区发生的枪击案是针对亚裔的攻击，嫌疑人作案动机至少部分缘于对亚裔的偏见。连日来，在亚特兰大地区发生枪击案的场所外，许多人为遇害者献上花束点燃蜡烛。在美国首都华盛顿特区明尼苏达州俄亥俄州等地，近日也举行了抗议针对亚裔暴力和仇恨犯罪的活动。美国总统拜登和副总统哈里斯日在亚特兰大会见亚裔美国人社区领袖，谴责新冠疫情下美国针对亚裔的仇恨犯罪。据报道，佐治亚州议会年通过一项反仇恨犯罪法，对存在种族肤色宗教祖籍国性别性取向或残疾等歧视动机的特定犯罪行为施加额外惩处。责任编辑李辉关键词