奥运会期间，日本禁止海外观众入境的背后
2021/03/22 08:33
奥运会期间，日本禁止海外观众入境的背后来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者王子江日本政府东京奥组委和东京都政府日与国际奥委会和国际残奥委会发表联合声明，宣布海外观众将无法在今年夏天入境日本。对于近万海外奥运会和残奥会门票持有者来说，这是一个坏消息，但对于奥运会来说，无疑是多了一层安全保障。去年月国际奥委会主席巴赫访问日本时，与日本方面达成共识，承诺让合理数量的观众在现场观看奥运会，对海外观众入境也持乐观态度。当时日本疫情形势稳定，但之后日本推出的经济刺激措施导致全日本旅游消费报复性反弹，伴随着人员的大量聚集，疫情急转直下，菅义伟政府月被迫宣布包括东京都在内的多地进入紧急状态，一度放松的入境限制也全部取消。这一深刻教训，可以说是禁止海外观众入境的直接诱因。日本的疫情形势依然非常严峻，东京都日的确诊病例超过例，几个解除紧急状态的地区疫情也有反弹苗头。因此，日本政府计划在日全面解除紧急状态后，继续实施全面暂停外国人的新入境许可管控措施，每天允许入境者人数的上限为人。日经新闻报道，日本政府还将要求全部入境者下载可以定位的，由国家设置的入国者健康确认中心与入境者每天进行次视频通话，确认健康状况。奥运相关人士和运动员的入境问题，肯定是作为例外加以特别考虑的，因为月初，奥运会测试赛将要重新启动。日本方面为所有参会人员制定了详细的防疫手册，除了入境检测外，原则上规定所有人在近乎真空中行动，避免接触当地社区。参加奥运会和残奥会的运动员大约为人，来自多个国家和地区，另外还有来自世界各地的记者裁判官员赞助商等等，全部加起来有数万人。东道主光是为这几万人制定防疫手册就用了个多月的时间，根本没有能力应对可能入境的近百万海外观众。过去一年，日本民众对于奥运会的态度始终比较消极。民意调查显示，今年初，第三波疫情最严重时，超过的日本民众希望东京奥运会和残奥会取消或者再次推迟举行。读卖新闻月初的民意调查显示，这个比例仍然接近六成。民众态度消极一个重要原因，就是担心海外游客大量涌入增加疫情恶化风险。今年下半年，日本要举行自民党总裁选举和众议院换届选举，为了应对选情，期待连任的菅义伟政府也只能被迫继续闭关锁国。东京奥运会原本对海外游客极其看重。按照日本各界的共识，东京奥运会将向世界展示日本的重建和复兴，标志着日本从年大地震的灾难中恢复。日本企业也期望通过多领域的技术升级让世界看到日本的革新。同时，日本市场也期待东京在奥运会期间迎来万游客，刺激年因上调消费税率而遭受打击的日本经济。这些宏大的目标已经不可能实现。禁止海外观众入境日本，并不代表东京奥运会将闭门举行。日本方面和国际奥委会将在月底决定本土观众的数量。如同海外观众的问题一样，决定权还在日本政府手里。相信月日开始的火炬接力将成为日本方面的一个重要参考，如果火炬传递没有造成大的群体感染，本土观众的前景将更加乐观。为了筹办奥运会，日本已经花费了大约亿美元，缺少海外观众造成的损失与可能带来的风险相比已经可以忽略不计。巴赫和日本奥委会主席山下泰裕都曾表示，奥运会即使闭门举行，也是可以接受的。因为只要有电视转播，国际奥委会和日本方面就能把损失减少到最低，这是各方都能接受的底线。当然，对于原本就是通过电视画面了解奥运会比赛的全世界大多数人来说，可能心理反倒更平衡了。责任编辑李辉关键词