未来呼啸而来
2021/03/22 08:24
未来呼啸而来听全球业界大咖谈数字经济变革来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者樊曦周圆未来正加速而来。云计算大数据物联网工业互联网区块链数字变革在快速推动数字经济变革。刚刚公布的十四五规划纲要中，建设数字中国相关内容重磅亮相。正在举行的中国发展高层论坛年会经济峰会上，如何加快数字化发展，拥抱数字经济时代成为全球业界关注的焦点。数字化发展势不可挡翻开十四五规划纲要，加快数字化发展建设数字中国引人注目。规划纲要一个非常突出的特点就是为数字经济数字中国专设了一篇，这在中央的重要文件中是第一次。全国人大社会建设委员会副主任委员清华大学公共管理学院院长江小涓说。数字经济发展迅猛。联合国贸发会议发布的数字经济报告显示，根据定义的不同，数字经济的规模估计在世界国内生产总值的至之间。据工信部数据，年我国数字经济规模达万亿元，占比重达。数字化转型是一个大趋势。纽约大学教授诺贝尔经济学奖获得者迈克尔斯宾塞表示，新冠肺炎疫情的出现，进一步加快了数字经济的发展速度。在全球最大的半导体制造商之一美光科技总裁首席执行官桑杰梅赫罗特拉看来，数字经济的快速发展离不开的发展和应用。他表示，在时代，以数据为中心的计算能力将会进一步加强，使数字转型能够在每一个产业都实现更高的效率和更大的价值。数字为行业全面赋能未来，数字经济的发展路径是什么？论坛上，业界人士普遍认为，数字经济不是为数字而数字，不是单一新产品的发明，而是要进一步为不同行业不同场景赋能，形成新的发展生态。数字经济要实现广泛赋能，也就是它的连接边界和深度都要继续扩展。江小涓说，不管是消费旅游交通出行，还是医疗教育养老和政府治理，都是数字经济的应用场景。香港中文大学原校长刘遵义教授表示，互联网的发展让远程教育成为现实，增强了教育的可及性和公平性。未来，人工智能技术将会彻底改变教育，最大程度地发现和实现学习者的潜能。好未来集团执行总裁万怡挺表示，长期来看，在线教育的持续发展是趋势，而发展的根本驱动力，从需求侧来看，是广大人民群众对低成本高质量的公平教育的向往从供给侧来看，是科技进步带来的教育供给模式创新，如互联网大数据等前沿科技与教育的深度融合。从全球来看，在线方式的普及，也将推动教育服务国际贸易持续增长。在应对未来健康挑战方面，数字赋能将带来巨大机遇。高通公司首席执行官史蒂夫莫伦科夫表示，高速的数据传输能够为急救人员提供更多的信息，并支持更准确的诊断。比如，联网救护车能够在途中从医院获取病人档案，帮助医生在病人抵达医院前制定救治方案等。发挥企业的创新主体作用下一个颠覆性创新在哪儿？在特斯拉首席执行官埃隆马斯克看来，数字医疗自动驾驶汽车解决交通堵塞的隧道，都可能是改变相关领域的创新技术。未来的图景取决于今天的创造。作为创新主体，面对呼啸而来的数字经济时代，企业如何进一步提升科技创新能力，打造数字经济新优势？面对各种数字技术的出现，企业只有主动拥抱新的技术浪潮才能够更好地把握未来。伊利集团执行总裁张剑秋说。科大讯飞总裁吴晓如表示，面对数字化浪潮，需要进一步强化企业科技创新主体地位，提高科技成果转化成功率。有数据显示，中国的科技成果转化成功率只有，西方很多发达国家大概到了。他表示，要把企业发展和国家创新体系的发展更好地融合起来，这就需要让企业积极参与国家的创新规划，更好地承接转化，同时强化知识产权保护，提升企业科研创新动力。旷视科技合伙人兼总裁付英波表示，对于企业来说，一方面要苦练内功，注重创新和创新质量，打造高质量的知识产权集群，另一方面要助力推动人工智能大数据等新领域和新业态的知识产权保护，做到真正保护创新促进创新鼓励创新，让行业实现可持续发展。责任编辑李辉关键词