栗战书同爱尔兰众议长奥法乔尔举行会谈
2021/10/28 15:40
栗战书同爱尔兰众议长奥法乔尔举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同爱尔兰众议长奥法乔尔举行会谈。栗战书说，爱尔兰是中国的真诚伙伴。两国领导人保持密切沟通，引领中爱互惠战略伙伴关系平稳顺利发展。双方相互尊重平等相待，在经贸投资农业人文等各领域的合作成果丰硕。今年是爱尔兰开启独立建国周年，也是中国共产党成立周年和中国十四五规划的开局之年。中方愿同爱方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，拓展交往合作，推动双边关系持续向纵深发展。栗战书就进一步发展两国关系提出四点建议。一是深化高层交往，增进政治互信。涉疆涉港涉台等问题事关中国主权与领土完整，是中爱关系健康稳定发展的基石。坚持互尊互信，是两国关系不断向前发展的宝贵经验。二是推进务实合作，实现互利共赢。充分挖掘两国经贸关系的韧性和潜力，用好科技创新合作联委会等合作机制以及进博会服贸会等平台，收获更多成果。三是促进人文交往，增进相互了解。打造人文领域合作新亮点，欢迎爱尔兰派团参加北京冬奥会。四是加强协作，弘扬真正的多边主义。坚定维护联合国权威和地位，加强抗疫合作，坚持科学抗疫团结抗疫。栗战书强调，中国全国人大愿同爱尔兰议会加强友好交往，共同充实两国关系的内涵。希望双方通过多种方式在各层级保持密切沟通，及时批准修订或出台有利于双边关系发展的法律文件，为两国合作营造良好的法律政策环境。中国全国人大秉持人民至上理念坚持不断发展全过程人民民主，双方可深化治国理政经验交流，分享在立法监督依法治国等方面的有效做法。奥法乔尔表示，爱尔兰高度重视发展对华关系。感谢中方在抗击疫情中给予爱方的支持。世界只有团结一致，才能取得成功。爱尔兰议会愿加强同中国全国人大的交流合作，为促进两国在经济贸易农业文化教育等各领域务实合作作出积极贡献。责任编辑李辉关键词