让更多唐宝宝感受生活美好
2021/03/22 08:15
让更多唐宝宝感受生活美好写在第十个世界唐氏综合征日之际来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者邰思聪每天她都会给我带来惊喜。谈到刚刚岁女儿欣欣化名成长中的变化，这位唐宝宝的母亲露出欣慰的笑容，她一直和女儿勇敢地前行着。唐宝宝是对唐氏综合征患儿的爱称，由于在智力身体发育等方面相对迟缓，帮助唐宝宝尽快适应和融入日常生活的学龄前康复治疗就显得尤为重要。今年月日是第十个世界唐氏综合征日，主题为连接，意在帮助更多的唐宝宝与其他儿童一样，在日常生活中快乐成长。日上午，一场唐宝宝拼装趣味大赛在北京市残疾人康复服务指导中心的教室内进行，欣欣牵着妈妈的手一早便来到教室。在和老师们打完招呼后，这个害羞的小姑娘就一直安静地坐在妈妈身旁。受疫情影响，欣欣去年几乎没有来过康复中心，一直在家与老师们以视频的形式交流，参与康复训练。今年第一次参加如此多人的活动，让这个小姑娘难免感到紧张。小朋友们早上好。欣欣，跟着我一起拍手。随着比赛前老师们的引导和鼓励，欣欣也逐渐活泼起来。与同龄的小伙伴们一样，欣欣对老师们手中的拼装积木也充满了好奇。我们有大象长颈鹿的图案，计时分钟，看谁把这些小动物积木拼得又快又好！随着比赛的开始，欣欣也投入状态，手拿积木仔细观察着。欣欣加油！在小朋友和老师们的加油声中，她最终在规定时间内完成了比赛。智力障碍儿童的早期康复训练主要包括感官知觉粗大动作精细动作生活自理等大领域，拼装积木模型不仅考察唐宝宝对积木颜色形状的认知能力，还锻炼他们的手部精细动作，提高专注力。北京市残疾人康复服务指导中心智力康复科康复教师王淑苓介绍。虽然没有得到第一名，但欣欣仍得到老师们的认可和鼓励。欣欣年来到我们中心参与康复训练，她是一个特别懂事而且情商很高的孩子。王淑苓说，带着她洗手时，不小心把我的衣服弄湿了，她还会拿纸巾帮我擦干。见证女儿的成长变化，王女士也感到十分欣慰。当知道欣欣是这个情况的时候，我们都感觉晴空霹雳一样。但在成长的过程中，她总能带给我很多惊喜，也鼓励着我勇敢地陪她继续成长。谈到业余时间喜欢阅读跳舞的可爱女儿，王女士也希望通过康复训练，让孩子融入日常生活。近年来，随着婚育年龄的逐渐推迟，以及二孩政策放开等因素，我国多地高龄孕妇的比例增加，这增加了胎儿患唐氏综合征的风险。唐氏综合征是偶发疾病，常发生在正常父母后代，发病率约为至，目前尚无治疗方法。北京妇产医院主任医师邹丽颖说，通过抽血进行唐氏筛查是检查唐氏儿有效的方法，建议每一位孕妇都进行唐氏筛查。北京大学第一医院产科副主任医师孙笑介绍，随着科技的进步，近年来无创检测日益普及，其准确度高于唐氏筛查，为通过无创手段预防唐氏综合征患儿出生带来希望。不过，无创检测仍只是筛查方法，对高风险人群来说，不能完全替代羊水穿刺或绒毛穿刺等有创的产前诊断手段。对于高龄年龄大于等于岁以及有过唐氏儿史的孕妈妈，唐氏综合征发生率更高，故不建议做唐氏筛查，而建议直接进行产前诊断。邹丽颖说。每一个唐宝宝都是一颗糖宝，有时一份来自他们的心意就能抵挡整个世道的寒风。希望他们在成长道路上感悟生活，享受生活的美好。王淑苓说。参与采写倪元锦林苗苗责任编辑李辉关键词