从锅台灶台到砚台诗台，元好问故里出了群诗农
2021/03/22 07:48
从锅台灶台到砚台诗台，元好问故里出了群诗农来源新华每日电讯版原平农民散曲社社员宋高柱在创作散曲月日摄。新华每日电讯记者赵阳摄宋高柱的学习资料月日摄。新华每日电讯记者王皓摄新华每日电讯记者王皓赵阳韩依格前半生锅台灶台，后半生灯台砚台。能登上诗台擂台，夺回了奖状牌牌。乐得俺桃腮杏腮，笑得俺头歪嘴歪。新生活精裁细裁，夕阳红重新彩排。哪还有阴霾雾霾？这首出自农民诗人宋高柱的散曲南越调黑麻令农妇吟，获得了第七届华夏诗词奖一等奖，不仅让这位乡野农夫名声大噪，而且让他身边的一群农民散曲爱好者信心倍增。散曲，是继唐诗宋词后兴起的一种音乐文学，起源于民间，兴盛于元代。近年来，在山西省忻州市原平市，出现了全国第一个农民散曲社，在田间地头重新捡拾起这一古老的文学体裁。新生活精裁细裁，夕阳红重新彩排就是我们每个社员的缩影和企盼。原平市农民散曲社社长邢晨说。王老师和邢社长俺们的带头人大家口中的王老师，名叫王文奎，年生于原平市王家庄乡永兴村，曾是一名乡村教师。年月，退休后的王文奎经过数年筹划，创建了原平市农民散曲社起初叫原平农民诗社，并担任顾问。年，王文奎因病逝世。说起王文奎老师，散曲社的每个成员都有数不完的回忆。西街村农民宋高柱，只有初中文化，在结识王文奎之前，对于散曲几乎是零基础。我平时喜欢看看书，编些顺口溜，完全不懂散曲的平仄和格律。宋高柱说，起初还没有智能手机，练手后就去找王老师批改，他每次都不厌其烦。王文奎曾任中华诗词学会会员山西省作家协会会员山西黄河散曲社社员，自年退休，他创作的诗词歌赋有近百首获奖，发表在诗刊诗词月刊长白山诗词等刊物上。为了让更多农民加入进来，王文奎提出入会自愿，退会自由，不收会费的原则，还自费创办小报，选登大家的作品，激励每位社员。社员杨素华说，为了散曲社，王老师骑坏了一辆电动车。为此，她还写过一首诗夏伴道路顶烈日，冬随寒冷路见月。夜伴孤灯改诗篇，五年辛苦曙光出。作家皇甫琪在年拜访原平农民散曲社后写道，每次诗赛诗会，他都要对参赛作品进行修改。为此，常常加夜班上早班，呕心沥血为农民诗人作嫁衣裳，先后修改近首和王文奎同村的邢晨，在担任社长前，也只有初中文化，并不懂散曲。受到王文奎感召，邢晨苦学基本知识，全元曲当代散曲丛书成了枕边书，笔记本密密麻麻写了十几本。邢晨说，王文奎老师去世后，他继续走村串庄组织采风活动诗歌比赛，带着小黑板为散曲爱好者辅导。他还通过微信群的方式，组织大家线上交流学习，并建立了公众号，收集社员的优秀作品，定期发布于原平散曲微刊。年月，中华诗词学会授予原平市中华散曲之乡称号，这也是全国第一个获此殊荣的城市。时任山西诗词学会会长李雁红说，在原平，夫妻比写曲姊妹同登台母女共吟咏父子擂台赛等新风尚蔚然成风。如今，原平农民散曲社已遍布全市个乡镇，成立了多个分社，社员超过人。王老师和邢社长是俺们的带头人，没有他们的无私付出，就没有散曲社的今天。最早一批入社的杨素华说。挠羊汉宋高柱文武都能夺牌牌见到宋高柱前，邢晨就告诉记者，老宋是个很有感染力的传奇人物。爽朗的笑声魁梧的身材沾满黄土的粗布衣，初次见到宋高柱，大概不会有人能猜到这是一位屡次拿奖的诗人。年，他凭借南越调黑麻令农妇吟获得第七届华夏诗词奖一等奖次年，在陕西省潼关县张养浩杯全国散曲大赛中，他的作品南吕一枝花游潼关话古今获得三等奖去年疫情期间，宋高柱创作的南吕一枝花村官村医战疫情赞又获得一项全国诗歌比赛的二等奖。就是这样一位优秀的农民散曲创作者，年轻时竟然是家喻户晓的摔跤冠军，当地俗称挠羊汉。挠羊赛，是山西忻州定襄原平地区的民间传统体育活动，每逢赶庙会唱大戏，当地就会举办摔跤比赛。挠在当地方言中是扛举的意思，选手能连续摔倒个人，就是获胜者，奖品就是一只大绵羊。摔跤出了名，当时差点进了省里的摔跤队，成了运动员。宋高柱笑着说，别人说他既是武状元，又是文状元。要他说，自己是弃武从文。年，岁的宋高柱在一次村里举办的文艺活动中，写了一首题为黄昏恋的小诗，正好被在场的王文奎看到，随后邀请他加入散曲社。我不懂散曲，就会写个顺口溜，这不行吧？宋高柱有些疑惑。散曲就是高级顺口溜，加上格律的要求，就是很好的作品，况且你的语言幽默，这能加分。王文奎的一番话让他豁然开朗。从唐诗三百首诗词曲赋通识，到元曲曲谱元曲三百首，宋高柱卧室的书架里，塞满了各种学习资料。慢慢地写作也有了感觉，还登上当地的报纸，后来中华诗词当代散曲等刊物就把我的稿子选上了，越写越有兴趣。他说。宋高柱种了十几亩玉米，用他的话说，写诗和种地可以互补，干活累了，就躺下想一想找找灵感，写得累了，就出来干活，出出汗。农忙时候，白天顾不上写作，晚上就钻到被窝里构思。他说，有时候一句话一个字，能熬一夜。古人说的吟安一个字，捻断数茎须，估计就是这种感觉吧。宋高柱说，现在互联网通讯工具发达了，全国各地诗友都成了微信里的好朋友，能随时随地交流学习。在宋高柱所在的村子里，记者看到，许多村民的老房子都加固翻新，不少人还建了新房，公共厕所运动场地健身器材也一应俱全。这些年农村的变化太大了，种地收割都是机械化。村里路面硬化了管道整修了自来水也通了，各种基础设施都挺完善。宋高柱坦言，农民的物质生活好了，才有时间和精力去搞诗歌创作，充实精神生活。学历最低杨素华年过六旬也要学拼音正宫叨叨令自嘲前半生裁缝面塑没觉俏，后半生咱才遇上阳光道。十多载勤学苦练研宫调，几年描山撰水偷偷笑。喜煞俺也么哥。乐煞俺也么哥，这就叫老猪拱进萝卜窖。杨素华今年岁，她说这首散曲就是自画像，没想到儿时的梦如今竟成真。谈起童年，杨素华有一肚子的话想倾诉。幼时家穷，母亲要下地劳动挣工分，岁的杨素华就负责照看岁多的弟弟。当时她刚念到一年级，迫不得已辍学了。她说，自己从小喜欢念书，是上等生，受老师喜欢。最喜欢语文课，想象着自己有一天能成为文学家诗人。现实虽然残酷，但杨素华就是不死心。于是，她抱着弟弟溜进学校，蹲在教室外偷听老师讲课。这就有了她后来的一首打油诗儿时家贫穷，求学费苦心。老师课堂讲，窗外侧耳听。岁那年，在学校帮助下，杨素华再次走进校园。可是好景不长，刚读了一个学期，父亲就因病离世。家里顶梁柱没有了，我只能下地干活，读书梦离我越来越远。后来，杨素华学了缝纫纳鞋底捏花馍，并以此为生。直到年夏天，有朋友介绍她参加诗社，她心想，自己只上过一年半的学，和文盲差不多，连名字也写不好，能写诗？第一次参加活动时，在一个水库旁边，听说这叫作采风。看着微风吹着湖面，泛起圈圈波纹，她觉得好看极了。于是就写了一首风吹浪花闪，垂钓坐上观。参会第一次，含义在其间。没想到得到了王文奎老师和朋友们的肯定，这让我有了信心。从那时起，我看到什么写什么，写农村生活写捏花馍写绣花。杨素华似乎找到了儿时读书的感觉。后来有了手机，为了能在网上查资料在手机上写作，杨素华开始学习拼音字母。别人读书遇到一个不认识的字叫拦路虎，我遇到的只能叫拦路羊，因为有一群。她调侃道。杨素华说，以前闲下来总想打麻将，自从开始写诗写散曲，再没上过麻将场。后来，她当上了散曲社分社社长，把村里多个村民都拉拢来搞创作。如今，杨素华已是原平农民散曲社的副社长。年的努力得到了认可，从文盲成了文人。杨素华说，作为社里学历最低的一位，能有今天的成绩真的知足了。农民写写农民诗农的忧与盼经过十几年发展，原平农民散曲社有了长足进步。邢晨表示，现在喜欢散曲的人变多了，队伍逐渐壮大，创作的质量也越来越高。但是随着时间的推移，社员年龄日益增长，目前主力创作队伍的年龄偏大。邢晨说，希望有更多年轻人能加入到散曲社来。多年前，王文奎曾在一首作品中这样写道诗农一起来，相互传帮带，咱农民，决心下定还诗债。一位业内人士说，如今农民的温饱解决了，生活富足了，散曲才自然而然进入农村，并且受到农民的欢迎。过去只知道有果农菜农棉农，现在又出现了诗农，这就是时代进步在农村的印证。从历史上看，山西忻州与散曲有着深厚的渊源。被称为散曲鼻祖一代文宗的文学家元好问，就出生在忻州，世称遗山先生元曲四大家之一的白朴，祖籍也在忻州。原平农民散曲社也多次前往忻州市韩岩村，探访遗山先生故里，瞻仰元好问墓。多名散曲社社员都表示，希望当地政府能够借助相关历史遗迹和史料，进一步挖掘散曲文化，农民写写农民，展现农村新风采。责任编辑李辉关键词