对话是正解共赢是正道
2021/03/21 10:10
对话是正解共赢是正道来源新华每日电讯版当地时间月日至日，全球瞩目的中美高层战略对话在美国阿拉斯加州安克雷奇举行。这是一次及时有益的对话，也是一场坦诚深入建设性的沟通，加深了相互理解。双方在一些问题上仍存在重要分歧，但都希望继续这种高层战略沟通，开展互利合作，防止误解误判，避免冲突对抗，推动中美关系健康稳定发展。中美关系无疑是当今世界最重要的双边关系之一。中国农历新年除夕，习近平主席同拜登总统成功通话，一致同意双方要加强沟通，管控分歧，拓展合作，为今后一段时期中美关系发展指明航向。本次安克雷奇对话，正是落实两国元首通话共识的重要举措，中方冒着严寒万里赴约，充分展现出维护中美关系大局的诚意和建设性态度。对话总比对抗好。本次对话中，双方围绕各自内外政策中美关系以及共同关心的重大国际地区问题进行了坦诚深入长时间建设性的沟通，表达了在一些具体领域加强合作或协调的意愿。比如，双方均致力于加强在气候变化领域对话合作，并将建立中美气候变化联合工作组将本着对等互惠的精神就便利彼此外交领事机构和人员活动以及媒体记者相关问题进行商谈等。本次对话再次印证，以相互尊重为基础的沟通和对话，有助双方增信释疑，妥善管控分歧，推动互利合作。中国发展的根本目的是让中国人民过上好日子，同时通过自身发展为全人类的发展进步作出贡献。合作共赢始终是中国发展的重要原则，也是中国对外交往的黄金法则。中国无意干涉美国的政治制度，无意挑战或取代美国地位和影响。美方也应正确看待中国的政治制度和发展道路，正确看待中方一系列大政方针，正确看待中国对世界的影响。同时，美方应尊重中方主权安全等核心关切，停止在台湾涉港涉疆等问题上干涉中国内政。本次对话中，美方重申在台湾问题上坚持一个中国政策，向外界发出了正确信号。中美关系的本质是互利共赢而不是零和博弈。中美合则两利斗则俱伤，谁都无法承受冲突对抗的后果。两国应当相互信任而不是猜忌相互理解而不是指责相互合作而不是拆台。过去几年，由于中国的正当权益受到无理打压，中美关系遭遇前所未有的严重困难，这种局面不应再继续下去了。不冲突不对抗相互尊重合作共赢，才是中美两国相处的大道和正道。中美都是具有全球影响力的大块头。中美加强协调与合作，才符合全球和平与发展的大势，也为国际社会所普遍期待。在国际舞台上拉小圈子，开历史倒车，以意识形态划线，重挑集团对抗注定没有出路，尊重国际关系基本准则，尊重文明多样性，才能携手前行。中方愿与美方在以联合国为代表的多边机制中维护真正的多边主义，为国际社会提供更多更优质的国际公共产品。两国可以在抗击新冠疫情应对气候变化推动世界经济复苏等当前国际社会最紧迫的三大任务上开展合作，在重大国际地区问题上加强沟通协调，共同做大合作蛋糕。此次对话中，双方也表示将围绕二十国集团亚太经合组织等多边活动加强协调磋商，同意在气候变化伊朗核阿富汗朝鲜半岛缅甸等一系列问题上保持和加强沟通协调。回望历史，不同时代的思想者一直在探寻不同社会不同文明在这个星球上的和平共处之道。上世纪年代，富有远见卓识的中美领导人共同推动中美关系破冰，开辟了两个国家和人民走向全面合作的道路。如今，如何让中美关系这艘大船越过湍流平稳前行，同样需要非凡的视野和胸襟。中美已经再次来到历史的关键节点。置身百年大变局，面对和平与发展的时代呼唤，两国有责任有能力有智慧找到不同政治制度大国的相处之道。坚持拉手而不是松手，坚持拆墙而不是筑墙，这是历史正确的选择。记者韩梁新华社北京月日电责任编辑冯明关键词