拜登谴责美针对亚裔的仇恨犯罪
2021/03/21 10:10
拜登谴责美针对亚裔的仇恨犯罪来源新华每日电讯版美国多地民众日举行集会和游行，抗议美国不断发生的针对亚裔的歧视行为和仇恨犯罪。新华社发新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国总统拜登日谴责新冠疫情下在美国针对亚裔的仇恨犯罪上升，呼吁民众团结起来，反对长期困扰美国的仇恨和种族主义丑陋毒素。拜登当天到访南部佐治亚州首府亚特兰大，和副总统哈里斯共同会晤亚裔社区领导人。亚特兰大地区日发生起枪击案，造成包括名亚裔女性在内的人死亡。拜登在讲话中说，仇恨和种族主义是长期困扰和折磨我们国家的丑陋毒素，美国社会针对亚裔的仇恨犯罪在上升。过去一年来，许多亚裔遭遇辱骂殴打骚扰甚至被杀害，这让许多亚裔上街时担惊受怕。拜登还谴责在新冠疫情中一些美国人把亚裔当作病毒传播替罪羊的歧视性用语。哈里斯表示，种族主义仇外情绪和性别歧视在美国一直真实存在。当天早些时候，拜登在白宫发表的一份声明中，呼吁美国国会迅速通过反新冠疫情仇恨犯罪法，以使联邦州和地方政府能够遏制疫情期间仇恨犯罪上升势头。国会山网站日援引加利福尼亚州州立大学圣贝纳迪诺分校仇恨和极端主义研究中心对警方数据的分析指出，美国大型城市的反亚裔仇恨犯罪在年激增约。今日美国报援引美国公共卫生杂志日发表的一项研究报道，一年来，伴随反华言论的散播，美国社会针对亚裔的偏见和攻击呈指数级增长。责任编辑冯明关键词