杨洁篪王毅分别阐明中方有关立场
2021/03/20 08:36
在中美高层战略对话开场白中杨洁篪王毅分别阐明中方有关立场来源新华每日电讯版这是杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场。新华社记者刘杰摄新华社美国安克雷奇月日电当地时间月日，中共中央政治局委员中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪国务委员兼外长王毅在安克雷奇同美国国务卿布林肯总统国家安全事务助理沙利文举行中美高层战略对话。在美方发表开场白后，杨洁篪首先发言。杨洁篪强调，中国农历新年除夕，习近平主席同拜登总统成功通话，一致同意双方要加强沟通，管控分歧，拓展合作，这对今后一段时期中美关系发展有重要指导意义。此次中方应邀来到安克雷奇同美方举行中美高层战略对话，是落实两国元首通话共识的重要举措，也是两国元首亲自决策举行的。两国民众和国际社会都期待对话能够取得务实成果。杨洁篪表示，我们希望这次对话是真诚的坦率的。中美两国都是世界大国，对地区和世界的和平稳定发展都负有责任。中国刚举行了两会，通过了十四五规划和年远景目标纲要。中国正处于两个一百年奋斗目标的历史交汇期，到年将基本实现现代化，到年将建成社会主义现代化强国。中国抗击疫情取得重大战略成果，脱贫攻坚取得全面胜利，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，中国人民更加紧密团结在以习近平同志为核心的中国共产党中央周围。杨洁篪指出，中方主张和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，主张维护以联合国为核心的国际体系以国际法为基础的国际秩序，而不是以一小部分国家制定的规则为基础的秩序。世界上绝大部分国家并不承认美国的价值就是国际价值，不承认美国说的就是国际舆论，不承认少数国家制定的规则就是国际规则。美国有美国式的民主，中国有中国式的民主。中国坚持走和平发展道路，为国际和地区和平与发展为维护联合国宪章宗旨和原则作出不懈努力，而不像美国动辄动用武力，造成世界动荡不安。美国国内在人权等方面存在很多问题。美国应当做的是改变自己的形象，管好自己的事，而不应自己的问题没解决好，向世界转嫁矛盾转移视线，不应对中国的人权民主说三道四。中国共产党领导和中国政治制度得到中国人民衷心拥护，任何要改变中国社会制度的做法都是徒劳的。杨洁篪强调，中美都是大国，在抗击疫情实现复工复产应对气候变化等方面有很多共同利益。希望美方改变零和博弈思维，放弃长臂管辖等错误做法，不要滥用国家安全概念干扰两国正常贸易往来。中美两国应当同亚太各国都发展良好关系，应该有共同的朋友，这才是世纪的处世之道。台湾香港新疆都是中国领土不可分割的部分，中方坚决反对美方干涉中国内政行径，并将继续作出坚定回应。美国没有资格居高临下同中国说话，中国人不吃这一套。与中国打交道，就要在相互尊重的基础上进行。历史会证明，对中国采取卡脖子的办法，最后受损的是自己。杨洁篪表示，中美关系破冰以来取得很多成绩，这是两国有识之士共同努力的结果，来之不易。当前国际形势发生很大变化，两国在新形势下一定要加强相互沟通，妥善管控分歧，努力推进合作，避免进行对抗。中美有过对抗的年代，中国都挺过来了。事实证明，对抗对美国没有好处。习近平主席指出，中美要实现不冲突不对抗相互尊重合作共赢。拜登总统也讲中美要不冲突不对抗。双方应全面正确贯彻两国领导人共识，使中美关系重新回到健康稳定发展的轨道上来。新华社美国安克雷奇月日电当地时间月日，中共中央政治局委员中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪国务委员兼外长王毅在安克雷奇同美国国务卿布林肯总统国家安全事务助理沙利文举行中美高层战略对话。在美方发表开场白后，王毅表示，中方是应美方邀请而来。安克雷奇位处中美两国首都航线中间位置，是中美交往的加油站，也是中美两国相向而行的交汇点。过去几年，由于中国的正当权益受到无理打压，中美关系遭遇前所未有的严重困难。这种局面损害了两国人民利益，损害了世界稳定与发展，不应再继续下去了。中方过去现在将来都绝不会接受美国的无端指责，同时我们要求美方彻底放弃干涉中国内政的霸道行径。美国的这个老毛病要改一改了！王毅说，尤其要指出的是，月日，美国在香港问题上再次升级对中国的所谓制裁。这种粗暴干涉中国内政的做法激起中国人民强烈愤慨，我们当然坚决反对。美方在中方即将动身赴美参加中美高层战略对话前夕出台这一举措，这不是正常的待客之道。如果美方想以此增强所谓对华优势的话，那完全是打错了算盘，恰恰暴露了内心的虚弱和无力。这种做法丝毫不会影响中方的正当立场，也丝毫不会动摇中国人民维护主权和尊严的坚定意志。王毅指出，美方刚才在开场白中还声称一些国家认为中国胁迫他们。美方要搞清楚这是来自他们的说法，还是美方自己的主观臆断。如果美方仅仅因为一些国家是美国的盟友就偏听偏信，甚至袒护他们的错误言行，那么国际关系就很难正常发展。到底谁在胁迫谁，世界人民自有公断，历史也会作出公正结论。王毅强调，习近平主席和拜登总统除夕通话非常重要，双方达成的共识为中美关系重回正轨指明了方向。国际社会高度关注我们在这里的对话，关注双方能否各自真正显示出诚意和善意，关注我们能否从这里向全世界发出积极和正面的信号。如美方愿意，我们可以同美方一道，在相互尊重的基础上交换意见，共同把这份责任承担起来，把我们应当做的工作做好。责任编辑冯明关键词