奔跑，向着一带一路美好未来
2021/03/20 08:07
奔跑，向着一带一路美好未来中欧班列开行十周年记来源新华每日电讯版三月十九日，中欧班列渝新欧十周年纪念专列从重庆团结村站发出。新华社记者唐奕摄新华社重庆月日电记者李勇张琴赵宇飞月日，重庆团结村中心站，一列印有十周年纪念专列字样的中欧班列缓缓驶出站台，驶向一万多公里外的德国杜伊斯堡。年前的月日，也在重庆团结村中心站，我国第一列中欧班列渝新欧在此始发。列车轰鸣声替代古代的驼铃，沉睡的古丝绸之路开始苏醒。亚欧大陆上，古有丝绸之路商贸驼队，今有中欧班列钢铁驼队。年来，中欧班列从无到有，从青涩到成熟，助力沿线国家互联互通合作共赢，尤其是新冠肺炎疫情期间，成为全球携手抗疫的生命通道命运纽带，也是人类命运共同体理念的生动诠释。从青涩到成熟年前的今天，首发班列是我给的发车指令。岁的重庆团结村站站长张信感慨地说，完全没想到中欧班列发展得这么快。最初，张信给车站定的远期目标是每天发送一班渝新欧班列，并认为这是很难完成的任务。而今，团结村站每天发送和到达的中欧班列能达十几班。年前，渝新欧班列的诞生，源于重庆等中国西部地区对外开放的迫切需求。深居西部内陆腹地的重庆，距出海口和边境线均多公里。曾经，重庆的产品出口，要么向东经沿海地区漂洋出海，但耗时过久要么通过空运，但费用极高。穷则思变。重庆将思维和视野向西投射，渝新欧班列应运而生。它将重庆与沿途的哈萨克斯坦俄罗斯波兰和德国等国家紧密相连，我国西部地区与欧洲的时空距离从多天缩短至天左右。最初，横亘在渝新欧面前的是一道道难题货物每到一个国家都要开箱检查，手续繁琐沿途温差极端时上下可达，不少产品无法承受途中的安全问题也是货主们的一大担忧当年，我们每次发车之前都捏着一把汗，担心班列无法准时安全抵达。张信说。这也成就了渝新欧的一次次成长经过与沿线国家沟通，渝新欧实现沿途海关监管互认针对沿途低温难题，重庆研发出保温材料，还研发出集装箱卫星定位跟踪系统，解决了货物运输的安全问题随着一个个难题的解决，尤其是我国年提出一带一路倡议之后，中欧班列发展进入快车道。成都郑州义乌西安越来越多的城市陆续开通中欧班列。年月，各条线路有了统一的中欧班列品牌。如今的中欧班列，早已褪去年前的青涩从独苗到人丁兴旺。年前唯一的班列线路渝新欧，年仅开行班，如今来自国家发改委的数据显示，全国已铺画中欧班列专用运行线条，年共开行万列，首次突破万列大关。从线段到网络。年前，唯一的班列线路渝新欧境外到站仅个，来自国家发改委的数据显示，截至去年月，中欧班列已通达欧洲个国家个城市。从有去无回到满载而归。年前，由于中欧贸易不平衡海外客户认知度不高，回程货源短缺曾是困扰中欧班列发展的难题。如今，大部分中欧班列线路已实现去回程货源基本平衡。互联互通合作共赢年前，渝新欧班列带来的物流条件改善，是当时我们选择落户重庆的重要考量之一。华硕电脑西南区品牌总监路宏说。曾经，重庆等西部内陆地区的货物物流周期过长，投资者望而却步。中欧班列开通后，西部地区可以直接参与国际产业分工，融入全球产业格局。重庆工商大学副校长李敬说。重庆成都经济支柱之一的电子信息产业，与中欧班列密切相关。中欧班列开通后，吸引数百家全球电子信息上下游企业陆续落户，助推成渝地区成为全球重要的电子信息产业基地之一。中国不仅是世界工厂，更是拥有亿中产消费群体的世界市场。中欧班列在推动西部地区产业升级的同时，也让沿线国家共享市场红利。在世界超市浙江义乌的西班牙进口商品馆，负责人金海军的父辈从浙江到西班牙经商数十年，销售义乌小商品，如今他反其道而行之，将西班牙的特色商品带回了中国。以前，西班牙最好的红酒产区里奥哈产区出产的威邦帝国牌红酒，一直苦于没有销售渠道。金海军说，义乌到西班牙马德里的中欧班列开通后，近两个月的物流时间缩短至十几天，这款红酒被中国采购商销售至中国乃至日本等地，如今一年销量达到亿瓶。在重庆两江新区，一带一路商品展示交易中心设有多个一带一路国家商品馆，其中相当一部分商品搭乘中欧班列而来。有了中欧班列，饼干等一部分保质期较短的俄罗斯特色商品，才能与重庆消费者见面。俄罗斯馆负责人刘晓敏说。在河南郑州的中欧班列线下商城，不少消费者已经习惯到此购买进口商品，德国纯牛奶比利时巧克力法国红酒已是消费者的传统项目。春节期间，进口蛋糕披萨等稀罕的冷链食品也新鲜上架。如今，越来越多的进口商品搭乘中欧班列进入千家万户，一些城市的街道上，甚至出现搭乘中欧班列而来的进口豪车德国杜伊斯堡场站业务经理托马斯在接受新华社记者邮件采访时说在去往中国的集装箱中，我们看到许多食品酒类等消费品，相信中国客户能方便地购买到来自欧洲的特产，欧洲国家也可以分享中国的市场机遇。生命通道命运纽带江彤，中国铁路成都局集团公司重庆机务段电力机车司机，在中国铁路史上拥有一个特殊身份中欧班列首发司机。年月日，江彤驾驶着首列渝新欧班列从团结村中心站出发，开创了中欧班列的历史。年以来，江彤一次次驾驶中欧班列驶出车站。但在年，最让江彤骄傲的事，是他值乘的中欧班列上，有不少支援欧洲的防疫物资。我能帮忙把防疫物资运到有需要的人手中，也算是为全球抗击疫情做出了一份贡献。岁的江彤说。去年以来，新冠疫情席卷全球，国际供应链面临中断风险。在海运空运受阻的情况下，中欧班列凭借安全高效的优势，成为生命通道和命运纽带。月日，满载个标箱防疫物资的中欧班列驶出义乌西站，这是今年全国首趟中欧班列防疫物资专列，天后抵达波兰马拉舍维奇，再分拨到波兰各地，再次为欧洲送去急需补充的防疫物资。来自国家发改委的数据显示，年中欧班列共运送防疫物资万件万吨，目的地主要是意大利德国西班牙波兰等国，并分拨到更多欧洲国家，义乌西安武汉等多地开行了防疫物资专列。疫情发生后，全国发往欧洲的国际邮件一度积压超过吨。中欧班列对原计划通过北京上海深圳三大国际互换局以空运方式寄出的邮件进行紧急疏运。重庆义乌广州等地的中欧班列国际邮包专列在疫情期间持续运行，搭载的国际邮包中，主要是服装玩具电子产品等上万种跨境电商货物。不仅如此，疫情期间，中欧班列也承担起维护全球供应链稳定的责任。中欧班列帮我们克服了违约风险，去年公司共通过中欧班列发运个集装箱，同比上涨。台湾华硕电脑相关负责人说，受全球居家办公在线学习需求影响，疫情期间华硕电脑出货量爆发式增长，但空运海运不畅让企业面临巨大违约风险，中欧班列则解了燃眉之急。中国国家铁路集团有限公司数据显示，年，中欧班列共开行万列，发送万标箱，同比分别增长和。在全球抗疫背景下，中欧班列支援沿线国家抗击疫情，助推全球经济复苏与发展。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，中欧班列传递出守望相助休戚与共的人类命运共同体理念，为全球抗疫和提振经济输送中国力量。参与记者伍鲲鹏丁英华吴燕霞陈青冰屈凌燕刘高阳张玉洁史卫燕责任编辑冯明关键词