李克强出席东盟与中日韩领导人会议
2021/10/28 15:40
李克强出席东盟与中日韩领导人会议来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者潘洁国务院总理李克强月日下午在人民大会堂出席第次东盟与中日韩领导人会议。东盟国家领导人以及韩国总统文在寅日本首相岸田文雄共同出席。文莱苏丹哈桑纳尔主持会议。会议以视频形式举行。李克强在发言中表示，国家山水相连，命运与共。我们坚持合作主基调，持续推进区域经济一体化，共同应对疫情能源粮食金融等多方面挑战，有力促进各国发展。习近平主席提出打造周边命运共同体的重要倡议。我们要用好开展合作的成熟机制和应对危机的丰富经验，促进东亚全面均衡复苏，维护地区长期繁荣稳定，共同打造更加开放包容和可持续发展的东亚。中方提出以下建议一是完善公共卫生治理。加快应急医疗物资储备中心建设，提升地区疫情应对能力。支持会议发表关于青少年和儿童精神健康合作的声明。二是深化区域经济一体化。区域全面经济伙伴关系协定是东亚合作的标志性成果，即将达到生效门槛，要加紧推动协定尽早生效，打造更高水平的一体化。中方愿开展人员培训经验交流等能力建设项目。三是加强东亚产业合作。中方支持将东盟旅行走廊扩展到范围的努力，更好发挥现有快捷通道和绿色通道作用，畅通地区经济循环。中方将举办产业链供应链合作论坛。四是推动东亚数字经济发展。中方愿举办青年科学家论坛等活动，帮助地区国家缩小数字鸿沟，与各方就网络空间治理数字治理网络安全等议题加强交流。五是激发财金合作活力。欢迎清迈倡议多边化协定特别修订文件生效，支持拓展宏观经济研究办公室功能。六是促进绿色可持续增长。在保证能源安全的基础上推动能源消费和生产生活方式向绿色低碳转变。继续举办清洁能源圆桌对话，加大对大米紧急储备机制支持与投入，维护地区粮食安全。李克强指出，中方愿同各方一道，共同维护地区稳定，促进世界和平共同推动地区经济复苏，打造世界经济的强大增长极。与会领导人表示，合作机制成立以来，为应对危机推动东亚地区发展发挥了重要作用。得益于多年紧密合作，地区国家快速行动共同抗击疫情，携手促进地区经济复苏和包容性增长。展望未来，东盟和中日韩应推动区域全面经济伙伴关系协定早日生效，支持加快应急医疗物资储备中心建设，进一步加强公共卫生数字经济互联互通财金金融应对气候变化等领域合作，保持地区产业链供应链稳定。以明年合作启动周年为契机，推动东盟和中日韩合作实现更大发展，为构建东亚共同体促进东亚和世界共同增长和繁荣建设可持续的未来作出积极贡献。会议通过了领导人关于青少年和儿童精神健康合作的声明。肖捷出席会议。责任编辑李辉关键词