上海有序放开文旅场所人数限制
2021/03/19 21:29
上海有序放开文旅场所人数限制来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者陈爱平许晓青上海市文化和旅游局日晚间发布通知，在落实好各项疫情防控措施的前提下，有序分类放开文旅场所人数限制，满足市民游客持续升温的文化旅游需求，推进文旅市场有序恢复。这份通知称，沪上剧院等演出场所上网服务场所娱乐场所，在场地方落实好各项疫情防控措施的前提下，接待消费者人数比例不再做统一限制。沪上博物馆美术馆接待参观人数比例不再做统一限制，但不得超过核定最大承载量。人数限制有序放开，疫情防控不打折扣。上海市文化和旅游局要求，各区各单位要落实属地责任主体责任，剧院等演出场所上网服务场所娱乐场所博物馆美术馆等文旅场所，开放管理的防控措施分别按相应的疫情防控措施指南执行。上海市文化和旅游局要求，各区各单位要进一步压实责任，督促企业严格落实场所防控消费者保护员工防护等各项常态化防控措施，加大重大活动节假日等重点时段防控力度。市区两级文化旅游部门和执法机构要按照属地管理的原则，严格审核文化和旅游活动项目，加大对沪上文旅场所的监督检查力度，确保各项疫情防控举措落实到位。各区各单位要继续加强与当地卫生健康公安应急管理等部门之间的联动，提升疫情防控和应急处置能力。责任编辑冯明关键词