，一组亲望亲好的密码
2021/03/19 21:19
，一组亲望亲好的密码来源新华每日电讯版新华社记者国台办农业农村部国家林草局等十一个部门日联合出台关于支持台湾同胞台资企业在大陆农业林业领域发展的若干措施。这个新出台的农林条措施，与此前相继推出的条措施条措施条措施等惠台利民措施一脉相承，为台胞台企参与十四五规划实施参与乡村振兴战略提供了同等待遇和更多机遇。亲望亲好，中国人要帮中国人。从年月发布的关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施条措施，到年月公布的关于进一步促进两岸经济文化交流合作的若干措施条措施，从年月印发的关于应对疫情统筹做好支持台资企业发展和推进台资项目有关工作的通知条措施，到日前出台的农林条措施一系列惠台措施无不坚持以人民为中心的发展思想，充分体现大陆为台胞台企提供同等待遇分享发展机遇的真诚善意，彰显了两岸一家亲的重要理念。农林条措施围绕台胞台企在农业林业领域发展涉及的农地林地使用融资便利和资金支持投资经营研发创新开拓内销市场等方面提出具体支持措施，贴近基层台胞需求，聚焦台胞台企关心的普遍性问题，涵盖面广支持力度大。这是贯彻落实习近平总书记关于对台工作的重要论述和十九届五中全会精神的具体措施，是在对台工作领域推进十四五规划落地实施的实际行动，将进一步促进两岸交流合作，深化两岸融合发展，增进两岸同胞利益福祉。台胞台企来大陆参与农业领域发展已多年，当前两岸农业交流合作更加密切载体稳步拓展发展日益多元。十九届五中全会对优先发展农业农村全面推进乡村振兴作出战略部署。今年的中央一号文件围绕全面推进乡村振兴加快农业农村现代化，进一步明确了工作思路和重点举措。十四五期间，大陆林业工作力度将进一步加大，一系列重大生态工程实施将带动相关产业发展，可为台胞台企提供更多投资机会，林业产业中不乏极具发展前景的领域，也为台胞台企带来新机遇。参与大陆农业林业高质量发展能使台胞台企更有获得感，投身乡村振兴亦是大有可为。从条措施到农林条措施，大陆方面的政策举措饱含真诚善意，在惠台利民上持续开大门迈大步，必将给更多台胞台企带来更加实实在在的利益福祉。反观民进党当局为谋取政治私利，不断处心积虑筑高墙设障碍，妄图阻挡两岸中国人亲密往来的浩荡大潮。到底谁在为台湾同胞追求美好生活搭台做事，谁又在拆台湾同胞的台坏台湾同胞的好事，答案不言自明。天下大势，浩浩汤汤。大陆为广大台胞台企谋利造福不会止步，两岸关系走好走实两岸同胞走近走亲的趋势不会停滞。不久前公布的十四五规划和年远景目标纲要提出，完善保障台湾同胞福祉和在大陆享受同等待遇的制度和政策，持续出台实施惠台利民政策措施，让台湾同胞分享发展机遇，参与大陆经济社会发展进程。十四五规划为广大台胞台企深度参与祖国大陆的建设共享发展机遇和成果提供了重大机遇，真诚希望台湾同胞更多地参与其中，与大陆同胞一道打拼，共创富足美好生活共圆民族复兴梦想！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词