引外资为何开门红？扩大开放有何新考虑？
2021/03/19 21:12
引外资为何开门红？扩大开放有何新考虑？商务部这场发布会都说了来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧如何看待我国前两个月吸收外资开门红？下一步在稳外资方面还有什么新举措？商务部对增设服务业扩大开放综合试点有何考虑？商务部新闻发言人高峰在日召开的例行新闻发布会上，对这些热点作出回应。前两个月流向制造业的对外投资同比增长近五成据高峰介绍，至月，我国对外非金融类直接投资亿元，同比下降。但部分领域投资增幅明显，包括制造业信息传输业等。其中，流向制造业的对外投资亿美元，同比增长流向信息传输业的对外投资亿美元，同比增长。此外，至月，我国对一带一路沿线国家非金融类直接投资亿美元，同比增长。在沿线国家完成营业额亿美元，同比增长。继续减少外商投资准入限制今年前两个月，我国吸收外资亿元，同比增长，实现开门红。如何看待背后的原因？高峰分析说，主要是国民经济保持恢复性增长态势，外国投资者对中国经济发展前景信心不断增强，特别是加快构建新发展格局，带动部分高技术产业吸收外资快速增长，同时，部分去年受疫情影响较大的行业，如住宿餐饮批发零售等，也出现较大反弹。此外，去年同期基数较低也是一个重要原因。他同时指出，今年我国利用外资形势依然严峻复杂。商务部今年将持续扩大高水平对外开放，进一步缩减外资准入负面清单，深入清理负面清单之外限制措施进一步发挥好自贸试验区自由贸易港国家级经开区等开放平台作用，推动先行先试差别化探索继续加强对重点外资企业和项目的服务保障，推动外资项目加快落地和建设。有序推进增设服务业扩大开放综合试点政府工作报告明确，增设服务业扩大开放综合试点。商务部今年将有何动作？高峰表示，服务业扩大开放综合试点是党中央国务院为建设更高水平开放型经济新体制全面提高我国对外开放水平作出的重要部署，年月在北京率先实施。截至目前，北京市试点已复制推广批项经验案例，为全国提供了引领和示范。他说，增设新的试点，有利于进一步优化试点布局，推进先行先试和差异化探索，积累更多试点经验向全国复制推广，促进我国服务业高质量发展。商务部将按照党中央国务院统一部署，结合有关地方服务业发展情况，有序推进新设试点工作。外商投资安全审查办法不会给外国投资者增加不必要负担国家发展改革委商务部年底发布的外商投资安全审查办法于月份施行。针对外媒关于办法中对安全审查范围的疑问，高峰强调，对外商投资实施安全审查是国际通行做法，。他指出，办法明确规定了应当进行安全审查的外商投资范围，主要包括两个方面一是投资军工军工配套等关系国防安全的领域，以及在军事设施和军工设施周边地域投资二是投资关系国家安全的重要农产品重要能源和资源等个领域，并取得所投资企业的实际控制权。高峰指出，这一办法是按照外商投资法及实施条例要求，对我国外资安全审查制度的细化完善，是中国经济平稳健康发展和进一步扩大对外开放的必要保障。从长远看有利于外资企业在中国更好发展，不会给正常的外国投资者和企业增加不必要的负担。责任编辑冯明关键词