新冠疫苗接种选择的烦恼单针双针怎么选
2021/03/19 21:05
新冠疫苗接种选择的烦恼单针双针怎么选来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王琳琳彭韵佳当前，海外疫情依然严峻，国内疫情得到有效控制。在接种新冠病毒疫苗的选择上，不少民众遇到了选择的烦恼要不要打疫苗？打哪个品种的疫苗更好？单针和双针如何选择？对此，新华社记者采访了有关主管部门和业内权威专家。目前，我国已有款新冠病毒疫苗经国家药监局附条件批准上市。按技术路线划分，有两大类一是灭活疫苗，包括国药中生北京公司国药中生武汉公司北京科兴中维公司生产的款灭活疫苗二是腺病毒载体疫苗，为天津康希诺公司生产的型腺病毒载体疫苗。哪种更好？国家卫健委有关主管部门表示，无论采用何种技术路线，只要是国家已经正式附条件批准上市的疫苗，其安全性有效性都是有一定数据做支撑的，潜在收益或已知收益大于潜在风险或者已知风险，公众可放心选用。业内专家介绍，两种技术路线的新冠病毒疫苗各有特色。中国疾控中心研究员世界卫生组织疫苗研发委员会顾问邵一鸣介绍，灭活疫苗就是把新冠病毒培养扩增后加以杀灭，然后把灭活病毒颗粒注射到人体中，诱导人体产生免疫反应。因为灭活时会破坏部分病毒表面的蛋白抗原，疫苗的免疫原性比活病毒有所降低，多采用双针或三针注射的方法。初针诱导记忆细胞，再次注射通过激发记忆反应，来指数级增强总体免疫反应。科研攻关组疫苗研发专班副组长中国工程院院士王军志介绍，灭活疫苗主要特点是疫苗成分与天然病毒结构比较接近，通常免疫应答也比较强，具有良好的安全性。这种疫苗比较稳定，在至摄氏度的储运条件下可长期保存两到三年。而腺病毒载体疫苗好比一辆搭载着新冠病毒抗原基因货物的汽车。送抵人体细胞内后，新冠病毒抗原基因既不会自我复制，也没有致病能力，却能表达出新冠病毒的蛋白抗原，刺激人体免疫系统产生抗体。王军志介绍，我国自主研发的腺病毒载体疫苗采取型腺病毒作为载体，导入新冠病毒抗原基因，不仅能够诱导很好的中和抗体产生，还可诱导增强细胞免疫。目前批准的免疫程序为单针接种。那么，单针和双针如何选择？邵一鸣表示，对于有临时或紧急任务需要前往疫区却没有足够时间等待的人群，更适合注射单针腺病毒载体疫苗。此外，单针腺病毒载体疫苗还有以下好处一是，单针接种即完成了全程免疫，避免了因路途遥远工作繁忙或疫苗匮乏打不上第二针造成的免疫脱落，保障了高疫苗接种率二是，单针注射总体成本较低，成本效益比更高。三是，在当前全球疫苗产能不足的情况下，单针疫苗可接种双倍人群，提高了疫苗的可及性。但是，有一利必有一弊。邵一鸣提示，单针腺病毒载体疫苗诱导的免疫反应强度一般弱于两针疫苗。因为这类疫苗再次接种时，人体主要产生针对汽车腺病毒载体，而不是货物新冠病毒抗原基因的记忆反应。这类单针疫苗在预防早期的流行病毒时没问题，换成后期突变病毒时，保护效率大多会下降。所以，选择疫苗时，要根据需保护人群的具体情况，结合当地流行病毒的最新监测数据，进行综合判断和科学决策。责任编辑冯明关键词