昆明一所小学的三点半突围
2021/03/18 20:49
昆明一所小学的三点半突围来源新华每日电讯版新华社昆明电记者岳冉冉李尚宸的妈妈终于可以光明正大接儿子了。下午点分，母子俩到校门口旁的烧饼店包圆儿了最后的生煎包，手牵手回家。这是昆明市盘龙小学尝试解决三点半难题的第二个学期。变化正跳动在与这所公立小学相关的每根神经上。三点半的尴尬时间回到两年前。那时，每天接孩子放学让我很有负疚感，因为需要早退。李尚宸妈妈坦言，自己和老公在医院上班，为接孩子，两人要轮换着请假，不仅同事不满，也影响了事业发展。老人不在身边，自己也想过当全职太太，但条件不允许，老公压力大。很多家长都有同样的困扰。三点半，孩子放学。五点后，才能下班。谁接？谁管？这一尴尬的时间差，成为许多家庭需要过的坎。盘龙小学校长高辉曾做过调研，双职工家庭一般就两个选择老人接或校外托管机构接。前者无法保持常态，且老人的育儿理念与家长有别。后者有安全和食品卫生隐患，不菲的收费也增加了家庭开支。那时三点半放学，举着托管班牌子的年轻人和白发老人一起挤在校门口，成了一道风景。高辉说。但如果让孩子在班里等家长，学校也难。老师白天很早到校，中午得照顾学生吃饭，放学要备课和批改作业，工作量已近饱和，如果三点半后还要义务看管，弦会绷太紧。虽然教育部门一直在提倡解决三点半问题，但有效且可复制的经验并不多。盘龙小学主校区多名学生中，半数家长都希望解决这一问题。需求旺盛，却无从下手。直到一件事刺痛了高辉。眼镜的刺激年因为疫情，学校停课了两个月。复课后，高辉发现小眼镜明显多了。她在这所小学工作了年，最不希望看到的就是孩子像她一样戴眼镜。一次偶然的机会，高辉发现，但凡有体育特长的学生视力都好，像足球队的鲍钦湛啦啦操队的王鋆兮，视力都是。在咨询了眼科医生后，高辉有点吃惊，原来我国青少年近视人数已超亿，而且大学几十个专业都不收小眼镜。医生告诉她，预防近视最简单的方法就是让孩子每天户外运动一到两小时。体育课的时间达不到，就用三点半课堂补！高辉突然开窍。但很快，后续问题出现如果以教体育技能为主，把社会力量引入校园，如何把关？家长能接受的费用是多少？运动伤害数量增多怎么办？太多问题暂时无解，但想到孩子鼻梁上的眼镜，高辉心一横，先干再说。她给每个班配置了可升降桌椅，把所有教室换了护眼灯，要求留体育家庭作业和假期作业，比如跳绳需由家长计数填表，班级每月一赛。在相关部门帮助下，高辉把云南省学生体育协会作为第三方引入校园，他们是有备案的社团，也是教育部门评估认可的机构，下辖很多委员会，教练专业。在费用上，体协与家长结算，我们老师的加班费则由区政府买单。为了给体育老师撑腰，也为了降低运动伤害风险，高辉开始编织一张提前防制度管有预案保险全的网。年月日，盘龙小学的三点半课堂正式开课。今年两会，全国政协委员唐江澎的话让高辉很有共鸣，好的教育就应该是培养终身运动者责任担当者问题解决者和优雅生活者。这就是一个校长的使命。一个健壮的体魄，一双明亮的眼睛，一个终身运动的自觉习惯，是我想送给小学阶段孩子们的礼物。高辉说。皆大欢喜下午点，下课铃响。孩子们背着书包奔向另一个课堂。足球田径跆拳道在操场跳绳篮球在号楼背后啦啦操在音乐教室大队辅导员彭丽娜在楼梯口喊。盘龙小学地处市中心路段，操场只有四个篮球场大，每栋教学楼后的空间或被改成米跑道，或被建成迷你篮球场。我们在努力让每个角落都有运动条件，尽量地尽其用。高辉说。下午点的昆明，阳光柔暖，孩子们开始做准备活动。每个班都由学校体育老师和体协教练负责。我们了解孩子，教练擅长专项，大家优势互补教学相长。体育老师杞春财说。他的搭档蔡娟是昆明学院跳绳专业大三学生我毕业后也会是体育老师，能提前进入角色，很棒。点，校门口已有父母等候。让孩子出出汗挺好。云南省中考体育已经是分了，而且从初一开考，不从小学打基础怎么行？家长杨云淇说。校外一堂钢琴课要元，学校三点半课堂才元，还有两位教练的双保险，我很放心。家长王筝说。最主要的是，我能准点下班接孩子了。李尚宸妈妈说。责任编辑冯明关键词