美墨边境现年来规模最大非法移民潮
2021/03/18 18:10
美墨边境现年来规模最大非法移民潮来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国国土安全部长亚历杭德罗马约卡斯日在一份声明中说，美国和墨西哥边境非法移民数量达到年来最高水平，美方驱逐了大多数单身成年非法移民和非法移民家庭，但不会驱逐无人陪伴的非法移民儿童。马约卡斯说，美国政府正在建设新的非法移民儿童收容设施，与墨西哥合作助其接收被美国驱逐的非法移民家庭，并针对避难申请者制订方案。他说，拜登政府的目标是建立安全合法有序的移民体系，既要保障边境安全，又要依法解决非法移民儿童困境，促使他们家庭团聚。美国海关和边境保护局数据显示，今年月，美国执法人员在美墨边境逮捕或驱逐了逾万名非法移民，为年以来单月最高。美媒日报道说，目前在美墨边境被拘留的非法移民儿童超过人，其中近人被拘留时间已超过小时法定时限，两个数据均创历史新高。据报道，美墨边境非法移民主要来自墨西哥及中美洲国家萨尔瓦多危地马拉和洪都拉斯。面对美墨边境再度涌起的移民潮，美国共和党人指责拜登政府放松移民政策，导致美墨边境危机拜登政府则将移民潮归因于非法移民来源地国的贫困暴力和腐败新冠疫情冲击及特朗普政府举措。责任编辑冯明关键词