一年收到近起针对亚裔种族歧视报告
2021/03/18 18:10
美反歧视组织一年收到近起针对亚裔种族歧视报告来源新华每日电讯版新华社洛杉矶月日电记者高山美国反歧视组织制止仇恨亚太裔美国人组织日发布报告说，在去年月中旬至今年月底的近一年时间里，该组织在全美收到了近起针对亚裔美国人的种族歧视事件报告。报告说，自去年月日至今年月日，该组织共收到起各种类型的针对亚裔的种族歧视事件报告，其中言语攻击最多，占到总数的，其后是故意回避和人身攻击，分别占和。报告说，女性被攻击的次数是男性的倍。针对岁及以下青少年的事件占，针对岁及以上老人的事件为。发生种族歧视事件最多的场所是商业设施，占，其后是街道和公园等。报告显示，华裔是被攻击最多的族裔，占总数的，位列第二和第三的分别是韩裔和越裔，分别占和。在美国全国范围内，加利福尼亚州是发生针对亚裔种族歧视事件最多的地区，占总数的，其后是纽约州，占总数的。报告强调，该组织收到的针对亚裔美国人的歧视报告只是实际发生的仇恨事件的一小部分，但足以显示亚裔美国人在面对种族歧视时的易受攻击性及他们所面临歧视的多种类型。该组织联合发起人之一旧金山州立大学教授张华耀在声明中指出仇恨事件并没有减少，我们不能让反亚裔美国人的仇恨成为新冠疫情或者上届政府的遗产。他呼吁采取切实行动来反对针对亚裔的种族歧视。责任编辑冯明关键词