从双十一看中国消费新活力
2021/11/12 18:12
从双十一看中国消费新活力来源新华每日电讯版一年一度的双电商购物节，再次激起大家的消费热情。从最初剁手薅羊毛式的购物狂欢，到如今理性消费品质消费渐成主流，双见证了中国百姓消费升级中国产业迈向高质量发展的变迁，成为观察中国消费新动向的重要窗口。国货出圈，自主品牌影响力上升今年双买了一套国产品牌的锅具，质量不输国外大牌，性价比非常高。北京市民李女士告诉记者，如今质优价美的国货已经成为日常购物的首选。片仔癀珍珠膏方回春堂黑芝麻丸回力鞋这个双，国货品牌表现亮眼。淘宝直播数据显示，双期间超家老字号开启直播，菜百首饰三枪内衣胡庆余堂等多个老字号直播间成交额突破百万元。近年来，随着国货品牌不断创新，不少品牌迎来爆发式增长，一批老字号跨界出圈，满足了年轻人多层次个性化消费需求，国风国潮成为消费者的新宠。国际咨询公司麦肯锡年发布的消费者调查报告显示，当前，中国企业正努力升级产品的品质性能和价值，近的消费者在高端产品上都会选择中国品牌。专家表示，国货强势逆袭，背后是国产品牌质量不断提升，是当代消费者文化自信的体现。未来，通过产品创新不断满足新的消费需求，既是中国品牌强势圈粉的重要一环，也是国货实现长远发展的关键一步。节能减碳，绿色消费引领新风尚双碳目标下，今年双，低碳减排成为热词，线上线下刮起一股绿色消费风潮。以前逛街总是弄丢购物小票，现在有了电子小票，不仅更加方便环保，还能在上兑换绿色能量。杭州市民陈女士说。银泰百货相关负责人介绍，今年双期间，银泰百货推出首个绿色消费节，通过化妆品空瓶回收自带购物袋替代一次性包装袋线下购物使用电子小票等方式，号召市民低碳环保绿色消费。绿色作为高质量发展的底色，正在驱动改变生产和消费行为。苏宁易购大数据显示，双期间，全渠道以旧换新人数增长，新一级能效空调销售额增长京东在全国多个城市投入使用循环包装青流箱，无需胶带封包，可循环使用数十次国务院发展研究中心副主任隆国强认为，消费的绿色转型是收入水平提高后人们对更好环境需要的体现，这一趋势将给全球经济社会发展带来全面而深刻的变化。赛道上新，服务消费空间广阔双开场仅小时，京东生活缴费订单量同比增长倍，代理代办订单量同比增长，价疫苗预约服务成交额同比增长超倍。此外，宠物健康管理家居收纳整理等新型服务受到消费者欢迎。随着国内消费升级步伐加快，服务消费增长迅猛。疫情期间，服务消费线上化势头更明显，互联网医疗在线娱乐视听等一系列无接触服务呈爆发式增长。今年双，全国门店的汽车保养等服务订单量同比增长了近。途虎养车负责人介绍，双期间，消费者线上预定购买，即可在线下门店享受汽车保养机油换新汽车美容等服务。中国海南改革发展研究院院长迟福林认为，中国正处在消费结构升级的关键阶段，未来十年二十年，中国老百姓在医疗健康旅游职业教育文化信息产业等服务领域的消费需求将继续扩大。数智赋能，产业逻辑深度变革通过大数据洞察，提前预测流行的面料颜色和款式，进行精准定制，产品还没上生产线就已经知道要卖给谁卖到哪里。服装品牌创始人项如意说。世代小镇青年新锐白领新兴消费群体带来更加多元化个性化的细分需求。通过导入消费数据捕捉潜在需求，针对性地进行设计与研发，成为越来越多品牌的选择。数智赋能下，研发生产销售服务不再是孤立的环节，而是相互渗透，形成完整的产业生态。数字化带来的变革不仅于此。这个双，依托电商直营模式，一批产业带工厂从幕后走到台前跨境电商等新业态快速发展，中国的消费需求拉动全球供应链动起来从村播厂播到仓播，直播带货等新模式带动农产品销售助力乡村振兴要进一步促进消费产业结构转型升级，促进商品和服务供给从中低端迈向中高端，并以物联网云平台等新基建为依托，加快构建智能消费生态体系，为新消费潜力释放提供坚实支撑。国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微说。记者王雨萧邹多为新华社北京月日电责任编辑李辉关键词