习近平分别同乌兹别克斯坦总统和赤道几内亚总统通电话
2021/10/28 15:40
习近平分别同乌兹别克斯坦总统和赤道几内亚总统通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话。习近平再次祝贺米尔济约耶夫当选连任乌兹别克斯坦总统。习近平指出，中乌建立全面战略伙伴关系年来，两国各领域合作达到前所未有的高水平。双方在改革开放和发展振兴进程中互学互鉴，在合作抗击新冠肺炎疫情过程中守望相助。中方高度重视发展中乌关系，支持乌兹别克斯坦走符合本国国情的发展道路。明年是中乌建交周年，两国关系将站在新起点上，双方要把握机遇继往开来，争取更多实实在在的合作成果，造福两国人民。习近平强调，双方要加强政策对接，推进全方位合作。扩大经贸投资规模，挖掘数字金融跨境电商等领域合作潜能。中方愿从乌方进口更多绿色优质农产品。双方要提升互联互通水平，支持两国企业继续开展油气领域合作。要加强中乌减贫合作，丰富人文合作内涵。欢迎乌兹别克斯坦奥运健儿来华参加北京冬奥会。中方愿同乌方深化抗疫合作，帮助乌方建设地区疫苗生产中心，加强医疗体系能力建设。双方还要加强执法安全等领域合作，维护两国和地区安全稳定。中方支持乌方履行上海合作组织轮值主席国职责，愿同其他成员国一道弘扬上海精神，全面提升各领域合作水平，推动上合组织在新起点上实现更大发展。米尔济约耶夫表示，感谢习近平主席在我胜选后第一时间发来贺信并对乌兹别克斯坦国家建设事业表达信心，这对我和全体乌兹别克斯坦人民是莫大的鼓舞。在中国共产党百年华诞之际，中国在经济发展和消除贫困方面取得举世瞩目的伟大成就。我高度赞赏坚定支持习近平主席提出的以人民为中心的理念和全球发展倡议，愿学习借鉴中方治国理政经验。感谢中方为乌方抗击新冠肺炎疫情提供无私帮助。乌方坚定支持中方在核心利益问题上的立场，反对将新冠病毒溯源政治化。我完全赞同习近平主席对发展乌中关系的意见。乌方愿同中方加强经贸减贫互联互通等领域务实合作，深化乌中全面战略伙伴关系。乌方将积极参加第四届中国国际进口博览会，全力支持中方举办北京冬奥会，期待同中方共襄盛举。作为上海合作组织轮值主席国，乌方愿同中方紧密合作，推动上合组织取得新发展。双方还就阿富汗问题交换了意见。新华社北京月日电国家主席习近平月日同赤道几内亚总统奥比昂通电话。习近平强调，近年来，中国同赤道几内亚关系保持高水平发展，政治互信牢固，务实合作成果丰硕。中方高度赞赏赤道几内亚在涉台涉港涉疆人权等问题上给予中方有力支持，将一如既往坚定支持赤道几内亚维护国家主权自主探索本国发展道路，推动两国各领域友好合作结出更丰硕成果，更好造福两国人民。中方将继续为赤道几内亚抗击新冠肺炎疫情提供疫苗援助，深化两国医疗卫生合作，拓展一带一路框架内各领域合作。中方愿继续为赤道几内亚经济社会发展提供力所能及的支持。习近平强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进。中非要继续加强团结，密切协作，相互支持，捍卫国际公平正义，维护发展中国家共同利益。中方欢迎赤道几内亚加入全球发展倡议，愿同赤道几内亚等非洲国家一道努力，促进发展中国家实现可持续发展和共同发展。中方愿同非方一道，开好中非合作论坛新一届会议，规划好未来中非合作，共创中非关系新局面。奥比昂表示，衷心祝贺中国共产党成立周年中华人民共和国成立周年。今年也是中国首批援赤几医疗队派遣周年，中国医疗队为提高赤几医疗水平保护人民健康作出了重要贡献，赤几政府和人民衷心感谢铭记在心。赤道几内亚一直视中国为最重要的战略伙伴，衷心感谢中方提供新冠肺炎疫苗等宝贵援助，将继续坚定恪守一个中国政策，坚定支持中方在核心利益问题上的立场，坚定维护多边主义。赤几支持并将积极参与一带一路倡议和全球发展倡议，愿同中方一道，密切双边各领域合作以及在非中合作论坛框架下的合作。责任编辑李辉关键词