香港全球金融中心指数排名升至第四
2021/03/18 12:38
香港全球金融中心指数排名升至第四来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者刘明洋英国集团与中国深圳综合开发研究院日联合发布第期全球金融中心指数报告，香港的总排名为全球第四位，较去年月报告中的排名上升一位。香港特区政府发言人当日表示，香港金融市场一直运作顺畅，香港的竞争优势将持续巩固作为全球领先金融中心的地位。发言人说，过去一年多，在新冠肺炎疫情反复变化及环球众多不稳定因素的影响下，国际金融市场变得更为波动。尽管如此，香港金融市场一直运作顺畅，联系汇率制度及各个范畴运作良好。发言人表示，香港拥有国际金融中心的制度优势，市场高度开放和国际化，具备稳健的基础设施配套以及与国际接轨的规管制度法治体制大量金融人才和产品信息和资金自由流通等优势。这些竞争优势将持续巩固香港作为全球领先金融中心的地位。此外，香港还是全球第二大生物科技公司的上市地，也是全球最大的离岸人民币业务枢纽及亚洲第二大私募基金中心。发言人指出，全国人大日前通过的国家十四五规划和年远景目标纲要，当中确立了香港在国家整体发展中的重要功能定位，其中与金融业发展相关的包括支持香港提升国际金融中心地位强化全球离岸人民币业务枢纽功能国际资产管理中心及风险管理中心功能，以及深化并扩大内地与香港金融市场互联互通。发言人强调，香港会继续发挥在一国两制下的独特优势，加强香港作为通往内地和国际市场双向门户的桥梁角色，把握粤港澳大湾区和一带一路建设所带来的机遇，在国家双循环新发展格局中作出贡献。自年起，全球金融中心指数报告于每年月和月发布。第期报告评估了个金融中心，香港的总排名为全球第四位，整体评分为分。责任编辑冯明关键词