消费者权益关切之变反映世界最大市场升级
2021/03/17 23:16
调查显示售后保障质量绿色环保成消费者日常最关注领域消费者权益关切之变反映世界最大市场升级来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者程迪马姝瑞我父母那一辈的消费者大多关心产品质量，但如今我更关注服务体验感，甚至积分回馈赠品兑现等消费的延伸。安徽合肥后白领程峰最近刚刚完成了一次对直播购物快递投递不规范的在线投诉，并得到了满意的反馈。中国消费者协会日发布年度守护安全畅通消费消费维权年主题调查结果显示，售后保障质量绿色环保，成为消费者日常最关注的三大领域。从主要关心商品是否缺斤少两，到更注重服务品质环保因素等附加值，中国消费者的消费维权形势正发生新的变化。一些业内人士指出，这些权益新关切中，既有因疫情引发的新热点，比如卫生防疫用品出行服务等，又有新业态新模式带来的新问题，比如网络游戏在线教育等。中国拥有着亿人口，人均国内生产总值突破万美元，并已经形成了亿多中等收入群体，是全球最大的消费市场之一。十四五规划纲要和今年的政府工作报告都突出强调消费对经济发展的重要作用，并且提出了多项促进消费的重大举措。江西上饶市玉山县居民陈磊以前喜欢在国外订购奶粉，受疫情影响，有时需要提前一个多月下单，收货时间难以预料。为保障孩子口粮，去年下半年开始，他转而购买国内品牌的奶粉，下单后天就能送货到家，孩子也爱喝。陈磊告诉记者，现在从孩子的奶粉纸尿裤，到给老人买的营养保健品，都开始转用国内品牌。庞大的消费需求蕴含了广阔的市场潜力，消费规模扩大和消费结构升级，成为拉升经济增长的重要动力源泉。中国人民大学公共管理学院教授许光建说。许光建表示，随着新需求不断涌现，新消费品新市场流通方式新购物渠道应运而生，尤其是电商的迅猛发展，显著促进了消费。但也要看到，需求升级的同时，供给侧需要一定的反应时间与调试空间，对消费者权益的维护带来新的挑战。据统计，年，全国平台共受理网购投诉举报万件，诉求热点主要集中在直播带货生鲜食品网上订餐三方面。业内人士指出，从直播带货火爆到新消费转型升级，中国居民的消费习惯正在快速蜕变。需求决定供给，当前消费模式正经历由物质到精神的历史性转折，供给端正进行相应的结构升级，今后产业结构将进一步侧重于满足各种精神消费的服务业和虚拟经济。中国消费者协会最新发布的年个城市消费者满意度测评报告显示，构成消费者满意度的三个一级指标中，消费供给消费环境两项指标得分首次突破分。长期从事经济法研究的安徽大学法学院副院长李胜利分析说，近十年来，中国居民消费升级的趋势非常明显，从吃穿住用所需消费品的升级换代到国货崛起，都体现了消费者对新消费业态体验感及规范化的更高要求。消费升级本质上是购买力的提升，同时也需要给予消费者足够的保障。李胜利说，中国对价格竞争知识产权电子商务等领域的法律法规的持续完善，就是为了鼓励形成可持续的消费升级动力。面向十四五新发展阶段，改善消费供给的前提是准确满足这些消费新需求，特别是权益诉求。许光建说，消费升级还要发挥政府有关部门消费者组织企业和消费者等主体的不同作用，协同治理形成合力，共同织牢维权之网，为广大消费者创造一个乐于消费放心消费的良好环境，为更高水平经济循环提供强劲动力。责任编辑冯明关键词