中国扶贫经验值得其他发展中国家借鉴
2021/03/17 23:15
中国扶贫经验值得其他发展中国家借鉴访美国库恩基金会主席罗伯特劳伦斯库恩来源新华每日电讯版新华社记者杨士龙胡友松我相信，未来的历史学家会把中国脱贫攻坚定性为我们这个时代的标志性事件。美国库恩基金会主席罗伯特劳伦斯库恩日前在接受新华社记者采访时表示，中国扶贫经验值得其他国家，尤其是发展中国家学习和借鉴。库恩说，中国改革开放以来，成功使亿农村贫困人口摆脱贫困，成为全球最早实现联合国千年发展目标中减贫目标的发展中国家，这是一项里程碑式的伟大成就。库恩今年岁，过去多年来一直密切跟踪研究中国的发展变化，赴华多次。年月，库恩团队历时年拍摄的纪录片前线之声中国脱贫攻坚在美国播出。这部纪录片通过跟踪户中国家庭的脱贫经历，真实记录了贫困村民地方官员扶贫监督员等的生活和工作情景。通过纪录片的拍摄，库恩更加深刻了解中国的扶贫战略。他表示，尽管其他国家在国情文化等方面与中国不同，但在扶贫领域至少有个方面可以向中国取经坚定的政府承诺高效的执行系统独立的评估体系。库恩认为，中国取得脱贫攻坚战的胜利与成功遏制新冠疫情一样，都与中国共产党的坚强领导分不开。把扶贫作为国家最重要的战略任务之一，这在其他国家也可以行得通。库恩表示，借鉴中国的精准扶贫经验，其他国家可以根据自身国情制定贫困人口认定标准扶贫政策以及符合自身实际的脱贫方案等。库恩举例说，中国一开始就以年收入为线，确定绝对贫困人口，同时对贫困地区医疗保健教育和卫生设施等情况展开摸底调查，确保每个贫困户能得到帮扶，每座村庄有专人负责。此外，省市县乡村五级党组织的书记相互协调，定期随机实行第三方评估，以确保扶贫工作的精准和公正。库恩还高度评价中国政府在脱贫攻坚取得全面胜利后提出的乡村振兴战略。这一战略表明，中国政府决心继续缩小城乡差距，致力于推动共同富裕，要让农民过上富裕舒适的日子，因为农村和农民是国家发展的基础。新华社华盛顿月日电责任编辑冯明关键词