年中国新闻工作者援助项目名单发布
2021/10/28 15:40
年中国新闻工作者援助项目名单发布来源新华每日电讯版新华社北京月日电在第个记者节来临之际，中国记协日发布年中国新闻工作者援助项目援助名单和金额，来自家中央新闻单位，个省区市和新疆生产建设兵团的家地方新闻单位共名新闻工作者，获得援助金共计万元。这是中国记协连续第八年对因履行新闻工作职责殉职伤残或重病的新闻工作者进行援助。为贯彻落实习近平总书记关于中国记协要真正建设成为记者之家的重要指示精神，中国记协设立中国新闻工作者援助项目，每年资助和抚慰在履行新闻采访报道职责过程中殉职重病受伤致残的新闻工作者及其家属。今年的援助工作突出导向引领作用，关注增强四力要求履行职责使命为党的新闻舆论事业做出积极贡献的新闻工作者。如新华通讯社徐征北京青年报社王晓东福建日报社吴育卿新疆报业传媒集团王建隆等从事编辑把关工作，坚守夜班岗位十余年安徽广播电视台黄美娟湖南湘西州团结报社石健云南昭通日报社汪舒等长期扎根基层服务群众，勤勉敬业练就过硬本领还有海南广播电视总台尹婕妤辽宁阜新市传媒中心陈万久四川封面传媒刁明康等多名在疫情防控脱贫攻坚防汛救灾等重大主题宣传和战役性报道中扛起责任冲在一线的新闻工作者获得援助。据了解，自年设立中国新闻工作者援助项目以来，中国记协已对家中央和地方新闻单位因履行新闻工作职责殉职伤残或重病的名新闻工作者发放援助金累计万元。责任编辑李辉关键词