北京有序恢复文化旅游活动
2021/03/17 21:06
北京有序恢复文化旅游活动来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张漫子记者从北京市文旅局获悉，北京有序恢复文化旅游活动，继续落实限量预约错峰要求，按限流开放公园景区名胜古迹和图书馆博物馆影剧院网吧等网络场所。宾馆酒店取消春节期间的限流措施。北京相关部门将落实各项常态化精准防控措施，做好文化娱乐场所接待服务，实行限量管理强化分时预约推行无接触购票实现错峰服务，推进预约管理常态化。对公园景区附近区域以及网红打卡地风景秀丽的河道沟域道边等游人可能聚集的非旅游景区，加强现场疫情防控秩序管控和疏导服务，防止乱停车野外烧烤乱扔垃圾和扎堆聚集等。在跨省旅游出入境游方面，北京将有序开展国内团队旅游业务，组织和接待入境回国人员旅游或为其提供机票酒店业务服务应符合和遵守本市入境医学观察和健康监测规定。北京市旅行社及在线旅游企业暂不恢复出入境团队旅游及机票酒店业务，不开展赴中高风险地区的团队旅游和机票酒店业务，不接待天内来自或去过中高风险地区人员或为其提供来京机票酒店业务。北京不接受天内来自或去过国内中高风险地区的人员入住酒店和乡村民宿或进入景区游览。同时，低风险地区进京人员入住酒店和乡村民宿需健康宝未见异常状态。责任编辑冯明关键词