原谅妈妈没有听你的话！
2021/03/17 13:31
原谅妈妈没有听你的话！抗疫医生进新冠红区前给儿子的信来源新华每日电讯版新华社长沙月日电记者帅才陈宇箫张格我深知传染病给人们带来的痛苦和折磨，我毕生的愿望就是消除这种痛苦和折磨。对不起儿子，我们短暂的别离是为了千家万户的欢声笑语。写信人曹晓英，是湖南省郴州市第二人民医院感染病诊疗中心主任。年，新冠肺炎疫情突如其来，大批医务人员告别家人，义无反顾奔赴前线。今年岁的曹晓英，就是其中一名白衣战士。在进入隔离病房之前，她含泪给儿子留下了一封饱含深情的家书。年春节，我给儿子和他女朋友做了一桌菜，把饭菜放进冰箱后，觉得还有很多话要叮嘱儿子，于是写下一封家书，告诉他，妈妈要去守护自己的阵地，家就换他来守护了。年月日，农历腊月二十八，还没来得及和孩子吃年夜饭，留下家书，曹晓英就毅然走向红区。母别子，此际多少担忧，多少不舍，多少祝福，借一封家书表达曹晓英告诉记者，作为一名即将退休的医生，她有多年的传染病防治经验。面对严峻的新冠肺炎疫情形势，为了让科室的医务人员更有信心，她必须身先士卒，带领大家奋战在一线。年春节，曹晓英走上自己的战场，她穿上厚厚的防护服，戴上防护镜，步履匆匆地奔走在隔离病室，多次指导参与新冠肺炎患者救治。夜深人静之时，她在微信里给儿子留言，儿子回复妈妈，一定要注意身体！儿子很理解我，在他眼里，妈妈是无所不能的。他说，妈妈的心中永远是病人第一。曹晓英说，作为一名母亲，想长长久久地陪在孩子身边，但是在突发公共卫生事件面前，作为感染病诊疗中心主任，她必须要冲锋在抗疫一线。郴州市第二人民医院党委书记方力说，曹医生的家书字里行间，不仅有对生活家庭的热爱，对儿子的关爱，更展示了一名医生面对疫情勇往直前的职业素养。曹晓英如今依旧奔忙在临床一线，而她的儿子正在长沙和女朋友一起创业。我希望自己成为孩子的榜样，用实际行动教会儿子在未来的生活中承担责任，成为真正的男子汉。曹晓英笑着说。家书全文儿子展信佳。妈妈还是决定要进隔离病房。没有听你的话，跟你道歉。那晚电话争吵中你说现在形势严峻，医院的医生都可以上，为什么你这个快退休的人还要进隔离区上一线？这不是拿自己的生命开玩笑嘛！我知道这是你对我的关心和担心。但我还是希望你能理解我，这是妈妈的职责和使命。儿子，人生不应该是求得安逸，有奉献才能体现人生的价值。晚年亦复如是。儿子，妈妈选择了医生这份职业，就注定我们聚少离多。妈妈百分百爱你，但我的时间并非百分百属于你。三十年前，我就与传染病结下不解之缘。你见过传染病病人和家属看我的目光吗？那里面透出的是对医生的信任，对健康的追求和对生命的渴望。在他们眼里，我就是他们生存的希望。我深知传染病给人们带来的痛苦和折磨，我毕生的愿望就是消除这种痛苦和折磨。对不起儿子，我们短暂的别离是为了千家万户的欢声笑语。等这次疫情平息，妈妈答应你，尽可能地多陪陪你们。我相信你能理解的，对吗？儿子，请你放心，妈妈和同事们都有信心也有能力打赢这场没有硝烟的阻击战。手足口病人感染禽流感埃博拉出血热鼠疫，我们都打赢了，而且赢得漂亮！儿子，说不怕是假的。但在使命面前，害怕这个词必须放下。今年我虽已岁了，但妈妈是临床一线骨干，又是一名老党员，我必须扛起自己肩上的职责，必须义无反顾！儿子，你说今年会带女朋友一起回家过年。妈妈很开心，因为你真的长大了。这些年妈妈总是忽略你的成长，没想到一晃你已经是要准备进入人生下一阶段的大人了。我很是欣慰。想想平时你总爱开玩笑说我是三不管，不管家不管你不管自己。但今天不一样，妈妈已经为你们准备好了年夜饭，放在冰箱的冷冻室，你们回来热热就能吃。我就不陪你们过年了，替我向小玲道歉。儿子，纸短情长，妈妈要准备穿防护服了。你放心，我会加倍小心。乖孩子，现在换你守护这个家。妈妈要守护自己的阵地了。使命必达，在所不辞，这是妈妈践行的承诺，是妈妈对党和人民的承诺！责任编辑冯明关键词