澳大利亚严控边境重创该国教育产业
2021/03/16 11:52
澳大利亚严控边境重创该国教育产业来源新华每日电讯版国际观察新华社记者郝亚琳褚怡澳大利亚因新冠疫情而实施的边境管控措施原本将于月日到期，但本月初，政府表示将把管控政策延长个月至月日。这一决定让已陷入低谷的澳国际教育产业在短期内看不到复苏希望。国际教育产业是澳大利亚第四大出口产业，年产值达亿澳元澳元约合美元。去年新冠疫情暴发时正值学校假期，大量回国休假的留学生因澳政府的边境管控政策无法返澳上课，不少有意来澳留学的学生也因此转向其他国家。澳大利亚统计局数据显示，去年月只有名留学生抵澳，同比减少。作为澳各大学重要收入来源，留学生数量锐减给其造成严重的财政危机。澳大利亚大学联盟表示，去年各大学裁减了至少万个岗位，损失高达亿澳元。留学中介房屋租赁语言培训甚至餐饮零售等相关产业也受到冲击。老陈已在悉尼从事留学中介业务十几年，他告诉记者，原本以为今年生意能有起色，因为澳疫情控制得不错，现在也开始接种疫苗了，但新政策让他的希望变得渺茫。去年疫情来得突然，还有些老客户，今年业务量还在下降，一个月就十来个人咨询，办成的也就二三成。澳大利亚大学联盟预计，边境持续关闭将让国际教育产业今年损失亿澳元。为让留学生返澳，各大学和澳地方政府想尽了办法。去年月，位于北领地的查尔斯达尔文大学包机将多名留学生接回澳大利亚，这些学生入境后在北领地首府达尔文附近隔离了天后返校上课。但这仅是个案，其他地区也提出了类似方案，但都因疫情被联邦政府否决。除了边境管控，入境人数限制也是一大难题。联邦政府表示要优先让滞留海外的数万名澳大利亚人回国，而且目前的入境人数限额在月日前不会增加，这让各地方政府陷入两难。上周，新南威尔士州财政部长多米尼克佩罗泰特提出，让该州留学生去塔斯马尼亚州隔离两周。这一要求被塔斯马尼亚州断然拒绝后，他又提出希望政府将入境人数限额中的部分划拨给留学生。我们理解让澳大利亚人优先返澳的重要性，但我们还有很多人要靠留学产业养家糊口。佩罗泰特在接受当地媒体采访时说。老陈告诉记者，上个月他在国内的合作伙伴有名客户选择去英国留学而不是澳大利亚，还有一些高中毕业本来计划来澳读本科的学生，他们的家长已经考虑让孩子复读一年考国内大学。不知道边境什么时候能开放，好多人不想等了。墨尔本大学公共卫生专家内森格里尔斯在接受记者采访时表示，政府严格管控边境是为了杜绝社区感染，现在隔离酒店床位有限，还有数万名澳大利亚人滞留海外，所以留学生和商务旅行势必受到很大影响。但是，国际留学生能带给澳大利亚很多积极因素，不仅是收入，还有不同文化。我很想念留学生们，我们要让他们安全地回来，特别是那些疫情控制不错国家的学生。格里尔斯说。新华社悉尼月日电责任编辑冯明关键词