德执政党关键州落败，或影响默克尔接班人选
2021/03/16 11:52
德执政党关键州落败，或影响默克尔接班人选来源新华每日电讯版新华社柏林月日电记者张远任珂德国巴登符腾堡州巴符州与莱茵兰普法尔茨州莱法州日举行州议会选举，拉开德国超级选举年大幕。初步结果显示，已连续执政超过年的德国总理默克尔所属的基督教民主联盟基民盟在两州均遭受重挫，得票率创历史低点。分析人士指出，基民盟表现不佳的部分原因是，近期抗疫不力和口罩丑闻发酵导致其在联邦层面的支持率走低。若这一趋势持续，或将引发连锁反应，甚至影响默克尔接班人选。双州落败今年德国将举行一系列重要选举。按照日程，月至月，巴符州莱法州萨克森安哈尔特州梅克伦堡前波莫瑞州图林根州以及首都柏林共个州一级行政单位将陆续举行州议会选举，联邦层面还将于月日举行联邦议院选举。月日的两州选举被视作联邦议院选举的前哨战。根据德国媒体日发布的初步选举结果，在巴符州，绿党以的得票率居首位，基民盟得票率为，社会民主党社民党为。在莱法州，社民党得票率是，基民盟为，绿党为。相较年的州议会选举结果，基民盟在巴符州和莱法州的得票率分别下降个和个百分点，达到历史低点。德国媒体评价基民盟遭遇历史性的失利，并认为此次两州选举结果可能重塑政治版图，并影响月联邦议院选举。失利原因基民盟秘书长保罗齐米亚克日晚发表声明，将选举失利原因归结为三点一是绿党在巴符州社民党在莱法州先前持续执政，其地方领导人积聚了足够高的人气二是基民盟受到近期口罩丑闻的拖累三是民众不满基民盟的疫情应对表现。今年月以来，基民盟与其姊妹党基督教社会联盟基社盟的名联邦议院议员因卷入在政府口罩采购过程中收受好处费的丑闻而辞职。该事件引发民众对基民盟和基社盟的信任危机。基民盟作为执政党在近期疫情应对方面也受到民众诟病。现阶段，德国正处在第三波新冠疫情初期，不少人抱怨政府抗疫政策在封城和开放之间反复摇摆，疫苗供应未能得到足够保障，疫苗接种优先顺序过于死板，致使疫苗接种进度缓慢。观察人士指出，基民盟在联邦层面的民调支持率走势大致与德国疫情形势正向关联。去年夏天德国疫情呈现较好态势时基民盟支持率接近，而最近一个月则降至左右。尤其在口罩丑闻曝光后，基民盟支持率进一步下滑。接班竞逐不少分析人士认为，基民盟在州议会选举选情走低，或将影响默克尔的接班人选。基民盟与基社盟组成的联盟党党团是德国联邦议院第一大党。由于基社盟是巴伐利亚州的地方性政党，基民盟在联盟党中占主导地位，因此基民盟党主席有较大几率成为未来总理。德国历史上多位总理都曾担任基民盟党主席，而基社盟成员从未出任过总理。默克尔已明确表示今后不再出任总理，这意味着德国在今年月的联邦议院选举后将进入后默克尔时代，接班问题备受关注。今年月，基民盟在全国党代会上选举北莱茵威斯特法伦州北威州州长阿明拉舍特为党主席。从惯例上讲，拉舍特本该是基民盟和基社盟共同推举的总理候选人。但有分析人士说，基民盟在巴符州和莱法州选举失利，恐将使拉舍特的号召力受损，增加接班问题的悬念。近期多份民调显示，基社盟党主席巴伐利亚州州长马库斯泽德在应对疫情中表现抢眼，成为民众心目中的最佳总理人选。虽然泽德在接受媒体采访时一直回避竞选总理的问题，强调自己的位置在巴伐利亚，但德国一些媒体分析指出，泽德或是在等待时机，若基民盟在州选举中接连表现欠佳，他可能就会出山竞选总理。责任编辑冯明关键词