抗疫带来的改变各国民众点滴感悟
2021/03/16 11:52
抗疫带来的改变各国民众点滴感悟来源新华每日电讯版新华社记者周末聚餐已不是休闲首选，街头人潮已成昨日风景一年多来，新冠疫情改变了人们原有的生活和工作习惯。理智战胜情感，世界各国越来越多的民众正在适应抗疫带来的变化，这背后是人们早日战胜疫情的期盼。更多人主动戴口罩为防控疫情，世界各国纷纷出台口罩令，要求在某些场合强制戴口罩。戴口罩对我来说是一件大事。韩国首尔市民刘昇基接受新华社记者采访时说，由于鼻炎，戴口罩曾让他感到难以呼吸。但如今他逐渐习惯了戴口罩的日常，如果哪天出门忘记戴还会被别人盯着看，感觉很尴尬。口罩让人们面对面交流的体验大打折扣，但越来越多的人相信，戴口罩是科学的正确的抗疫措施。在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴居民布鲁伊洪贝莱看来，戴口罩虽然是一种限制，但这是为了更多人的利益。伊洪贝莱希望所有人都能一直严肃对待疫情。疫情刚暴发时，大家都严阵以待，但如今一些人似乎放松了警惕，这令他感到担忧。更多人愿意打疫苗英国帝国理工学院本月早些时候发布调查报告说，去年月至今年月在个国家开展的抽样调查显示，民众对新冠疫苗的接受度在一半以上国家都呈上升趋势，多数国家受调查者对疫苗副作用的担忧呈下降趋势。总体上近的受调查者表示他们愿意接种新冠疫苗，英国受调查者的接受度最高，今年月的调查显示达到近。参与该调查项目的帝国理工学院教授奥劳达尔兹说，民众对新冠疫苗的接受度在提高，但数据也显示一些国家还需做更多工作来给人们信心，消除他们在接种方面的担忧。英国国际医生协会全国主席钱德拉坎内甘提接受新华社记者采访时说，接种疫苗是抗击疫情的一个转折点。自从开始接种疫苗后，可以观察到病毒传播趋缓，发病率下降，需要入院治疗的病例数也大幅减少。阿根廷纪录片导演阿古斯丁拉克雷斯说，医学研究已经表明新冠疫苗是有作用的，如果有机会，我一定会接种，任何一款都行。更多人适应云生活由于疫情防控需要，人们在很长一段时间里不能外出度假，没有公共活动，无法聚会，一些父母甚至不得不劝说在外工作的孩子不要归家。拉克雷斯说，最让他难以接受的是不能任意旅行，因为家人离他非常远，我非常思念他们。现居英国的达妮卡安杰拉马科斯是一家国际非营利机构的员工。疫情给她带来的一个很大冲击是亲人去世时不能陪伴左右。她的爷爷去年年底在美国去世，由于疫情，她和家人无法参加葬礼。我们在视频会议软件上观看爷爷的葬礼，整个过程感觉很艰难。她说。英国雷丁大学水文学教授汉娜克洛克感慨，所有东西都被新冠疫情影响了我的科研工作授课日常生活，我的幸福感以及我的健康都受到很大冲击。疫情也促使人们探索生活和工作的新方式，如今已离不开云。克洛克说，她相信大家都能逐渐找到新的应对方式，如在线工作意味着能更容易与一个远方的人展开对话。现在人人都在学习如何通过在线方式做好自己的事如何最大限度利用这一新机遇。坎内甘提也说，不同行业都在审视新的工作方式，这些趋势带来的影响是逐步显现的，等到疫情结束时就会形成新常态。执笔记者葛晨参与记者彭天潇汪平张家伟金晶倪瑞捷田明新华社北京月日电责任编辑冯明关键词