，说说体育消费的那些坑
2021/03/16 11:40
，说说体育消费的那些坑来源新华每日电讯版近年来，随着人们生活水平的提高和健康意识的增强，体育消费越来越成为大众生活中必不可少的一部分，体育领域的消费者权益保护不容忽视。在一年一度的国际消费者权益日到来之际，我们就来盘点一下，过去的一年里体育消费的那些坑。健身房培训班跑路健身房禁止会员进店会员打砸门店工作人员与会员肢体冲突年底，福州市拓福体育多家门店发生群众维权事件。冲突的起因，是福建浩沙健身的接盘者拓福体育宣布从年月日起，不再为原浩沙会员提供免费健身服务。近年来，健身房跑路频发，随着中国向体育强国迈进，本是朝阳产业的健身房，却在办卡扩张倒闭维权的剧本中恶性循环，严重影响体育消费的发展。除了健身房，培训机构的跑路也屡有发生。杭州市民老范给孩子报了某橄榄球课的培训班，年春节前，老范照常给孩子续上了全年学费。满心欢喜等着疫情后开课的他却慢慢发现不对劲课程一再延迟开课，到后来干脆连培训机构都联系不上了。他意识到培训机构可能跑路了，便马上和其他孩子家长商量对策。经过一番讨论，家长们一致决定，机构没了，我们自己顶上。他们联系之前培训班里的教练，希望他们能来继续教学。没有专业的橄榄球训练场地，大家就找足球场来替代。这家由家长扛下来的球队此后居然还运营得不错，还引起了美国职业橄榄球大联盟的注意，但更多的跑路事件，造成的后果是消费者的权益受到损害，严重伤害了整个培训行业的形象。面对这些问题，行业协会和主管部门也在行动。年月，中国健美协会发布了关于促进和规范社会体育俱乐部发展的意见的落实细则，从健身俱乐部评级人才赛事运营培训等多方面进行了细化和规范，将通过施行国标来规范健身俱乐部等健身场所服务质量，保护消费者的权益。年月初，上海市消费者权益保护委员会联合上海市体育局等共同制定上海市体育健身行业会员服务合同示范文本征求意见稿，设置了健身卡的七天冷静期退费条款。极限运动馆安全失范年月，家住南昌高新区的唐玲去某极限运动体验馆消费，在跳入泡泡池时，唐玲因姿势不当倒栽池中，之后个多月里她深受脖子扭伤之痛。受伤后，唐玲尝试维权。涉事场馆表示，唐玲在运动前签署了一份安全协议，其中一条是顾客由于自身行为导致受伤，场馆一律不负责任，因此唐玲受伤应该自己负责。维权未果，唐玲开始投诉。她先联系了市场监管部门，得到的答复是该运动场馆属娱乐项目，设备不在特种设备名录内，因此不在监管范围内。随后，唐玲又联系了文旅部门，却得到回复此项目属于体育类，不在职责范围内。而体育局表示只能对运动项目提供指导。事实上，维权无门成为困扰很多体育消费者的问题。维权事件发生后，市场监管部门往往认为应由体育部门监管，而体育部门则没有执法权，导致消费者的维权陷入死循环。有业内专家建议，可建立由市场监管部门和体育部门联合的机构，破解专业的体育消费场所监管难执法难的问题。云健身产品乱象跟着屏幕学健身操，抱着宠物做深蹲，躺在床上练瑜伽年以来，一场疫情催生了云健身市场的繁荣然而，一些买了课程的网友却发现，挂羊头卖狗肉的水课大量存在。这些课程不仅可能损害健康，买课后想退款也很难。精准腹部减脂天大腿瘦一圈等以博眼球吸引流量为目的的健身视频充斥各网络平台，许多主播也没有授课资质。事实上，不同性别年龄工作性质的人群其身体机能与素质差异较大，负荷与动作难度难以适用于同一标准，部分有关节疼痛或动作功能障碍人群在云健身中往往也缺乏风险规避意识。专家表示，面对新的课题，相关部门也应当迅速行动起来，采取新的思路和办法加强监管，更好地保护消费者的权益。执笔记者王浩明参与采写记者夏亮黄浩然张逸之赵雪彤林德韧冯松龄新华社广州月日电责任编辑冯明关键词