长大后我就成了你抱树女孩当上人民警察
2021/03/16 11:00
长大后我就成了你抱树女孩当上人民警察揭秘年前特大洪水中获救女孩江珊圆警察梦的心路历程来源新华每日电讯版江珊左二在执勤中为群众提供帮助。贺瑞明摄年月日，洪水中抱在树上等待救援的江珊。资料图片江珊在向学生宣讲安全知识。施勇摄年月日，江珊向设立在湖北省嘉鱼县簰洲湾民垸中堡村村边的抗洪英雄高建成烈士墓致敬。新华社资料照片新华每日电讯记者梁建强洪水奔腾，如脱缰野马。绝望，正随着水位一点点上升而蔓延。抱着一棵摇摇欲坠的白杨树，她已经坚持了个小时。直到，一艘冲锋舟破浪前来，一双有力的手，稳稳地抱起了她。那一天，是年月日，一个她永远铭记的日子。她叫江珊，凭着非凡的意志力，她等来了救援者，也因抱树女孩的坚韧形象，被人们所熟知。那一年，特大洪水袭来，全国个省区市遭受不同程度的洪涝灾害，累计受灾面积达亿亩。洪水，留下了无法磨灭的印记救援人员，则在她的心间留下了一粒名为感恩的种子。当年，救她的是一名公安消防官兵。如今，年过去，她已是一名人民警察。曾经的被守护者，如今，正成为守护者。个小时的坚持新闻中的那棵树，已是她抱的第二棵年前的那个夜晚，至今回忆时，她仍然觉得历历在目。那场洪水，冲毁了我们的家园，夺走了我的亲人，还有一些乡亲。当时，是奶奶托起我，让我抱紧树。后来，奶奶被洪水冲走了江珊说。这也成了她心中永远的痛。奔腾的洪水中，她牢记着奶奶抱紧树的叮嘱，始终抱树坚持。直到个小时后，熹微的晨光中，一艘冲锋舟到来。冲锋舟上，是正在争分夺秒开展救援工作的公安消防官兵王明华和他的战友们。如今担任湖北省公安厅经济犯罪侦查总队二队高级警长的王明华，还清楚地记得那一天的救援情况那天是年的月日，凌晨点多钟，我们的冲锋舟在救起了十余名遇险群众后，我忽然发现一棵树上好像挂着什么东西。我和战友先后努力了次，才把她营救下来。最后那一次，冲锋舟快靠近她的那一刹那，我顺势弯下腰，把她抱了上来。救援的画面，被搭乘冲锋舟随行的记者拍摄了下来。拍摄者向培凤，当时是湖北电视台的一名记者。他用镜头记录下小江珊获救的过程，以此素材编辑而成新闻特写生命之舟。黑夜中出发的冲锋舟水面上闪烁的灯光冲锋舟上人们的焦急神情树丛中搜寻前行的冲锋舟营救小江珊的过程在生命之舟采编谈拍摄小江珊获救的前前后后中，向培凤和同事写下这样的采编思考营救小江珊的过程，完全按时间顺序来编辑，镜头的组接逻辑性特别强，既做到了事实的高度真实，又做到了情感的饱满流畅，叙事和情感同时递进这一报道，荣获了当年的中国新闻奖随着报道的广为传播，抗洪小英雄江珊也逐渐被人们所熟知。洪水中的救援，就是与时间赛跑。小江珊，是众多的获救者之一。当时的媒体报道显示月日，有多艘各式轻舟进入簰洲湾内救人，共救起受困群众多人。多年后，江珊讲起另一个小的细节，其实，大家在新闻中看到她所抱的那棵树，已是第二棵树。之前，她和奶奶抱着的第一棵树在洪水中倒下了。她和奶奶一起沉到了水底，脚碰到的都是泥土泥沙。好在，她被水流冲向了另一棵树。她感到后脑勺好像被一个东西突然敲打了一下，发现是一棵树，立即紧紧抱住了。直到黑夜过去，直到冲锋舟破浪而来。一粒种子与警察梦干起活来像个女汉子从被救起的那一刻起，一粒镌刻着感恩和顽强的种子，就在江珊的心中生根发芽。多年前，在我人生最漆黑最茫然无助之时，是前来救援的解放军和公安消防官兵给了我生的希望。我非常感谢和崇拜他们，觉得他们将生死置之度外去救人于危难，是真正的英雄。江珊说，他们保护人民群众的生命和财产安全，是人民群众的守护者，非常伟大。因此，希望自己有一天通过努力，也可以加入他们的队伍，成为一个像他们那样的人。警察梦的另一重支撑，源于她的父亲。江珊读高中时，父亲突然得了重病。临终前，他曾对我说过，希望我能好好学习，以后成为一名军人或警察。因此，高考后填报志愿时，我报考了铁道警察学院。在警校学习期间，江珊不断努力，于年通过国家公务员考试，考入了武汉铁路公安局襄阳公安处，成为一名人民警察。她于年月光荣加入了中国共产党。入职时，她对警察这个岗位的了解不多。她坦言儿时的我，对警察的认识来源于影视作品，剧中的警察或是当卧底，或与歹徒斗争。真正当上警察后，发现和想象中的不一样，更多的是坚守和奉献。不同的岗位，有不同的职责和工作需要。她身边的刑警同事，直面的是打击违法犯罪，近年来也陆续破获了多起有影响的大案要案。比如，抓获潜逃年的杀人逃犯，使得一起隐藏年的雇凶杀人案水落石出破获涉案金额达亿的特大制贩假烟网络案等。她所在的派出所，更多的是直接与群众打交道。践行人民公安为人民的初心使命，落实起来很多就在于服务人民群众的点滴小事比如帮助旅客解决一些困难，可能是帮忙找回遗失物品，可能是帮助迷途之人回家，也可能是每天反复几百次，回答旅客同一个小问题。江珊说。但不管岗位在哪里，能够作为一名人民警察服务群众，她觉得充实而有意义。在江珊身上，有一股韧劲，就像初生牛犊不怕虎，看似娇小的身躯背后有一股顽强的力量，干起工作来干净利索，简直就是一个女汉子。曾担任江珊所在派出所副所长的程健说。危急关头冲在前面已成长为派出所副所长我请战，我是党员我先上，我保证在这场疫情战斗中，以身作则，牢记初心疫情不退，我不退！采访江珊时，记者看到一张特殊的请战书。那是在新冠肺炎疫情袭来之际，江珊主动向组织递交的。作为一名共产党员，一名人民警察，在防疫的关键时刻站出来冲上去，这是义不容辞的，当时我和我的同事们都迅速向组织递交了请战书，一直坚守工作岗位。回顾写下请战书的过程，江珊说，疫情不退警察不退，真的是我们发自肺腑的心声。去年月日，江珊所在的派出所接到一项紧急任务。紧急集合，一批吨的抗疫生活物资到达天门火车站，需要紧急增援，必须确保物资转运安全！当天清晨时分，时任派出所教导员张荣东下达指令。得知消息，江珊穿戴好单警装备，戴好口罩，率先冲了出来。张荣东看到是江珊，拦下了她。江珊，你在单位值守吧，这是体力活，你一个女孩子就不参加这次任务了。江珊坚定选择了出征，并说服了教导员。这就是一场战斗，我不能退缩！那天，浓雾弥漫，可见度不足米。在这种情况下，江珊和同事们打开警车上的警灯，在浓雾里穿行，最后在物资列车到达之前赶到了转运现场。当天，来自当地政府部门车站的工作人员以及村民志愿者等余人，一同在货场内投入物资搬运转移工作。江珊和同事们还在现场巡逻维护秩序，并对出入车辆和人员的工作证件进行检查登记和体温测量。整个转运工作一直持续到将近晚上点，当最后一辆物资车安全离开货场后，我们才放下心来。在当时那种情况下，心里只有一个念头要让这批物资第一时间到达需要的人们手中。江珊说。她用实际行动，诠释着报效祖国回馈社会从警为民的铮铮誓言。类似的事例还有，同事们一一记得。年月，应城发生级地震，本来已下班返回家中的江珊，把孩子交给家人，穿上警服一路小跑返回到工作岗位，投入维护乘车秩序疏导滞留旅客等工作中。她一心想着维护秩序服务旅客，完全将自身的安危抛在脑后。襄阳公安处应城车站派出所所长张德斌说。辛勤付出，也收获了认可。所在单位公开招聘副科职领导干部时，江珊凭借优异的表现，走上了派出所副所长的新岗位。作为一名人民警察，我做的都是再平凡不过的小事。只是希望能像当年在洪水中救我的人一样，能像很多爱心人士帮助我一样，尽我所能去帮助别人。江珊说。年了。行走在湖北嘉鱼簰洲湾，曾经的民垸溃口之处，已是草木葱茏，处处青绿。离大堤不远，是全国唯一的一座抗洪烈士陵园簰洲湾九八抗洪烈士陵园。那里，长眠着年月日在抗洪抢险中牺牲的名烈士。陵园中，摆满了前来凭吊的人们敬献的花。江风呼啸，有人在江堤上久久伫立。年了。洪水之后，留下的印记，有离别与悲痛，同样有爱与希望。回望，为了更好地前行。责任编辑冯明关键词