确定政府工作报告重点任务分工及时限要求抓好落实推动经济稳中加固行稳致远
2021/03/16 10:05
李克强主持召开国务院常务会议确定政府工作报告重点任务分工及时限要求抓好落实推动经济稳中加固行稳致远来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，确定政府工作报告重点任务分工，要求扎实有力抓好落实，推动经济稳中加固行稳致远。会议指出，刚刚闭幕的十三届全国人大四次会议审议通过的政府工作报告，对今年政府重点工作作出部署。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，把责任扛在肩上，抓好政策落实，把政府对人民的承诺变成促发展惠民生的新成效。会议将政府工作报告提出的个方面项重点工作分解到国务院部门和有关地方，明确责任和完成时限。会议指出，今年前两个月经济运行持续恢复，发展动力不断增强，但恢复进程仍不平衡，服务业小微企业和一些地方经济恢复仍面临不少困难。要抓紧落实政府工作报告确定的全年发展目标任务，保持经济运行在合理区间。一是密切跟踪世界经济形势变化及对我国影响，科学把握国内经济运行同比和环比态势，深入分析新情况新问题，及时实施政策预调微调，尤其要做好促就业稳物价等工作，稳定市场预期。防范化解风险隐患，巩固经济稳定恢复基础。二是抓紧已确定的财政金融就业等宏观政策落实。加快把扩大范围后的财政直达资金落到基层，突出用于保就业保民生保市场主体。各级政府要坚持过紧日子，保障基层运转支出。抓实抓细针对小微企业的减税降费政策特别是新的结构性减税举措落地。尽快实施提高制造业企业研发费用加计扣除比例政策，缩短结算期限，让企业当年有感。保持宏观杠杆率基本稳定，政府杠杆率要有所降低。引导金融机构抓紧出台具体措施，做到小微企业融资便利度有提高综合融资成本稳中有降。财政金融等政策都要围绕增加就业协同发力。加强高校毕业生退役军人农民工等重点群体就业促进和服务。发挥劳动力人才零工三个市场作用，拓展就业渠道。三是分解细化重点工作。深化放管服改革，加快推进行政许可事项清单管理，推出涉企审批减环节减材料减时限减费用等具体措施。加快下达和用好中央预算内投资转移支付地方政府专项债等资金，加强对义务教育基本医疗等领域补短板的支持。出台支持县乡基层教师培训和在职提升学历的政策。抓紧出台门诊费用跨省直接结算扩大门诊医保报销和常见病药品报销范围等措施。完善税费减免等政策，支持社会力量发展社区养老托幼生活服务业等。四是加强对抓落实的督促检查。各地各部门要对照政府工作报告要求，尽快制定本地区本部门实施方案，把各项工作往前赶。对跨领域跨部门跨地区事项，要加强协同配合。保持经济持续健康发展，确保十四五开好局起好步。会议还研究了其他事项。责任编辑冯明关键词