主要指标增速高，开年经济如何看？
2021/03/16 10:05
主要指标增速高，开年经济如何看？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟国家统计局日发布的数据显示，至月份，投资消费工业增加值等同比增长均超三成。主要指标增速高，开年数据如何看？全年经济怎么走？记者围绕热点问题进行了采访。扣除基数影响，主要指标增势平稳全国固定资产投资同比增长，社会消费品零售总额增长，全国规模以上工业增加值增长前两个月的主要指标，都呈现出高增长。受年同期基数较低等因素影响，主要指标同比增速较高。国家统计局新闻发言人刘爱华说。去年年初，受新冠肺炎疫情冲击影响，主要经济指标同比出现大幅下降，由此造成的低基数也显著抬高了今年的同比增速。把近两年数据平均，一定程度上可以剔除低基数的影响。据国家统计局测算，至月份，全国规模以上工业增加值同比增长，比年至月份增长，两年平均增长社会消费品零售总额两年平均增长全国固定资产投资两年平均增速为。刘爱华分析，扣除基数影响，主要指标增势平稳，宏观指标处于合理区间。中国经济保持恢复性增长剔除基数影响，数据背后的中国经济运行态势如何？国家统计局用保持恢复性增长进行概括。我国统筹推进疫情防控和经济社会发展成效持续显现，工业和出口较快增长，投资和消费稳步恢复，就业和物价总体稳定。外部需求也有所改善。随着世界经济缓慢复苏，主要经济体的制造业景气度回升，带动我国出口快速增长。但与此同时，恢复也存在不平衡问题。比如，至月份，餐饮收入两年平均下降，疫情影响下消费潜力尚未完全释放。制造业投资两年平均下降，投资能力和信心恢复仍需时日。总的来看，经济运行保持恢复性增长，积极因素继续增多。刘爱华说，同时也要看到，疫情仍在全球蔓延，世界经济形势复杂严峻国内恢复进程不平衡问题仍较突出，经济恢复基础尚不牢固。失业率回落，就业优先政策要继续强化聚力增效至月份，全国城镇新增就业万人。月份，全国城镇调查失业率为，比上年同期回落个百分点。失业率下降，但就业压力不减。一方面，今年我国城镇新增劳动力约万人，其中高校毕业生万人，创历史新高另一方面，广泛吸纳就业的中小微企业尚未完全从疫情中恢复。城镇新增就业万人以上，城镇调查失业率左右，今年的政府工作报告，明确主要预期目标，强调就业优先政策要继续强化聚力增效。中国劳动和社会保障科学研究院副院长莫荣认为，要通过保市场主体来稳住就业基本盘。同时着力抓好高校毕业生农民工等重点群体就业工作，对困难人群实施分类精准帮扶。全年物价有望保持合理适度区间月份，全国居民消费价格指数同比下降。同比下降，主要是受春节错月和去年同期高基数效应的影响。中国宏观经济研究院市场与价格研究所主任郭丽岩分析，食品价格特别是猪肉价格，是拉低的重要因素。月份，受去年同期基数较高影响，猪肉价格同比下降。去年以来各地出台的支持生猪生产的系列措施正逐步显效。随着生猪生产的逐步恢复，猪肉价格有望继续回落。未来物价怎么走？刘爱华分析，粮食和主要农产品供应充足，价格有望保持稳定我国工业体系比较完整，供给能力较强，工业消费品不具备大幅上涨的基础随着疫情防控成效逐步显现，服务业供给会逐步增加，服务价格有望保持稳定。从食品价格工业消费品价格服务价格翘尾因素等综合来看，全年物价有望保持在合理适度的区间。刘爱华说。开局数据稳，为全年发展奠定良好基础今年是十四五开局之年，保持经济稳健运行至关重要。今年政府工作报告，也明确了国内生产总值增长以上等发展主要预期目标。除了日发布的数据外，此前发布的月份制造业已经连续个月站上荣枯线，前两个月外贸大增，用电量发电量增长均超，显示开年经济势头良好。起跑决定后势。开年数据稳，为全年发展奠定基础。中国企业适应形势发展变化的能力很强，中国经济的韧劲很强，中国经济发展的后劲很强。国家发展改革委主任何立峰说，我们有信心有决心有实力有底气实现今年的目标任务。不急转弯政府工作报告明确宏观政策取向，积极的财政政策要提质增效更可持续，稳健的货币政策要灵活精准合理适度，强调保持必要支持力度，进一步巩固经济基本盘。刘爱华表示，下阶段，要以更加有力的举措推动各项工作落实，进一步巩固经济稳定复苏基础，努力保持经济运行在合理区间，确保十四五开好局起好步。责任编辑冯明关键词