能不能打？够不够用？接种过多少了？
2021/03/16 10:05
能不能打？够不够用？接种过多少了？多部门回应新冠疫苗最新接种情况来源新华每日电讯版新华社记者彭韵佳魏玉坤张辛欣王琳琳沐铁城截至月日，我国共接种新冠病毒疫苗万人剂次。国家卫生健康委副主任李斌表示，目前，我国正在按照重点人群高危人群和其他人群依序推进的原则组织实施接种，稳步提高新冠病毒疫苗人群覆盖率。为何要接种新冠病毒疫苗？疫苗产量如何？如何保障疫苗质量安全？在日举行的国新办发布会上，多部门有关负责人做出回应。接种疫苗是预防新冠肺炎的最好办法预防新冠肺炎最好的办法就是接种疫苗。李斌在发布会上表示，虽然我国疫情形势总体平稳，但仍然存在疫情输入和局部流行的风险，接种疫苗能够降低感染率重症率和病亡率，这也是我国当前防控新冠肺炎疫情最主要的策略。他表示，接种疫苗的人群越多，拥有免疫力的人就越多，这样就能够有效控制新冠病毒在人群中的传播，既起到了保护自己与家人的作用，同时也起到保护他人的作用。对新冠病毒形成群体免疫屏障，与疫苗保护效力和人群接种率有关。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆说，过去消灭天花，形成人群免疫力要达到左右，即在人群当中有免疫力的人占整个人群的比例达到。王华庆说，最终让所有符合条件的公众接种上疫苗，这是建立免疫屏障或群体免疫的基础，也需要各个方面的努力。当前各地接种工作以目标人群为主，主要依托所在单位组织集中接种。国家卫生健康委疾控局局长常继乐表示，在目标人群集中的地方，各地也增设了一些临时接种点。他提示，公众可以通过线上或者电话咨询，询问当地卫生行政部门疾控机构接种单位。新冠病毒疫苗生产力如何？工信部总工程师田玉龙说，目前已有国药中生北京公司国药中生武汉公司北京科兴中维公司生产的灭活疫苗和天津康希诺公司生产的腺病毒载体疫苗款疫苗获得附条件上市批准。我们已经建立了生产供需的动态保障平衡机制，精准测算接种需求分步实施，实现精准对接。他说，随着产能不断释放，产量也会逐步加大，有信心满足各阶段的需求。物料的供应稳定充足是确保疫苗生产的一项重要任务。田玉龙说，工信部对物料的生产采购供应等都进行了重点调度，现在疫苗生产原辅料供应有序稳定充足，能够满足当前和未来一段时间大规模组织生产的需要。疫苗生产后，安全高效快速送到接种点和分配点至关重要。田玉龙说，工信部和相关部门建立了高效对接机制，确保疫苗生产运输供应有保障。在疫苗流通和使用安全管理方面，李斌表示，国家已建立全国疫苗电子追溯协同平台，做到疫苗全程可追溯，疫苗来源可查去向可追。疾控机构和接种单位严把疫苗出入关，定时监测记录新冠病毒疫苗在储存运输过程中的温度，确保储运安全。如何保障新冠病毒疫苗安全？我国已经建立了比较完整的疫苗监管体制，有比较完善的法规法律体系和疫苗的质量标准体系。国家药监局药品监管司司长袁林说，而且实施的是与国际先进水平相接轨的药品生产质量管理规范。袁林介绍，疫苗的生产企业是质量安全的第一责任人，必须依法全面落实主体责任，做到严格执行药品生产质量的管理规范，严格按照国家批准的生产工艺和标准来组织生产。对于已经附条件批准上市的四家企业，已第一时间组织对企业开展全面系统的巡查检查。袁林表示，为进一步保障疫苗质量安全，严格要求企业按照法定义务履行出厂的所有指标检验和承担上市放行责任，及时主动收集和分析疫苗预防接种当中发生的异常反应，保证全链条的安全，质量可控。疫苗是需要严格监管的品种，必须通过批签发检验，守住疫苗质量安全，这也是一种国际通行的生物制品或者疫苗的有效监管措施和有力手段。袁林表示，目前包括国家级的药品检验机构在内，北京湖北广东等省级药品检验机构已经完全具备了新冠病毒疫苗的检验和批签发能力，预计不久还有十几个省级检验机构陆续具备疫苗检验和批签发能力。袁林说，为积极配合我国新冠疫苗产能的不断扩大，在确保质量的前提下，检验机构的检验和企业的法定自检同步开始同步进行同步完成，这大大缩短了新冠病毒疫苗上市周期。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词