杨扬中国正为冬奥全项目参赛努力
2021/03/15 10:27
杨扬中国正为冬奥全项目参赛努力建议出台政策保障冬奥顺利进行来源新华每日电讯版新华社北京电记者苏斌姬烨全国政协委员我国冬奥会首金获得者杨扬日前在接受新华社记者专访时表示，中国代表团目前在冬奥项目上已经做到全项目开展全项建队全项训练，正在为全项目参赛而努力。冬奥筹备工作已进入冲刺阶段，她建议出台相关政策，保障冬奥会顺利进行。今年两会期间，杨扬在发言时介绍说，目前中国在冬奥项目上已经做到全项目开展全项建队全项训练，正在为全项目参赛而努力。但由于一些项目开展晚基础薄弱，目前距离取得参赛资格还有一定差距。完成全项建队全项训练的目标，已经非常了不起了。杨扬说，对于中国冬季项目尤其竞技体育而言，年冬奥会备战已经迈出了一大步，这是代表团全体工作人员努力的结果，而且还有一些亮点雪车雪橇项目选拔的一些运动员在世界杯比赛上获得了不错的成绩谷爱凌已经是运动员里的佼佼者，让人们对雪上项目有了很多期待。距离北京冬奥会开幕还有不到一年，杨扬表示，疫情的不确定性给一些工作带来了挑战，尤其是因疫情导致的全球旅行限制，为关键技术岗位需要的国际人才到岗保障带来了不确定性，进而影响冬奥会工作计划。对此她建议，出台以科学安全为基础的疫情防控期间保障北京冬奥会国际交流与技术人才来京工作相关政策，以便北京冬奥组委制定工作计划保障冬奥会顺利进行。同时在复杂的国际形势下，要为北京冬奥会顺利举办营造更好的国际环境，争取国际体育组织支持。谈到简约安全精彩的办赛要求，杨扬说，作为东道主，要从运动体验上让运动员感受到回家一样的温暖，同时冬奥会又在中国农历新年期间举办，要让运动员感受到古老的东方文化和现代的设施。在疫情背景下，如何精心准备来保证运动员的安全，这是非常重要的。在安全的前提下，还要保证运动员们的竞技状态，保障他们的训练不受影响。北京冬奥会和冬残奥会雪上项目和滑行项目测试活动于月中下旬举行，冰上项目测试活动也将于月展开。国际奥委会第次全会上，国际奥委会主席巴赫在开场致辞时表示，北京冬奥组委已经准备好了。杨扬认为，测试活动的工作能让团队得到锻炼，月开始还会陆续安排国际测试赛，这能让团队准备得更加充分，为年冬奥会做好充分准备。杨扬目前还担任世界反兴奋剂机构副主席，她表示，很高兴看到涉兴奋剂违法被写入最新刑法修正案，并且罪名被正式确定为妨害兴奋剂管理罪。曾经的法外人现在无处藏身，兴奋剂入刑有助于杜绝兴奋剂问题，而且处罚的不只是运动员。这得到了国际各方的支持和赞誉，也体现出我们国家在反兴奋剂工作上的力度是非常大的。杨扬说。退役后的杨扬生活丰富多彩，除了在世界反兴奋剂机构北京冬奥组委中任职，她还经营着冰场。在她眼中，自己有很多标签好奇心不设限爱学习杨扬坦言，一开始没有给自己太多职业规划，只是听从内心的声音。她对世界充满好奇，很想去了解当运动员之外的世界是什么样的。最后能够让你坚持下去的，还是你相信的那些东西。杨扬说，这些年走过来，个人觉得越来越清晰。保持好奇心和学习能力，不给自己设太多限制，会让人感受到成长的快乐。随着学习的过程，你会得到成长，这个时候内心还是有一点小小的骄傲和自豪的。我很喜欢这种感觉。她说。责任编辑冯明关键词