吉林雪季参与者呈年轻化趋势
2021/03/15 10:27
吉林雪季参与者呈年轻化趋势来源新华每日电讯版月日，一名冰壶选手在现场进行演示。当日，年吉林省百万青少年上冰雪冰上项目推广系列活动在长春启动。新华社记者许畅摄新华社长春电记者徐子恒李典高高的雪坡上，滑雪发烧友脚踩雪板，红色滑雪服在阳光下格外耀眼，他们所到之处雪花飞舞，须臾之间已经俯冲到镜头前随着天气回暖，除长白山地区凭借自然优势可把加时赛延至月外，吉林省主要滑雪城市已进入雪季收官阶段。去年月日，长春市庙香山滑雪场在全省率先启动新雪季首滑，之后吉林各大滑雪场相继开板。这个雪季，吉林的滑雪场也呈现出一些新特点。在开板初期，酒店入住率爆满，出现一房难求的现象。吉林市万科松花湖度假区市场部负责人黄钟锐说。记者了解到，雪季开始前，很多雪友就已完成抢单，使长春市庙香山天定山等滑雪场及吉林市万科松花湖北大湖等滑雪场刚一开板就迎来小高潮。今年月，受疫情影响，不少雪场限制省外客流。退了很多订单，外地游客不足。黄钟锐表示，虽然雪季中期人数有所下降，但雪场仍旧坚持运转。春节期间，为响应就地过年号召，许多雪友取消远行计划，转战就近雪场，使客流量实现回升。如果不是因为疫情，我可能还在国外滑雪，没想到国内滑雪场雪质也很优良配置齐全，令人赞叹。雪友尹浩说，他之前经常到美国等地滑雪，今年在吉林同样享受到了冰雪乐趣。原计划去日本滑雪的长春雪友蔡金龙也表示国内滑雪场现在毫不逊色于国外，服务十分贴心。没失望。春节期间，吉林省部分滑雪场还发放了滑雪优惠券冰雪套票。孩子在家上完网课后，最期待的就是能来雪场滑一圈，平时人均消费元，春节时仅需要元。长春市民宋宏茜说。参与者年轻化也是本雪季一大特点。长春市天定山滑雪场运营部经理李波告诉记者，岁以下的青少年数量明显增加，越来越多中小学生出现在雪道上。家长也因孩子学滑雪而加入其中，上演全家齐上阵的热闹场面。他说。责任编辑冯明关键词