长吉两市连线逐梦冬奥打造东北冰雪双城传奇
2021/03/15 10:23
长吉两市连线逐梦冬奥打造东北冰雪双城传奇来源新华每日电讯版新华社长春月日电记者王昊飞徐子恒李典这样的城市组合，在中国非常罕见长春市与吉林市，双双诞生过冬奥冠军，同处一省且主城区相距仅公里，经济总量占全省，联手承办过届亚冬会和届全国冬运会，拥有座雪场和多块冰场，协同推动冰雪经济高质量发展成为国内冬季旅游打卡胜地长吉两市持续多年连线合作逐梦冬奥，亦造就了冰雪双城传奇。距离北京冬奥会开幕还有不到年，两座城市培养的武大靖齐广璞等优秀运动员正进入备战关键期，他们期待在年为祖国夺金争光，为家乡延续传奇。冬奥赛场双雄月初，冬奥运动号从北京飞抵长春，随后北京冬奥宣讲团成员余人在长吉两市参加了冰雪体验等活动。这里在冬季项目上非常有优势，硬件设施非常完善，还建有中国第一个四季越野滑雪场。平昌冬残奥会开幕式中国代表团旗手彭园园评价。这是多年来长吉冰雪发展得到的又一次点赞。作为国内较早开展冬季体育的城市，长吉之间多年来形成竞训人才设施的共享互补，互为鲇鱼效应。自中国体育代表团首次参加冬奥会以来，长春选手共获金银铜，累计输送多名各级国家队队员。中国获得冬奥奖牌第一人叶乔波获得冬奥花样滑冰奖牌第一人陈露冬奥短道速滑冠军周洋，均来自长春。平昌冬奥会名中国选手，有名来自长春。从年的李坚柔到年的武大靖，近两届冬奥会金牌得主均有吉林选手。除与长春联手办赛，吉林还曾联手哈尔滨或单独承办过届全国冬运会，培养出短道速滑世界冠军杨阳冬奥会短道速滑亚军张艳梅亚冬会中国首个越野滑雪个人项目冠军王春丽等名将。齐广璞极有可能在明年赢得又一枚冬奥金牌。长春市体育局副局长李晓杰说。截至月，长吉两市共有名运动员入选短道速滑自由式滑雪空中技巧等个项目的国家集训队。其中，武大靖齐广璞韩天宇韩雨桐等皆有希望站上领奖台。大众普及双能天气转暖，冰融雪消，并未让冰雪运动暂停。日，年吉林省百万青少年上冰雪冰上项目推广系列活动在长春启动。活动不仅面向中小学生等人群开展项目基础培训，还将长期为青少年业余训练提供滑冰馆免费开放时段。近年来，长吉一体化发展思路也影响了冰雪领域。年以前，两座城市冰场总数不到块年之后已涨至余块，且大多为公园校园的公益冰场。其经费来自体彩公益金，场地维护技术指导由社会体育指导员体育教师完成。吉林市体育局副局长刘义军介绍，冰场数量激增和岗位资源盘活，助推了当地参与冰雪运动的百姓从万人次增至万人次。连续两年疫情冲击，并未阻滞滑雪人群壮大。自年起，长春瓦萨滑雪节组委会面向高校开展免费滑雪培训。过去年已有多万人次参与，仅去年月就有所高校的万人次掌握越野滑雪基础技能。长春净月高新区文旅局局长洪兵兵说。科技赋能冰雪装备制造升级，夏季滑雪也从罕见变得司空见惯。吉林市北山四季越野滑雪场由人防工程改建而成，能全年保持零下恒温。已在多地推广的滑雪模拟机也在长吉上线，单板滑雪退役运动员曾小烨借助该产品成立四季旱雪滑雪学院，已培训学员近名，年龄最小的仅岁。我小的时候没有这么优越的条件。有这么多的孩子参与，相信中国冰雪运动的未来一定会更好。冬奥冠军周洋感慨。冰雪经济双耀长春在西，吉林在东，冰雪经济已无问西东。近两年上线的网红打卡地长春冰雪新天地等景区，净月潭庙香山等雪场，位于长春东部雾凇岛等景区，吉雪莲花山等雪场，位于吉林西部长吉间还夹着一条温泉带，圣德泉卓远等以冰天雪地泡温泉为特色的省级乡村旅游景点坐落其间。以冰雪体育冰雪旅游为双驱，吉林省连续年举办国际冰雪产业博览会，以冬奥在北京，体验在吉林为主题推进冰雪经济壮大做强。尽管受疫情影响连续两个雪季高开低走，但今年春节期间吉林省仍实现旅游收入亿元，接待游客万人次。长吉近年来依托自然禀赋持续炒热粉雪概念，连线推出滑雪冰雕温泉雾凇产品，不仅为冰雪经济贡献了绝对指标，还在冰雪制造领域实现了无中生有全省涉足该领域的企业几乎全部位于长吉，产品包括滑雪模拟机全地形车冰鞋等。其中，由土发明转换成黑科技的滑冰滑雪两用短式冰雪滑橇已在所中小学校推广。责任编辑冯明关键词