医美消费小镇青年热情高，后男性成主力增长点
2021/03/15 09:59
医美消费小镇青年热情高，后男性成主力增长点来源新华每日电讯版新华每日电讯记者黄筱梁军董小红今年春节，医美机构成为年轻人追逐的香饽饽，变美三件套也从过去的美甲染发种睫毛，变成了如今的水光针肉毒素玻尿酸。在三月不变美，四月徒伤悲的网络话语鼓动下，做一点小改变迎接春天的热情仍在持续，求美的群体也发生了变化。从城市到农村，小镇青年逐美热情高杭州白领陈珊珊春节回河南新乡农村老家过年，她发现已经两年没见的表嫂有点变化。感觉比两年前见到时年轻了很多，皮肤变好了，眼睛好像也更有神了。按捺不住好奇心驱使，她问了表嫂。原来是在朋友那里打了水光针和玻尿酸。表嫂说因为是开在县里的个人工作室，价格比城市优惠很多。陈珊珊有些意外，她曾经以为打针动刀的医疗美容只是城市里年轻人有钱人的追求。小镇青年对美的追求，与城市人相比丝毫不逊色。在西部地区甘肃，越来越多公立医院开设了整形美容科，让求美者在家门口就能变美。近年来，来甘肃省第二人民医院整形美容的人络绎不绝，科室每月开展美容及整形相关手术余台，还定期邀请韩国专家赴兰州开展常规美容手术和技术指导。该院整形外科主任医师王永翔也从处理外伤的烧伤科大夫成功转型，开展各类整形手术。以前正规医院的医生都觉得做割双眼皮开眼角之类的整容手术是不务正业。他回忆说，几年前在北京等地参加整形美容行业的学术会议，到会专家寥寥无几，但最近几年都达到了上千人。从她经济到他经济，植发产品成香饽饽新华每日电讯记者调查发现，医美领域男性消费正在崛起。有咨询机构发布年中国新白领消费行为研究报告显示，年近两成男性白领每月在医美护肤方面的消费达元，与女性的元持平。男性不再是医美消费的绝缘体，他经济也迎来了高光时刻。年双十一期间，有电商平台录得医美医疗订单量环比增长近倍，成为最受欢迎的生活服务项目，平均客单价达元，这其中有近三成订单来自男性消费者。在中国新白领消费行为研究报告的受访群体中，有的男白领尝试过面部护理，尝试过水光针热玛吉光子护肤等医美小手术，尝试过文眉文眼线种睫毛等服务尝试医美的男性群体更加年轻，从岁岁年龄段开始尝试医美的男性比例已经超过女性，后男性成为医美消费的主力增长点。李嘉伦是华中科技大学同济医学院附属协和医院整形外科医生，同时也是一位实实在在的整形美容体验派。他做过抽脂，也打玻尿酸肉毒素，尝试过光子嫩肤和超声刀。对于诸多男性求美者热衷的植发，他在微博上还分享了自己的真实体验。李嘉伦说，这些分享一方面是自己有脱发烦恼，确实有植发需求，另一方面则是希望从专业医生的角度告诉大家真实情况，避免消费者因偏信广告而踩坑。年龄分布两头化蔓延，医美行业进入爆发期人们对医美态度在不断变化。最近两年，打玻尿酸瘦脸针变成了午餐美容，每个人都可以享受，医美也已经常态化。最小的有十二三岁的，最大的有八十岁的不少整形医生都有相同感受尽管年轻人是主流消费群，但医美消费人群的年龄边界不断向两头延伸。有带着十多岁女儿来找我咨询祛痣改善眼睑下垂的妈妈，也有多岁的老演员，希望通过改善面部皮肤状况延长艺术生命。李嘉伦说。甘肃省卫生健康委综合监督局局长王文军表示，医美消费者年龄结构发生变化，过去是中青年女性为主，现在有低龄化趋势，一些中学生会选择割双眼皮鼻子整形或消除脸上小瑕疵。老年人则是做除皱淡斑等微整手术。常态化医美消费习惯的形成，是中国医美行业快速发展的缩影。受访人士表示，由于医疗美容产业是美丽经济的重要组成部分，具有附加值高带动力强等特点，以医疗美容为代表的美容消费需求，已成为除基本生活消费以外，继住房汽车旅游之后的第四大消费热点。部分城市已把医美作为区域经济增长点重点打造，比如，成都市正计划打造医美之都。根据规划，到年成都医疗美容产业营业收入将达到亿元，年达到亿元。年下半年以来，医美概念还成为资本新宠。机构发布医美行业白皮书显示，在遭遇疫情冲击情况下，年中国新增医美机构家，市场规模达亿元，占全球比重。责任编辑冯明关键词