总台成功举办冬奥会倒计时一百天音乐会
2021/10/28 15:39
总台成功举办冬奥会倒计时一百天音乐会来源新华每日电讯版新华社北京月日电在北京冬奥会倒计时天到来之际，中央广播电视总台成功举办中欧音乐节暨北京冬奥会倒计时天音乐会。来自欧洲多国的百余名音乐家以更团结共筑梦的激情序曲，共同祝福北京冬奥会。国际奥委会主席巴赫向音乐会发来祝贺。他在致辞中指出，年前，现代奥林匹克之父顾拜旦在重振奥林匹克运动时的主要目标之一，就是将体育和文化相融合。总台举办这场音乐会很好地展现了体育和音乐是如何架起桥梁，将人们聚在一起，这就是体育和音乐的意义。围绕年北京冬奥会纯洁的冰雪激情的约会的愿景，总台邀请德国勃兰登堡国家交响乐团瑞士日内瓦州立管乐团英裔瑞籍著名指挥家霍华德格里菲斯，旅瑞华人指挥家赵元以及华裔钢琴家赵梅笛等艺术家参加演出。近名音乐家克服疫情带来的不利因素，演奏了中国瑞士意大利和俄罗斯等世界知名作曲家的经典作品，为观众献上一场充满中国特色与奥运精神的视听盛宴。中宣部副部长中央广播电视总台台长兼总编辑慎海雄在视频致辞中表示，体育和音乐是全人类共通的语言。在奥林匹克旗帜下，多国艺术家以精湛的艺术，通过中国中央广播电视总台和全球多家主流媒体同步播出，表达对北京冬奥会成功举办的衷心祝福，令人深感志合者，不以山海为远的友情。本场音乐会既选取了黄河歌唱祖国等在中国耳熟能详的名曲，也有威廉退尔序曲吉桑将军进行曲和帕格尼尼主题狂想曲等在欧洲深受喜爱的曲目，欢迎进行曲运动员进行曲和北京喜讯到边寨中热情欢快的旋律，更是表达了北京对来自全世界的冰雪运动员的热烈欢迎。北京冬奥会协调委员会主席小萨马兰奇希腊奥委会主席斯皮罗斯卡普拉洛斯斯洛伐克奥委会主席安东谢科尔奥地利北京冬奥会代表团团长克里斯托弗西贝尔意大利冬季运动联合会主席弗拉维奥罗达和意大利科尔蒂纳丹佩佐市市长詹彼得罗盖迪纳等通过总台向北京冬奥会送上最诚挚的祝福。由总台欧洲总站与瑞中文化艺术交流协会主办的这一活动，得到国际奥林匹克委员会北京年冬奥会和冬残奥会组织委员会瑞士洛桑奥林匹克博物馆，以及意大利克拉斯传媒集团等机构的大力支持。该音乐会特别节目月日起通过中国中央广播电视总台央视中文国际频道奥林匹克频道体育频道音乐频道英语频道法语频道以及音乐广播频率央视频等总台多平台播出。音乐会中英意法德多语种版本将通过全球多家主流媒体播出。责任编辑李辉关键词