前两月吸收外资为何开门红？
2021/03/14 07:18
同比增速逾三成前两月吸收外资为何开门红？来源新华每日电讯版！这是我国至月吸收外资的同比增速，总额达亿元。跟不久前发布的前两个月外贸数据一样，我国吸收外资数据也实现了开门红。就在去年同期，受新冠肺炎疫情冲击，叠加春节假期因素，企业大面积停工停产，投资活动受限，我国实际使用外资亿元，同比下降。去年同期基数较低，让今年前两个月吸收外资增幅更加明显，但要看到，即便扣除疫情影响，我国吸收外资依然保持两位数增长，足以证明外商对投资中国的信心。中国贸促会研究院副院长赵萍说。在对外经济贸易大学中国研究院院长屠新泉看来，外商加大对华投资，与中国率先控制住疫情，率先复产复工，经济态势不断向好有直接关系。这在去年已被印证。年，在全球遭受新冠肺炎疫情严重冲击下，全球跨国投资同比大幅下降，几近腰斩，而流入中国的外资却逆势增长，中国一举跃升为全球最大外资流入国。不久前发布的中国制造业采购经理指数连续个月在临界点以上，也印证了经济继续保持平稳恢复态势。不仅经济持续向好，中国还进一步扩大开放，持续优化营商环境外商投资法落地实施，一再缩减外商投资准入负面清单，修订鼓励外商投资产业目录，在服务业制造业等领域不断放宽外商投资准入门槛特别是区域全面经济伙伴关系协定成功签署，中欧投资协定谈判如期完成，这些都将增加外商对华投资的确定性，为保护外企合法权益提供制度保障，大大提升外商投资的信心。屠新泉说。中国美国商会日前发布的中国商务环境调查报告显示，的受访企业仍视中国为首选投资目的地，三分之二的企业表示将增加在华投资，反映了外资企业对中国市场日益增长的信心。外商投资中国的信心从引资结构中也可见一斑前两个月，服务业实际使用外资亿元人民币，同比增长，其中，批发和零售业住宿和餐饮业租赁和商务服务业分别增长。专家认为，对于这些疫情中受冲击较大的行业，吸收外资增幅出现明显上升，不仅说明中国相关消费需求回暖，从另一个侧面也印证外资对中国经济的看好。商务部数据还显示，我国西部地区吸收外资增长，超过中东部地区。一带一路沿线国家东盟欧盟实际投资同比分别增长，均呈现明显增幅。进一步缩减外资准入负面清单推动服务业有序开放促进内外资企业公平竞争今年的政府工作报告对加大力度吸收外资作出部署，让更多外商看到投资中国的机遇。记者于佳欣据新华社北京月日电责任编辑李辉关键词