年法治督察反馈整改工作启动
2021/03/18  10:44
年法治督察反馈整改工作启动中央依法治国办将派出督察反馈组前往八个省区市进行现场反馈来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白阳记者日从中央依法治国办获悉，中央依法治国办于近日启动年党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责及法治政府建设实地督察反馈整改工作。去年月，中央依法治国办围绕党政主要负责人履行法治建设第一责任人职责及法治政府建设情况，对内蒙古黑龙江上海江苏山东广西海南青海等八个省区市启动法治督察。据悉，此次督察反馈组将前往八个省区市进行现场反馈，督促被督察的地方狠抓问题整改落实，强化各级党政领导干部法治建设责任，持续推进法治政府建设取得实效。中央依法治国办要求，被督察的地方要把督察整改落实的成效和推进地方法治建设能力水平提升，作为贯彻落实党中央关于全面依法治国的重要决策部署，提高政治判断力政治领悟力政治执行力的检验标尺，为十四五时期开好局巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，扎实做好六稳工作全面落实六保任务提供坚实的法治保障。相关地方要及时制定具体整改方案，逐项制定整改措施，明确责任部门责任人和完成时限，确保任务不留死角，进度不拖工期。要紧盯问题整改，建立销号台账责任制，把各项整改措施一项一项抓实抓到位，确保事事能整改件件能落实。要突出工作重点，抓住关键问题关键环节关键时点，强化督促检查力度，扎实推进整改责任落实，对落实迟缓整改不力效果不好的，甚至敷衍塞责拒不整改的，及时采取函询约谈挂牌督办通报批评等方式，督促限期完成整改。整改方案上报之日起个月内，要向中央依法治国办书面报告整改情况。责任编辑冯明关键词