疫情肆虐一年，美国社会的那些改变
2021/03/13 12:01
疫情肆虐一年，美国社会的那些改变来源新华每日电讯版据新华社华盛顿月日电记者徐剑梅经历雨雪寒冬，又一个春天来临。日的华盛顿阳光明媚，骑自行车的踩滑板的遛狗的跑步的人们络绎于途，大都戴着口罩。影院贴着保障观影社交距离的通告，但门可罗雀。单看表象，生活似乎安详如昔，只是略显冷清。但和一年前相比，内在已大不相同。一年前的这一天，世界卫生组织宣布新冠疫情大流行。等大型体育赛事纷纷取消众多学校开始停课和改上网课超市里口罩一罩难求，生活必需品货架空空如也一年来，成千上万美国人不得不艰难面对从工作求学到社交生活方方面面的改变，忍受焦虑沮丧等种种负面情绪的折磨。疫情还迫使财年美国联邦财政赤字达到创纪录的万亿美元。正如美国总统拜登日电视讲话所说，这是漫长艰难的一年。约翰斯霍普金斯大学统计显示，截至本月日，美国逾万人感染新冠病毒，逾万人死亡。美媒援引美国疾控中心即将发布的报告称，年成为美国历史上有记录以来死亡人数最多的一年。这一年，美国人均预期寿命整整下降了一岁。疫情加剧了美国经济和社会的不平等。纽约时报评论说起初，人们感觉疫情面前人人平等，但随着时间的流逝，这一切都变成幻觉。高薪和专业人士居家办公，感染风险小，收入迅速恢复而外出消费大减中低收入者则大量失业，从事低薪工作者感染风险尤高。此外，美国女性不成比例地受到裁员风潮影响，又往往因孩子远程上课导致家庭负担加重，造成所谓的女性衰退。这一切与年美国大选进程叠加，致使美国社会一年来动荡不安。从去年夏天蔓延全美的反种族歧视抗议，到今年月日国会骚乱，都给美国社会带来难以抚平的创伤。和病毒同样甚至更具传染性的不实信息和阴谋论，也为美国社会分裂和政治对立推波助澜。比物理隔离更严重的，是人心的隔离和精神的封闭。眼下，疫情这一美国悲伤之源仍在，而疗伤势将旷日持久。责任编辑李辉关键词