这辆民意直通车高效暖心！
2021/03/13 11:37
这辆民意直通车高效暖心！国办速递代表委员好声音观察来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者陈芳王希刘羊旸吴雨摘选意见建议捞干货，原汁原味贴民心，问题转办不过夜，部委回应有硬货今年全国两会期间，国务院办公厅工作专班从多万字的两会简报和万字的网络留言中，摘选代表委员对政府工作报告的具体修改意见条，报告起草组采纳条，占今年报告全部处修改的。月日中午，来自山东的全国人大代表泰安市农科院食用菌研究所所长孔怡和农业农村部种业管理司副司长孙好勤，通过网络视频连线展开了一场直抒胸臆的交流。如何把小蘑菇做成大产业，一直是扎根一线的农科人孔怡思考的事。两会后启动农业种质资源大摸底，月份新的农作物种质资源库能建好，再利用年时间完成最后个县的农作物资源普查通过孙好勤的介绍，孔怡惊喜地发现自己关注的种业发展短板，早已成为部委的布局重点。她感慨万千，部门反馈的质量和效率令人振奋。这次高效务实的沟通背后，得益于国办坚持开展的汇总转办代表委员意见建议工作。自年起，每年全国两会期间，国办都派出工作人员现场旁听人大和政协团组讨论情况，记录整理并回应代表委员的意见建议。年因疫情防控形势需要，国办不安排工作人员到现场旁听，而是通过全国人大全国政协会议简报等渠道，梳理汇总代表委员对政府工作报告等文件的修改意见以及对经济社会发展的政策建议，并转有关部门办理回应。今年全国两会，国办抽调精干力量组成专班，继续坚持了这一做法，在收集渠道上新增了代表委员对政府工作留言小程序，在汇总内容上增加了代表委员对十四五规划和年远景目标纲要草案的意见建议。十四五新的发展蓝图正在铺展，百姓关心的，就是要着力解决的人民向往的，就是要努力实现的建议对工商企业用电减征或免征政府性基金及附加，降低用电成本建议加快推进新型平台用工模式发展，将外卖骑手网约车司机等用工模式纳入法律体系建议建立培育乡土职业农民工作机制，建立引进乡土人才工作机制，鼓励优秀企业家科技工作者专家学者等到乡村创业建议尽快修订职业分类大典规范校外培训研究制定低碳产业专项发展规划，建立国家清洁能源发展基金国办工作人员尽量确保将代表委员的肺腑之言真知灼见原汁原味地一一收集转办。这些及时传递的好声音，为亿中国人向着梦想出发凝聚力量。据介绍，今年全国两会期间，除了对政府工作报告的具体修改意见，国办还梳理汇总代表委员对经济社会发展的意见建议条覆盖人次，转有关部门办理回应条覆盖人次。今年梳理汇总意见建议的数量总体比去年有所增加，覆盖面进一步提高，回应办理时效性进一步增强，得到了代表委员普遍好评。国办秘书一局处长李林说。月日至日连续个深夜，中南海国务院办公区域内，多名专班工作人员争分夺秒地工作有的熟练地翻阅会议简报，不时划下重点有的快速敲击键盘，将代表委员反映比较集中和典型的意见建议录入电脑。已连续年参加这项工作的王哲告诉记者晚上大约点两会简报陆续送来，我们就要立即高速运转起来，通常要忙到第二天凌晨。他说，今年全国两会日程紧凑，我们要通过高质量工作确保听取代表委员意见建议密度不减质量不降。今年上新的代表委员对政府工作留言小程序，在政府部门与代表委员间架起了又一座沟通之桥，一亮相就受到欢迎。小程序操作简单便捷，打破了时间空间的限制，从月日上线至今，留言一天都没断过。国办中国政府网运行中心处长王轲介绍说。全国政协常委广西壮族自治区政协副主席广西壮族自治区工商联主席磨长英表示，前一天自己通过小程序提交了建议，第二天相关部门就主动打电话来进行沟通交流，回应及时到位，给小程序和政府部门点赞。件件有反馈，事事有回音。不少代表委员表示，汇总转办工作充分彰显了政府广泛倾听民意自觉接受监督汇聚众智众力的诚恳态度，体现了国办主动服务高度负责的良好作风，成为畅通政府与代表委员联系的直通车。经过几年来的实践，国办汇总转办工作不断向制度化规范化迈进。下一步将在优化流程机制上下功夫，探索有效运用信息化手段，更广泛更便捷收集代表委员意见建议在完善汇总内容上着力，持续提升梳理质量拓宽覆盖面在加强跟踪督办上突破，与两会建议提案办理相贯通，及时将代表委员意见建议吸收转化为做好政府工作的实招硬招。责任编辑李辉关键词