危难之时见真情
2021/03/12 17:10
危难之时见真情中国民众留学生和华侨华人支援日本大地震灾区的故事来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者郭丹日本宫城县东北部的气仙沼市是日本著名的渔港和旅游胜地。年前的今天，米高的海啸淹没了整个城市，人遇难，多人失踪，是大地震中受灾最严重的地区之一。得知日本遭到级地震和海啸袭击后，中国向包括宫城县在内的灾区提供了援助物资并派出了救援队伍，来自中国民间的捐款捐物也送到灾民手中。谢谢中国及时送来的帐篷和毛毯，真的帮了大忙。也谢谢中国留学生年来坚持给我们送来中国音乐与活力。气仙沼市议员小野寺修日前在接受新华社记者电话采访时一再表达对中方的感谢，还发来邮件让记者看现在依然在渔港使用的中国帐篷的照片。海啸发生时，宫城县女川町佐藤水产有限公司的常务董事佐藤充把来自中国大连的名女工紧急转移到山上，自己却被海水无情地吞没。这个故事当时在中国广为流传，感动了无数中国人。公益组织日本云南联谊协会会长华侨丁惠兰也了解到女川町的灾情和这个感人故事。她告诉记者，震后不久，该组织就把云南各界民众的捐款以及云南老木坝小学彝族小朋友们的手绘卡片送到了女川町第二小学。我们把爱心献给你们，帮助你们战胜困难。日本小朋友加油！卡片上的这句话表达了中国孩子对日本灾区的真诚鼓励与祝福。年前，吴美丽还是一名在日本东京的中国留学生。大地震的剧烈晃动并没有把她吓倒，当看到电视里令人惊恐的海啸画面，她首先想到的是我要去灾区。此后，她不停地联系日本各个志愿者组织，终于在月初搭上了从新宿发车的志愿者大巴，来到了气仙沼市。上了大巴我才知道，志愿者中不止我一个中国人，和我同行的还有个。吴美丽接受记者电话采访时说。她参加的志愿者队伍负责翻整耕地。没有机械，只有锄头，一连干了天。到最后一天，和我同屋的那个日本女志愿者终于开口问了我一个问题日本以前对中国有过那样的历史，为什么在很多日本人都逃离灾区的时候你们还会来这里？我说我真的没想那么多，这是人类的灾难，我觉得我应该做点什么，我就来了。吴美丽简单回答了这个女孩埋在心头的疑问，女孩听后忍不住哭了。如果说吴美丽是在日本大灾之后挺身而出，那么小野寺修提到的坚持年为灾区送去中国音乐的龚雷等中国留学生志愿者，更是用长情温暖了日本灾民的心灵。地震过后，这里气仙沼市人口骤减，留下来的也多是老人。我当时是横滨中国留学生学友会的副会长，我们一直在想为灾区做些什么。后来，我们组建了一个义演队伍。除了帮助灾区清理垃圾干些我们力所能及的事情，还为灾民演奏马头琴二胡等中国民族乐器。许多老人第一次听到马头琴的乐声后就喜欢上了，还争相跟我们交流。等第二年第三年我们再去演出时，他们还特意准备好饭团欢迎我们。龚雷在电话中对记者说。年来，龚雷每年都会联系一些好朋友特别是中国留学生，一起为气仙沼市的民众举行义演。危难之时见真情。在大灾面前，丁惠兰吴美丽龚雷是许许多多日本华侨华人中国留学生以及中国民众向日本灾区及时伸出援手献上一分力量的缩影。也正是有这些温暖人心的民间交流，才有了疫情期间中日民众山川异域风月同天的互助故事。而这一次次的真情付出与支援，正是中日民间交流的基础，也是未来中日民众守望互助的根基。责任编辑李辉关键词