万亿！美国下猛药救经济，影响几何
2021/03/12 16:59
万亿！美国下猛药救经济，影响几何来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者高攀许缘熊茂伶美国国会众议院日投票通过最终版的万亿美元经济救助计划，将提交美国总统拜登签署成法。去年月以来，美国已累计出台约万亿美元财政纾困措施，远超年金融危机期间的经济救助规模。分析人士认为，经济救助计划落地有望加快美国经济复苏，但带来的通胀债务和金融稳定风险也不容忽视。美经济复苏或加快经济救助计划中，支出最大项是为大部分美国家庭派发的约亿美元直接纾困金，其次是为州和地方政府提供的约亿美元援助。此外，救助计划还提供约亿美元资金用于学校复课约亿美元用于应对疫情和公共卫生服务，并通过延长额外失业救济金领取时间给予税收抵扣和医保补助等方式为中低收入家庭提供支持。一些经济学家认为，救助计划有助于缓解疫情对中低收入家庭的冲击，拉动个人消费并助推经济复苏。经济合作与发展组织日发布报告，预计今年美国经济将增长，高于去年月预测的。多家华尔街机构近期也纷纷上调对今年美国经济增长的预期。美国联邦储备委员会主席鲍威尔日前重申，美国经济发展前景很大程度上取决于疫情防控结果。经济学家认为，变异新冠病毒的快速传播仍然是美国经济面临的最大下行风险。通货膨胀压力渐显根据美国国会预算局月发布的预测，未来三年美国产出缺口约为亿美元。经济学家担心，新一轮经济救助计划规模远超弥补产出缺口所需，可能会造成美国经济过热和通胀压力上升。美国前财政部长哈佛大学教授萨默斯认为，大规模刺激政策可能引发一代人未曾见过的通胀压力。他预计，美联储可能被迫从年开始加息，为经济降温并抑制通胀，早于外界先前预期的年。不过，鲍威尔认为，财政刺激只会暂时推高通胀水平，物价不大可能持续大幅上涨。美国财政部长耶伦表示，当前美国经济面临的更大风险是疫情造成的创伤，而通胀风险可控。美国企业研究所经济学家德斯蒙德拉赫曼说，经济救助计划落地意味着美国年财政刺激相当于国内生产总值的考虑到被疫情压抑的大量需求将逐步释放，同时美国货币供应量继续扩大，到今年年底美国必然出现经济过热和通胀压力。债务风险继续攀升美财政部数据显示，财年美财政赤字已达创纪录的万亿美元，公共债务达到万亿美元，相当于的。上次美国公共债务超过经济总量，是在二战结束时。在此背景下，白宫加码财政刺激势必推高公共债务水平。据非营利组织联邦预算问责委员会测算，到年，美国公共债务将达万亿美元，占的。美国国会预算局近日警告，日益沉重的债务负担和更高通胀率可能增加财政危机风险，同时削弱市场对美元的信心，抬高私营企业在国际市场融资的成本。金融稳定风险上升太平洋投资管理公司经济学家蒂法妮怀尔丁认为，经济救助计划带来的金融稳定风险比通胀风险对金融市场影响更大。自疫情以来美国家庭多积累了约万亿美元储蓄，加上新一轮经济救助计划，美国家庭会将部分资金投向房地产和金融市场，进一步推高美国资本市场估值。怀尔丁指出，美联储经济学家去年月对美国金融体系脆弱性的描述为适度，但今年月已评估为显著，说明美联储对金融风险更加警惕。在今年月发布的全球金融稳定报告中，国际货币基金组织警告金融市场与实体经济脱节仍在延续，一旦投资者重新评估全球经济增长前景或政策展望，全球资产价格或将面临回调风险。这种风险叠加金融市场脆弱性，可能导致市场信心发生连锁反应，危及全球金融稳定。拉赫曼说，美国大规模财政刺激政策推升经济复苏和通胀预期，导致美国年期国债收益率和其他利率水平大幅上升，吸引国际资本回流美国。受此影响，那些受到疫情严重冲击公共财政状况较差的新兴经济体将面临债务违约风险。责任编辑李辉关键词