人大会议批准十四五发展蓝图从全面小康奔向全面现代化
2021/03/12 16:49
人大会议批准十四五发展蓝图从全面小康奔向全面现代化来源新华每日电讯版新华社记者桂涛姜婷婷郭颖十三届全国人大四次会议日批准了未来五年乃至十五年的国家发展蓝图，站在历史重要关口，中国开启全面建设社会主义现代化国家新征程。十三届全国人大四次会议表决通过了关于国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要的决议。曾陷于亡国灭种危机的中国人在决胜全面建成小康社会取得决定性成就之际，锚定全面现代化的更高目标。在两个一百年历史交汇点上，规划纲要明确了中国今后五年发展的主要目标和任务，提出到年基本实现社会主义现代化。规划纲要提出聚焦量子信息人工智能等，深入实施制造强国战略，持续改善环境质量，推进祖国统一百年大变局中，世界第二大经济体的发展目标与路径更加坚定明晰。外界注意到，面对日趋复杂的国际环境，规划纲要未设定五年年均增速预期性指标，只强调保持在合理区间各年度视情提出。规划纲要设置的个约束性指标集中在民生福祉和绿色生态等类别，凸显以人民为中心的发展思想。全国政协委员清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵说中国坚定前行，也预留出灵活的应变空间，静下心来扎扎实实释放内需强化自主创新，积聚势能。中国年制定首个五年计划。制定发展规计划是中国最重要的宏观经济和社会管理工具，也是中国之治的重要密码。英国学者中国人民大学重阳金融研究院高级研究员罗思义说，规划纲要将引领中国不断发展，世界五分之一人口的生活水平将更高。规划纲要按中共中央精神制定，又根据代表审查意见作修改，是中国民主的产物，把党的主张人民意愿转化为国家意志和共同行动。实现现代化是几代中国人的梦想。社会主义现代化如今已可望亦可及。逐梦之路无坦途。中国人要圆梦现代化，也面临复杂严峻的世界经济形势关键核心技术卡脖子，以及新冠肺炎疫情等黑天鹅灰犀牛挑战，仍需奋勇前行。中国式现代化摆脱了殖民扩张掠夺对抗的发展逻辑，摆脱了依附发展的历史宿命，拓展了发展中国家走向现代化的途径。中共中央党校教授陈曙光说。参与采写吕秋平李鲲新华社北京月日电责任编辑李辉关键词