向着未来之海进发
2021/03/12 16:23
向着未来之海进发全球视野下的中国两会来源新华每日电讯版两个一百年奋斗目标交汇百年变局与世纪疫情交织的时空坐标中，今年的中国两会格外不寻常。这场举世瞩目的春天之约，为中国号巨轮驶向未来之海规划航向，为新时代中国与世界更深度互动提供关键答案，拨动共同发展的和弦，激荡起命运与共的全球回响。感知千里江山图的气韵新意开局关系全局，起跑决定后势。今年两会正值中国十四五规划开局之年，中国将如何把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，世界高度关注。用哥伦比亚学者洛伦索马焦雷利的话说，此次两会对中国乃至世界未来发展都具有标志性意义。透过两会之窗，世界感知中国发展的新气韵。海外舆论普遍注意到在十四五规划中，中国致力于推动更环保更创新的经济发展在今年政府工作报告中，中国在科研创新环境保护民生福祉等方面都提出了明确目标，体现出对高质量发展的重视。新时代的千里江山图中，全面推进乡村振兴是应有之义。有媒体感叹，中国再次在田野乡间播下面向未来的种子。西班牙国家报评价，当代中国的经济奇迹是在田野上生根发芽的，进入世纪，中国将再次聚焦农业农村。加快环保步伐，是中国贯彻新发展理念的要求，也是今年两会的热词。走进比利时总编辑弗朗索瓦曼森感慨，绿水青山就是金山银山的理念在中国日益深入人心。埃及学者萨威指出，中国不断加大环境治理力度，以实际行动为全球应对气候变化作出贡献，这份担当令人敬佩。两会传递出的丰富信号，让世界感受到一个坚定自信又脚踏实地的中国。日本经济学家田代秀敏说，中国政府在制定发展规划，特别是重点工作领域的发展规划时反复论证不断打磨，以期符合实际。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所副所长亚历山大洛马诺夫说，两会释放的信号是，中国是可靠伙伴，也是充满希望的伙伴，中国有足够的能力和信心践行承诺完成使命。触摸中国引擎的蓬勃脉动当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，世界经济形势复杂严峻，中国政府设定了今年国内生产总值增长以上的目标。在乌兹别克斯坦学者图尔苏纳利库兹耶夫看来，中国引擎将为提振世界经济持续发力。阿根廷国立罗萨里奥大学国际关系专家卡拉奥利瓦说，中国将在世界经济复苏中扮演重要角色。十四五期间，中国将实施更大范围更宽领域更深层次的对外开放，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐说，中国通过双循环让经济发展更具可持续性，着力强化与世界的经济联系，借助一带一路不断深化对外合作，推进各国互惠共赢。一直关注中国两会的尼日利亚中国研究中心主任查尔斯奥努纳伊朱相信，中国推进高质量发展将为世界经济复苏提供加成效果。英国金融时报指出，中国的高质量发展之路，为其他国家提供了有参考价值的可持续发展选项。从与世界携手战疫，到积极推动经济全球化，从高扬多边主义旗帜，到推动完善全球治理，从携手各国应对气候变化，到为全球减贫事业作出新贡献，中国让世界看到了大国的样子。乌克兰鲍里斯库尔兹当代中国研究所研究员德米特里叶夫列莫夫说，中国用实际行动表明，中国是维护国际秩序健康发展的积极参与者和重要引领者。寻求中国之治的关键代码作为中国每年最重要的国家政治活动之一，两会是感受中国式民主生机活力的窗口。透过两会，世界得以更深刻理解中国之治的理论逻辑和实践路径。不少海外观察者都谈到，在制定和完成发展规划方面，中国始终擅长从长远视角着手，强调一张蓝图绘到底一茬接着一茬干。斯洛文尼亚前总统达尼洛图尔克回忆，联合国制定千年发展目标时，就曾借鉴中国制定五年规划的做法。美国学者全球化智库高级研究员龙安志说，透过两会议程，可看出中国式民主有一个显著特征，就是通过广泛征集民意，充分讨论，最后逐步形成共识，完成共识构建。在中国共产党领导下，全国人大审议批准发展规划，全社会组织实施，正是全过程民主的生动呈现。不少海外媒体注意到，今年两会上，两部关于最高国家权力机关的法律全国人大组织法和全国人大议事规则实施多年后迎来首次修订。西班牙中国问题专家胡利奥里奥斯说，中国注重提高治理机构的规范性，旨在构建与新时代匹配的治理能力。在他看来，中国共产党能够灵活适应国内外不断发生的变化，识别新的趋势格局和周期，既保持政策连续性，又体现灵活性，有助于带领国家实现既定目标。世界发现，中国的发展始终围绕人民这一中心词。英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里说，中国消除绝对贫困，是一个致力于服务人民帮助人民的政府所取得的成就。古巴国际政治研究员爱德华多雷加拉多说，中国抗疫坚持以人为本，在对抗疫情时以拯救生命为目标。格鲁吉亚每日新闻网主编阿弗坦迪尔奥提纳什维利说，中国坚持绿色发展，是站在对人类文明负责的高度，为全球环境治理作出重要贡献。以人民为中心的发展，以人民为主体的民主，以人民幸福为目标的现代化中国之制基于丰富的实践探索不断完善，转化为造福人民的治理效能，成就世人瞩目的中国之治。执笔记者韩墨韩梁韩冰赵嫣参与记者高春雨胡晓光高兰赵焱陈威华蔡国栋陆睿郭骏李东旭张代蕾朱婉君新华社北京月日电责任编辑李辉关键词