今天的对接是一个逗号
2021/03/12 16:23
今天的对接是一个逗号国家发改委与人大代表云对话来源新华每日电讯版新华每日电讯记者熊争艳月日晚近点，京西宾馆，人大湖南代表团驻地会议室。一边是屏幕，国家发改委副秘书长高杲率个司局的负责人。一边是长桌，名全国人大代表一字排开。今天的对接是一个逗号，大量的工作还在会后。高杲总结一个多小时的交流说，我们会继续通过回复代表建议等方式，加强沟通，推进共同关心的事情，支持湖南经济社会的高质量发展。代表建议纳入纲要来自国家发改委规划司的吴越涛汇总了湖南团关于十四五规划纲要草案的建议。他说，这些意见集中在交通基础设施建设农村人居环境整治健康中国清洁能源发展等方面，针对性强，质量高。经过慎重研究，有一条将纳入纲要，那就是在交通强国建设工程专栏，把长沙纳入区域枢纽机场改扩建工程。吴越涛说。哦！几名代表不约而同地低声欢呼，相互点头。月日，审查十四五规划纲要草案时，多位代表发言中提到湖南正在建设的单体投资规模最大项目长沙机场改扩建工程。既然已经开工建设了，为什么不能纳入十四五规划纲要？有代表说。于是，这条建议写入了湖南团的简报。来自长沙的全国人大代表郑建新日提交将长沙机场纳入十四五规划交通强国建设工程的建议，日收到国家发改委的书面回复表示已采纳。上午建议中午回复我要为发改委的高效回复点赞！来自邵阳的全国人大代表刘事青对着屏幕说。原来月日，他在小组会议时谈到特种玻璃，说想请国家发改委支持邵阳打造特种玻璃谷建设。刘事青介绍，这种玻璃是构成液晶面板的重要原材料，市场需求巨大，当前，美日高度垄断这类产品市场，占市场份额。邵阳的企业是国内唯一掌握这种玻璃生产技术的企业，年建成第一条特种玻璃生产线，第二条生产线也完成调试，可提供技术支撑。刘事青没想到的是，中午国家发改委产业司的同志就打来电话，说我们会协调有关部委，支持邵阳这个项目。日晚隔屏对话，国家发改委产业司副司长蔡荣华对刘事青说邵阳紧盯高精尖项目，产业发展比较快。以后有什么好项目，都可以报。部委及时回复带动代表更好履职两会期间，国家部委有到会听取代表委员意见建议的传统。这两年因疫情防控需要，听取意见由到会转为视频连线。当晚的连线中，不论是湘西发展种业创新高地建设人居环境整治，还是能源供应集成电路产业基地建设企业搬迁改造，代表们的建议涉及方方面面，国家发改委有关司局负责人一一解答。来自株洲的全国人大代表阳卫国提出的支持株洲建设国家级功率半导体产业创新中心等件建议都得到了回应。件件有着落事事有回音，阳卫国说获得感十足。刚才郑建新代表建议把长沙纳入中欧班列集结中心建设，今晚我们开放司的同事没有在，我们会把意见转给他们。总体来讲，我们会在下一步工作中积极研究。高杲说。郑建新听到后，频频点头。云交流结束后，他告诉记者，部委理解地方，敢于担当，不回避问题，回复有干货。部委这么重视代表的意见，会带动我们人大代表更加深入思考，在履职中收集基层情况，发现有代表性的问题，通过与部委互动沟通来解决问题。他说。责任编辑李辉关键词