春回英雄城，共赴樱花约
2021/03/12 16:23
春回英雄城，共赴樱花约援鄂医护代表重返武汉赏樱记来源新华每日电讯版月日，游客在武汉大学赏花。新华社记者程敏摄新华社武汉月日电记者喻珮田中全熊琦今年再访武汉东湖樱园，看到更多的是游客的笑脸，听到更多的是游客的笑声。日，曾在武汉抗疫一线奋战天来自厦门医学院附属第二医院的护士方雅芳重返武汉，和新婚丈夫共赴樱花之约。花海绚烂，笑靥如花。武汉东湖磨山樱园内，粉色的樱花在连日春雨的浸润下次第绽放娇俏可人。园内鸟鸣啾啾，游客三五成群。首批慕名而来的医护人员本地市民和全国各地的游客纷纷在樱花树下驻足欣赏嬉笑拍照。为感恩回馈全国人民对湖北抗击疫情的无私援助，湖北省自月初以来部署相约春天赏樱花活动，专门设立抗疫医护赏樱专场，并陆续推出省内余个赏樱景点，发布十大赏花游线路，向全国人民发出邀约，共享荆楚春色。樱花如期开放，大家如约而至。这才是健康安全充满活力的武汉。方雅芳说，她曾在武汉同济医院光谷院区治疗和护理新冠肺炎重症患者，回顾过往，不禁感叹，当时的武汉像一座空城，但现在看来，这里根本不像一座经历过疫情的城市。方雅芳的丈夫林得意告诉记者，当时未婚妻主动报名前往武汉抗疫，他虽然担心不舍，但还是全力支持她，帮她填写了报名表。我们约定，疫情结束后就领证结婚，并且一定要重返这座英雄之城，共同来看看她曾经战斗过的地方。林得意说。方雅芳翻开手机相册，给记者展示去年她参加抗疫医护赏樱专场活动时的留影身着黑色棉衣，戴着白色口罩，一头短发，酷似男孩。在她身后，湖水清透，樱花缤纷。相同的时节，相同的地点，不同的心境。这一次，手机拍下的是三人合影蓄着齐肩发的方雅芳和丈夫婆婆，他们笑得宛如樱花般灿烂。武汉已经成为我们的第二故乡，等以后有了孩子，我们还会再来。这对后夫妻说。不远处，来自武汉亚洲心脏病医院的彭志远医生举着相机穿梭在樱花树林间。作为一名曾连续奋战在抗疫一线的本地医护人员，在救治病患的同时，他还充当了一名摄影志愿者，为援鄂医疗队队员拍下不少珍贵的照片。去年三月，武汉还处于封城状态，满园春色只对医护人员开放。而今年则不一样了，重返这里，游人如织，我们看到了重生的气息。岁的彭志远说，他想把今年拍摄的樱花美景分享给曾经一同参与抗疫的援鄂医疗队队员，告诉他们武汉复苏了。芳菲三月，春回大地。人们对春的向往对美的期盼如此热烈而真切。曾经带给无数人光明与希望的樱花，已悄然挺立枝头，即将迎接她最璀璨的盛花之期。责任编辑李辉关键词