历史交汇点上的奋进足音
2021/03/11 11:45
历史交汇点上的奋进足音年全国人代会代表通道回眸来源新华每日电讯版欢迎大家来到中国革命红船起航地，一起回顾建党百年风雨航程，一起学习党史，共同守初心。日，首位亮相年全国人代会代表通道的全国人大代表浙江省南湖革命纪念馆讲解员袁晶站在镜头前，面向世界发出邀请。从一个大党和一艘小船的故事，到抗疫前线舍生忘死的事迹，再到生产车间加班加点的经历在日和日的两场代表通道上，名基层代表以鲜活的故事和生动的言语，道出人民心声，积极建言献策，在历史交汇点上向着同心共筑中国梦发出时代强音。不凡的发展成就过去的一年，在新中国历史上极不平凡。代表通道上，回顾起抗击新冠肺炎疫情的日日夜夜，人民英雄国家荣誉称号获得者中国工程院院士张伯礼代表不禁泛泪。他感慨道，在去年武汉抗疫队伍中，后是主体，后是先锋，后是新锐，他们在抗疫中奋勇直前勇于奉献，经历了大疫考验。默默无闻为抗疫作出贡献的都是最可爱的人！年月，我们部队正式列装了我国自主研制的某型空降轮式装甲车空降兵某营政治教导员余海龙代表话语坚定，我们钢多了，气更多，骨头更硬，敢打必胜的战斗精神更强，信心底气也更足。内蒙古自治区乌兰察布市草原站农业技术推广研究员郭艳玲代表则见证了小土豆变成金豆豆的致富故事。现在，全市一年可以生产马铃薯原原种亿多粒，不仅实现自给自足，还能销往全国各地，年收入可以达到亿元。我们馆实现全年天免费开放，一年可以举办多场群众文化活动。云南省丽江市文化馆副馆长范永贞代表，为文化馆从一无馆舍二无工作经费一路发展为国家一级馆而欢欣雀跃。中国知识产权法律的四梁八柱牢牢架起莫高窟逐步恢复了昔日光辉来自各行各业基层代表的捷报，成为代表通道上动听的旋律，催人奋进。澎湃的奋进力量今年人代会上，一位人大代表的缺席令人动容他就是舍己救人不幸牺牲的帕米尔雄鹰拉齐尼巴依卡。拉齐尼已逝去，他的同伴来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州的木沙江努尔墩代表来了。聚光灯下，他吐露着对拉齐尼的缅怀和对未来的期盼。你没有实现的愿望，我们一定帮你完成。帕米尔雄鹰永远翱翔在祖国的蓝天！木沙江动情地说。走过千山万水，仍需跋山涉水。征途漫漫，惟有奋斗。百米通道上，人大代表分享起自己的追梦故事环卫工作者张金海代表爱琢磨公厕节水后建筑工人邹彬代表砌墙砌出了技能冠军工匠齐嵩宇代表在生产一线潜心钻研用十足的韧性接受挑战，用十足的耐心追求极致为国出征，吃再多苦，我也不怕工匠精神就是一种精益求精无私奉献勇于创新的精神一句句肺腑之言，尽显百姓生活之奋斗点滴国家发展之波澜壮阔。奋进的力量如何凝聚？英雄的故事如何续写？人大代表畅谈所思所想，传递着对攻坚克难砥砺前行的决心与信心。在袁晶看来，作为青年人，一定要在党的历史当中汲取奋进的力量，学习革命前辈牺牲小我完成大我的奉献精神。要把报效祖国服务社会作为实现自己人生价值的目标和追求。哪里需要哪里危急，我们就奋斗在哪里。余海龙追忆起战友们用生命守护大堤汶川地震后空降救援的英勇事迹说，忠于祖国英勇顽强勇挑重担敢于牺牲，是党和军队红色基因的传承，激励着一代代官兵不辱使命不懈奋斗。新时代是传承英雄精神的伟大时代。我们以生活在这样的伟大时代而自豪。余海龙说。赤忱的履职故事激荡的基层好声音背后，凝聚着人大代表积极建言献策认真履职尽责的扎实行动。杨震生代表，唐山大地震后小时出生。像他的名字一样，杨震生笃定地把自己的事业倾注在震后重生上。如今，作为唐山市截瘫疗养院的院长，为了让震后截瘫康复者重塑人生，在他带领下，疗养院做到无障碍设施全覆盖，还精心搭配饮食以护理康复者的老年病问题。年过去了，在党和政府的关怀下，在抗震精神的鼓舞下，在疗养院全体工作人员的爱心呵护下，在院截瘫康复者用乐观向上的幸福人生书写了大爱奇迹。杨震生说。青海省门源县教育局教研室副主任孔庆菊代表，为了家乡因贫辍学的儿童四处奔走多方呼吁。如今，孩子们陆续飞出大山深造，还回乡就业创业，她的家乡再也不是那个遥远的地方了。让工匠精神为中国智造转型保驾护航提升全国万环卫工人的获得感勉励农民工向新型产业技术工人转型不断完善山地紧急医学救援体系面向未来，人大代表的建议，不仅仅牵系百姓身边事，更关乎家国紧要事。站在新生活新奋斗的起点上，好花正红。人大代表的心声和期盼，宛如铿锵的奋进足音，回响在人民的殿堂。记者齐中熙孙奕范思翔伍岳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词