这些数字里，藏有中国式民主的密码
2021/03/11 11:45
这些数字里，藏有中国式民主的密码来源新华每日电讯版数字，蕴藏中国式民主的密码。透过全国人大常委会工作报告全国政协常委会工作报告和提案工作情况报告，让我们从几组关键数据进行解码。件代表议案约件建议等，件提案，集民智凝共识代表的职责很重要，就得为民代言为民发声！湖南怀化靖州苗族侗族自治县靖隆养殖专业合作社理事长朱登云代表说。包括朱登云在内的约名全国人大代表，从四面八方走进人民大会堂，把百姓声音带进最高国家权力机关，代表人民行使庄严的权力。截止到月日时，大会秘书处共收到代表提出的议案件。此外，日前收到代表对各方面工作提出的建议批评和意见约件。代表议案和建议得到认真办理，切实推动解决问题。十三届全国人大三次会议以来，件代表议案全部审议完毕，件建议交由家承办单位办理并答复。全国政协委员，则由各方面郑重协商产生，代表各界群众参与国是履行职责。以提案的形式参与民主监督参政议政，是委员履职的重要方式。全国政协十三届四次会议收到提案件，经审查，立案的提案件，转为意见和建议的提案件。全国政协十三届三次会议收到提案件，立案件，许多意见建议在推动政府实际工作中发挥了积极作用。仅疫情防控工作方面，就有条提案意见被采纳。制定修订法律件，保障你的权利制定法律件，修改法律件，作出有关法律问题和重大问题的决定件，正在审议的法律案件。过去个月，十三届全国人大常委会的立法成绩单兼具力度和温度，守护岁月静好，护航国家长治久安。从出台全面禁食野生动物的决定，到刑责年龄底线降至周岁从通过长江保护法守护一江清水，到冒名顶替上大学入刑从反食品浪费法草案治理舌尖上的浪费，到修法明确国家推行生活垃圾分类制度全国人大常委会通过立法和修法，解决人民群众反映强烈的突出问题，积极回应人民群众新要求新期待。湖南省湘西民族职业技术学院副教授江天亮代表说一系列立法工作高效务实，彰显了中国民主法治的独特优势。群众最关心最期盼的问题，通过法治方式逐一得到解决，也让我更深刻体会到不负重托履职为民的含义。良法安邦。从公共卫生国家安全，到现代化经济体系民生保障，全国人大常委会工作报告透露新一年立法发力点，民主中国的未来更加值得期待。听取审议个报告，开展专题调研项监督权是全国人大常委会的一项重要职权。全国人大常委会工作报告显示，十三届全国人大三次会议以来，全国人大常委会听取审议个报告，检查个决定和部法律实施情况，进行专题询问次，开展专题调研项，作出决议项。人大监督这一利器用得更好效果也更显著。围绕预算决算审计和国有资产管理开展监督，管好国家账本，看好政府钱袋子聚焦土壤污染防治慈善事业健康发展公共文化服务保障等，通过监督法律落实情况促进民生社会事业发展，增进人民福祉首次听取审议国家监察委员会关于开展反腐败国际追逃追赃工作情况的报告，迈出监督工作新步伐开展专题调研，形成份高质量的调研报告，为十四五规划纲要编制支招人大监督并不是为了监督而监督，而是寓支持于监督之中，最终目的是服务国计民生。上海市人大常委会副主任陈靖代表说。网络学院点播万次，网上书院浏览超万人次今年两会的数据显示，通过学习进一步筑牢思想根基提高参政议政水平，也是代表和委员们的一项重要工作。全国人大创建网络学院，为代表和各级人大提供了学习培训的新途径。截至目前培训课程总点播量达到万次。网络学院里既有涉及人大制度本身的专业知识，又涵盖生态文明建设民法典等多个领域。重庆璞雨为科技创新中心有限公司执行董事高钰代表说。全国政协深入开展委员读书活动，开设个主题读书群网上书院在线浏览超万人次通过新媒体等面向社会推出民法典系列专栏，点击量达万。广泛阅读探讨争鸣，在这个过程中，自己的履职能力得到了提高。中国联通集团产品中心总经理张云勇委员说，大家碰撞的思想火花，还可能成为来年的提案或调研议题。记者姜琳熊丰刘良恒新华社北京月日电责任编辑李辉关键词