严管坚守暖心内蒙古抗疫现场素描
2021/10/28 15:38
严管坚守暖心内蒙古抗疫现场素描来源新华每日电讯版月日，工作人员准备进入因疫情封控的呼和浩特市新城区华侨新村小区清理生活垃圾。新华社记者彭源摄近日内蒙古自治区二连浩特市阿拉善盟呼和浩特市鄂尔多斯市相继出现确诊病例，截至日时，内蒙古现有本土新冠肺炎确诊病例例。阻击疫情蔓延的冲锋号在内蒙古多地吹响，走进各地抗击新冠肺炎疫情的现场，坚守一线的医护人员挺身而出的志愿者捐牛捐羊的牧民严管坚守暖心，一个个瞬间勾勒出内蒙古全民齐心抗击疫情的感人画面。严管尽快切断疫情传播渠道疫情发生以来，内蒙古多地迅速反应，对跨省市流动的人群做出了更细致的规定。国内中高风险地区来返呼和浩特市的人员需持小时内有效新冠病毒核酸检测阴性结果并在抵呼两小时内申报，额济纳旗自日起对广大居民和游客实行足不出户店的居家抗疫措施，鄂尔多斯市日起对中高风险地区来返鄂尔多斯市人员一律实施天集中隔离次核酸检测的管控措施因为额济纳旗实行的居家抗疫措施，一直在旗文体中心的核酸采样点当志愿者的白嘎利一下子从之前的连轴转变成家里蹲，有点不太习惯。我在采样点负责人群疏导物资运送等工作，每天从早上点多开始准备，点准时开始采样，经常干到晚上。白嘎利说。前两天就盼着有一天能睡到自然醒，现在在家待着反而有点不习惯。白嘎利说，不过不出门也是在支持抗疫。出现确诊病例的呼和浩特市华侨新村小区目前已经处于封控状态，街道办事处物业公司等多个单位的工作人员正在全力保障居民的隔离生活。呼和浩特市新城区东风路街道办事处副主任云瑞介绍，华侨新村小区共有户居民，街道派了楼栋长，保证居民的日常生活需求。小区居民可通过楼栋长家属或外卖，购买生活必需品送到小区门口，经过登记消杀，经由内外两批工作人员送到小区中心广场，居民得到通知后，依次有序地下楼进行登记领取。云瑞说。坚守站好疫情防控每班岗从疫情发生到现在，只在床上睡过一次觉，有一天晚上只睡了分钟。白春刚哑着嗓子匆匆说了一句，又转身为同事们准备防护服。这位额济纳旗东风镇中心卫生院的院长，疫情期间一直工作在核酸采样一线。额济纳旗目前正在进行第五轮全员核酸检测，白春刚说之前我们都在集中采样点工作，日全城封控管理后，就开始进小区入户采样。他穿着防护服连续工作十几个小时，嗓子已经哑了，但他还是坚持用最大音量叮嘱同事们采样人员戴挂脖子的口罩，时间长了不怕耳朵疼。临近深秋，呼和浩特市的夜晚有点冷，在凤凰新城小区门口，保安逐个查看进入人员的绿码，挂在门口的大喇叭也不停地提醒请配合核验。在凤凰新城小区内的核酸检测采样点，一张桌子上摆着按照楼栋区分的登记表，旁边放着打印出来的信息登记二维码。负责信息录入的工作人员高红艳穿着军大衣站在桌前，耐心解答居民的询问。有些老年人不会扫码登记，高红艳说没事，您带上身份证来就行了，我帮您登记。暖心为抗疫送上暖暖支持额济纳旗疫情发生后，许多当地牧民都捐出了家当支持抗疫。额济纳旗巴彦陶来苏木的牧民斯琴高娃之前在胡杨林景区经营小吃摊位，疫情发生后景区关闭，但她在家里依然忙个不停。听说有多名游客滞留在我们苏木的民宿里，我给他们炸点花馍油饼吃。斯琴高娃说。了解到滞留游客以老年人居多，斯琴高娃捐了一只羊为老人们补充营养，还准备把自己的驼绒被都捐出来。在呼和浩特市，很多普通市民也为疫情防控送上暖心支持。在昭乌达南路街道惠民社区核酸检测点，穿着红马甲的志愿者们在人群中格外醒目，有人负责协助登记，有人负责贴条码，核酸采样工作进行得有条不紊。还有市民将方便食品水果矿泉水等物品送给一线的工作人员表达支持与感谢。今天早晨还有人送来了热乎乎的烧麦，很多人放下东西，不留姓名直接走了。云瑞说。记者王春燕魏婧宇参与采写贺书琛贝赫王雪冰责任编辑李辉关键词