凝聚力量，向着梦想进发
2021/03/11 11:45
凝聚力量，向着梦想进发全国政协十三届四次会议闭幕侧记来源新华每日电讯版月日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂闭幕。这是闭幕会后，委员们走出人民大会堂。新华社记者金良快摄春日渐暖，玉兰吐蕊。月日下午，人民大会堂庄严雄伟，猎猎红旗与国徽交相辉映。多名全国政协委员陆续到来，参加全国政协十三届四次会议闭幕会。华中科技大学附属协和医院院长胡豫委员健步走向大会堂东门，拾级而上。去年此时，正值抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，他和同事们在抗疫一线坚守奋战。今年大会期间现场聆听习近平总书记在政协医药卫生界教育界委员联组会上的重要讲话，倍感鼓舞，也深感责任重大。胡豫委员说，要积极作为，下大力气抓好更精准有效的防控，推动公立医院高质量发展。这是一次广集众智谋良策的大会大会共收到提案件。天半时间里，议程满满求真务实。一场场讨论一次次建言一项项调查一份份建议，充分展现政协委员为国履职为民尽责的担当作为，彰显协商民主的活力与生机。回忆起这几天的会议场景，来自四川的益西达瓦委员感到意犹未尽。小组讨论时，大家发言非常踊跃，在深入探讨和相互碰撞中，产生了很多好对策。会议期间，益西达瓦委员带来的一份农村养老问题调研报告，引起多个部门重视。这让他信心倍增政府求真务实，一定能找到农村养老的好路子。这是一次万众一心开新局的大会会议期间，围绕党和国家发展大计，委员们紧扣政府工作报告十四五规划和年远景目标纲要草案，聚焦推动高质量发展构建新发展格局增进民生福祉等重点任务，积极建言资政广泛凝聚共识。下午时许，人民大会堂新闻发布厅，全国政协十三届四次会议最后一场委员通道开启。位全国政协委员通过网络视频，回应社会关切畅谈发展良策。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。扶贫搬迁也不是简单地挪个窝，还得铺好路，要确保搬迁群众稳得住，有就业，逐步能致富民族团结就是我国各族人民的生命线，就像阳光空气和水一样，受益而不觉，失之则难存委员们的好声音从大会堂传到百姓心间，传向海内外。从三场委员通道到新闻发布会，从多场界别协商会议到名委员作大会发言犹如一扇扇窗口，让世界看到中国人民团结一心追逐梦想的昂扬姿态。下午时许，闭幕会开始。习近平等党和国家领导人出席。万人大礼堂内，气氛热烈。关于政协常委会工作报告的决议关于提案工作情况报告的决议提案审查情况报告大会政治决议穹顶璀璨灯光下，委员们郑重按下表决器。筑牢重要阵地，毫不动摇坚持和加强中国共产党的领导巩固重要平台，切实用党的创新理论夯实共同思想政治基础畅通重要渠道，广泛汇聚奋进新征程的合力全国政协主席汪洋的讲话，在会场激起阵阵掌声。新的历史交汇点上召开的政协大会，注定意义非凡。提高农民科技文化素质，推动乡村人才振兴，是十四五规划纲要草案中的明确要求。我们将努力培养更多本土人才，为未来发展提供支撑。从摆脱贫困走上乡村振兴的康庄大道，贵州省盘州市淤泥乡岩博村党委书记余留芬委员目标明确。走出会场，委员们意气风发。加强履职能力，更好服务国家治理体系和治理能力现代化更好把报国之志为民之心和履职之能结合起来，在新征程中展现政协委员新担当新征程的号角已经吹响。踏着春天的节拍，带着丰硕的成果，团结一心，凝聚力量，向着梦想进发。记者姜琳郑明达胡璐新华社北京月日电责任编辑李辉关键词