为国家和人民福祉作出贡献
2021/03/11 11:45
为国家和人民福祉作出贡献班禅的履职与成长心路来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者任沁沁在下一步的国家发展大局和中心任务之中，佛教能够发挥什么作用？在会议中，我会不断思考学习领悟探索并付诸实践。月日下午，政协宗教界别第一次小组讨论会上，全国政协常委中国佛教协会副会长中国佛教协会西藏分会会长班禅额尔德尼确吉杰布的发言温雅谦恭。这是他履职政协的第年。年，班禅首次以全国政协委员身份现身全国政协十一届三次会议年月，他当选最年轻的全国政协常委。政协宗教界别委员们有一个共识班禅佛学造诣日臻精深参政议政能力不断提高，展现出藏传佛教活佛的良好风范。两会期间，班禅接受新华社独家专访，分享了履职心得与成长心路。政协委员，既是一种荣誉，更是一份责任。他说，在这年当中，我努力地学习如何履职建言，也做了不少考察调研，去了很多地方。他接触了广大的界别群众，同他们谈心交流，积极宣传中央的政策，也把群众的心声和愿望带到政协议政平台上来。有人说，宗教界委员是双重身份。我想，身份是可以双重，但是立场只能有一个。他认为，宗教界政协委员的立场应该同祖国和人民，同党的政策和方针，完全地站在一边。举手投足间，沉稳静定。他把履职视为修行，专注用心，勤勉认真。当然，要成为一名合格的人民满意的政协委员，还有很长的路，我会继续努力。他说。秉承历世班禅大师爱国爱教护国利民的优良传统，温和敦厚的十一世班禅信念坚定，笃而行之。去年，他回到了出生地那曲市嘉黎县，开展了近一周的调研，他看到父老乡亲过上了比以往更加富裕的生活。短短几年时间，脱贫攻坚的成果如此显著，广大农牧民生产生活以及思想观念都得到进步与发展。作为农牧民的孩子，我始终牵挂着草原上的父老乡亲。他说，因有家，而有国，当这种对家乡的感情升华之后，就可以成为家国情怀。国家和人民有需要的时候，班禅都会用自己的方式贡献力量。疫情期间，他主动捐款并会同中国佛协西藏分会发出份倡议书，号召西藏各地市佛协寺庙僧尼暂时关闭宗教活动场所暂停集聚性宗教活动引导安抚信众。每当遇到自然灾害，西藏雪灾贵州冰冻灾害汶川地震鲁甸地震尼泊尔地震班禅或致信或主持祈福法会，为灾区祈福。时间倏忽。今年，班禅岁，已过了而立之年。他对自己提出希望完成好前世大师的遗愿，完成好历史和现实赋予我的使命，完成好党和人民给予我的期望。对我来讲，时间非常紧迫。在有限的人生中，用最大的努力去为中华各族人民的福祉作出自己的贡献，才能不枉此生。他说。每日生活从清晨开始，诵经学经辩经讲经，主持佛事活动学习语言数学科技计算机等现代教育体系的知识练习书法修行之外，他每天也会关注社会热点话题国际新闻，以及现在的青少年特别是后后们喜欢什么关注什么向往什么。日复一日的精进，积淀为成年班禅的广阔视野丰富学养。而专业的佛事历练，则不断提升着他的佛学修行。今年将迎来建党百年西藏和平解放周年。班禅说我作为藏传佛教界的代表人士，作为历代班禅额尔德尼的继承者，作为推动新时代藏传佛教中国化方向的践行者，赶上了一个绝佳的历史机遇期西藏和藏传佛教都处在历史发展的最好时期。他说我的前世十世班禅大师讲，藏传佛教即将进入再弘期。我对这个再弘期的理解，就是藏传佛教与中国特色社会主义社会适应的条件下，朝着中国化方向不断发展而得到弘扬，继而成为藏传佛教前弘期后弘期之后的再一次弘盛时期。他对此既充满了信心，也满怀决心。未来，藏传佛教也必须朝着维护祖国统一和促进民族团结推动社会安定方向去前行，才能够有光明的前景。谈及梦想，班禅说祖国繁荣，民族团结，人民幸福，世界和平这既是个人的梦想，也应当是佛教界的光荣追求。参与记者姜琳责任编辑李辉关键词