疫情下，体育产业危中寻机催生新模式
2021/03/11 11:44
疫情下，体育产业危中寻机催生新模式代表委员建议依靠科技创新推动体育产业发展，为全民健身插上科技的翅膀来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者林德韧张逸之朱翃新冠肺炎疫情环境下，全世界的体育活动均受到了相当大的影响，体育产业也在一定范围内受到了严重的打击。与此同时，以居家健身为代表的新兴业态也在新环境下产生壮大，催生出体育产业许多新的模式。在两会上，体育产业相关的代表和委员们也从各自的角度对体育产业的未来发展提出了新的思路和想法。过去五年来，中国体育产业经历了高速发展的阶段，据国家体育总局经济司司长刘扶民介绍，十三五期间体育产业总规模和增加值的增速都远远高于同期国内生产总值的增长速度，凸显出巨大的市场潜力和空间。在可预期的未来，随着科技水平的逐步提高，体育产业的发展潜力被广为看好。全国政协委员泰山体育产业集团有限公司董事长卞志良把关注点放在了科技创新方面。他表示，在建设体育强国和科技强国背景下，全民健身更要依靠科技创新推动体育产业发展，为全民健身插上科技的翅膀。他建议建设国家体育技术创新中心，发挥科学技术在全民健身中的先导作用设立国家体育产业科技创新基金，为重点体育企业在新材料芯片等领域的研发创新，提供资金支持与科技服务。全国人大代表安踏集团董事局主席丁世忠表示，在北京冬奥会筹备与体育消费升级的双重驱动下，中国冰雪产业呈现快速发展态势。他建议大力发展冰雪运动装备自主品牌，鼓励跨国并购。针对冰雪产业科技创新制定专项激励政策，支持国内顶级研究机构的创新研发立项，并与冰雪品牌企业进行战略合作，优势互补鼓励企业通过海外并购合资合作技术引进等方式获取品牌技术人才等核心资源，加快提升我国冰雪运动装备的国际竞争力。冰雪运动要发展，人才是关键装备制造要提升，人才也是关键。他说。在冰雪产业人才发展方面，丁世忠建议，通过政府来引导国内外相关专业院校与企业搭建合作模式，深化产学研校企合作，创新冰雪产业人才的培养。鼓励有条件有基础的院校成立冰雪运动装备院系，重点培养研发设计营销管理等方面的人才，培育创新人才的土壤，在有条件的地区将冰雪运动技能纳入学校体育课程。全国政协委员杨扬目前在上海经营两个冰场，并承接校外兴趣班和冰上项目如花滑短道速滑冰球等的培训。她坦言，疫情对体育行业的影响很大，比如体育的赛事和培训等。我们去年停摆了大约半年的时间吧，而且还是有一定的支出，因此对小企业的影响挺大的。她说。杨扬同时表示，疫情也带来了人们健康意识的提升。在疫情稍好些后，我们场馆开始开放，在暑期迎来了年来最高的人流量，说明疫情提升了大家的健身意识。对于体育产业发展的未来，杨扬依然非常看好。她说中国体育产业现在总体向好，随着人们对健身意识的提升，这当中肯定会产生各种消费，这是非常好的一个现象。我们做具体培训行业，如今家长认识到孩子要养成运动的习惯，要给孩子找一项体育运动并且长期坚持，那我们就尽可能地为这些需求去提供服务。责任编辑李辉关键词