巴赫的使命与担当
2021/03/11 11:16
连任国际奥委会主席巴赫的使命与担当来源新华每日电讯版国际奥委会主席巴赫。新华社发新华社北京月日电记者高鹏姬烨王梦日，国际奥委会完成主席换届选举，现任主席托马斯巴赫在无人挑战的情况下如愿连任。未来四年，奥林匹克巨轮将继续在巴赫掌舵下前行。回首过去八年的任期，巴赫可谓如履薄冰多个奥运申办城市中途退出，曾经的香饽饽一度受冷落俄罗斯兴奋剂丑闻持续发酵，体育政治化风险陡然加剧新冠疫情肆虐全球，东京奥运会被迫延期面对一系列复杂棘手问题，巴赫展现出一位战略家的远见卓识和实干家的勇气担当，审时度势，灵活应对，力保奥林匹克航船不偏。变革一百多年来，奥林匹克运动几度陷入危机，但每次终能化解，皆因勇于自我净化自我革新。作为国际奥委会第九位主席，运动员出身的巴赫也继承了奥林匹克的变革基因。年，他上任后不久，奥运会申办遇冷，先后有近座城市中途退出年冬奥会和年夏奥会的申办，时光仿佛退回到世纪七八十年代无人愿意承办奥运会的时代。这固然与全球经济下滑恐怖主义威胁民粹主义势力抬头等外部环境有关，但也有奥林匹克运动自身的问题，如申办程序繁琐申办和举办费用日益高企等。目光敏锐的巴赫看到了危机，不改革就是死，我们不能成为变革的障碍，你不变，一定会有力量逼你变的。国际奥委会第次全会上，他的讲话振聋发聩。于是，在他主导下，奥林匹克议程和新规范先后出台。从缩减奥运会参赛人数到投巨资创立奥林匹克电视频道，从变申办制为邀请制到允许跨城跨国联合申办，变革之迅猛出人意料。到了年，新冠肺炎疫情冲击下，巴赫又力推奥林匹克议程的版，旨在应对后疫情时代的挑战。四年前，巴黎洛杉矶为年奥运会举办权展开激烈角逐，国际奥委会陷入两难境地。关键时刻，巴赫大胆提出将两届奥运会的举办权一次性送出的想法，最终全会一致通过，挑战顷刻间化作历史性机遇。用时间换空间，国际奥委会得以安心推行它的改革，巴赫这步棋可谓妙招。巴赫主导的改革方案固然谈不上十全十美，一些举措有值得讨论的余地，但宁要不完美的改革，也不要不改革的危机，这样的魄力可敬可叹。逆行疾风知劲草，板荡识诚臣。如果说奥运变革体现了巴赫的忧患意识与改革精神，那么疫情关头，在东京奥运会何去何从的问题上，则彰显了他的勇毅担当。过去一年来，外界对东京奥运会能否举行并不乐观，东道主国内要求取消的声音也不绝于耳，但巴赫始终立场坚定一定要办，哪怕最终只是一届简化的奥运会。因为他清楚，取消奥运会，国际奥委会虽可领到巨额保险赔偿，但对刻苦训练多年的运动员以及掏了大把银子的赞助商转播商来说，不啻一场灭顶之灾对苦心经营了一百多年的奥林匹克品牌形象，也是一次致命打击。在新冠疫情下，不同国家和地区原本存在的差异和猜忌被放大，加剧了国际社会的分歧对立和撕裂。在这前所未有的危难时刻，巴赫相信，奥运会若能成功举办，将成为人类战胜新冠病毒危机之复原力的象征，将带给人前行的动力与勇气，崇尚和平团结尊重的奥林匹克价值观，将再次为人类指明通往共同美好未来的道路。为此，从大声疾呼全球团结抗疫到拨款资助各国地区运动员安心训练备战，从与世卫组织合作探寻疫情下的办赛方案到冒风险出访日本与东道主沟通磋商，巴赫四处奔忙，朝着既定目标坚定向前。眼下离延期后的东京奥运会开幕还有四个多月，虽然关于如何举办的细节甚至最终能否如期举办仍有不确定性，但巴赫所代表的体育人在疫情下逆行的勇气与担当，将被奥林匹克运动永远铭记。自省巴赫执掌国际奥委会后，关键时刻雷厉风行处置得当，赢得了广泛赞誉。但他是人，难免会走弯路犯错误。可贵的是，他善于自省，能够及时纠正错误。世纪七八十年代，美苏两大阵营冷战对峙，奥林匹克运动深受其害，莫斯科洛杉矶奥运会先后遭大规模抵制。因此，从萨马兰奇到罗格时代，远离政治一直是国际奥委会恪守的原则立场，但巴赫上任后一度想改弦更张。年月，巴赫在出席亚奥理事会代表大会时语出惊人过去人们总说体育与政治无关，与金钱和商业无关。这种观念是错误的，我们必须改变。彼时的巴赫踌躇满志，希望能借助政治力量，巩固提升奥林匹克的影响力。然而，现实给了他当头一棒！索契冬奥会俄罗斯兴奋剂丑闻被曝光后，欧美舆论对俄体育界及政府的声讨一浪高过一浪，体育问题逐渐发酵成政治问题。围绕如何处置俄罗斯，国际奥委会与世界反兴奋剂机构等也暗生龃龉，令巴赫闹心不已。不仅如此，过去两三年，一些欧美国家的政客不时发出呼吁抵制奥运会的杂音。这些都让巴赫逐渐意识到，在政治的惊涛骇浪中，奥林匹克运动脆弱无比，体育想搭政治的顺风车，最终或被伤得体无完肤。于是，他重拾体育应独立于政治的主张，在不同场合大声疾呼由于政治背景或国籍而导致的抵制和歧视再次成为真正的危险，奥林匹克运动不涉及政治，抵制参赛不应该发生。一个人有进取心和创新意识是可贵的，但具有自我反省精神，也许更为可贵，尤其是像巴赫这样位高权重的人。站在过去和未来的交汇点上，奥林匹克运动遭遇着全球深度嬗变激荡格局。在如何吸引年轻人可持续发展公信力这三大旧有挑战之上，如今还要叠加疫情带来的社会经济和政治全方位变化的影响。走过百年的奥林匹克运动，如何延续其核心魅力守住其核心价值，是摆在国际奥委会面前的难题。巴赫盼望着数月后奥运圣火能如期点燃，成为象征黑暗隧道尽头的一束光，但那一刻或许只是一段艰难旅程的新起点。责任编辑李辉关键词