助全球抗疫显大国担当共产党领导是强国法宝
2021/03/11 11:16
助全球抗疫显大国担当共产党领导是强国法宝联合国经社理事会主席阿克拉姆点赞中国外交发展和国际合作来源新华每日电讯版新华社联合国月日电记者王建刚联合国经济和社会理事会主席巴基斯坦常驻联合国代表穆尼尔阿克拉姆日前就中国外交政策接受新华社记者视频专访。他高度赞扬中国助力全球抗击新冠疫情，高度赞扬中国共产党的领导在中国走向强盛中的巨大作用。十三届全国人大四次会议日举行视频记者会，国务委员兼外交部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。对此，阿克拉姆在专访中表示，在抗击新冠疫情的全球行动中，与弥漫在某些国家中的疫苗民族主义不同，中国始终彰显了一种慷慨无私的国际合作精神。他强调，在疫情暴发初期，中国就开始向国际社会提供抗疫物资，中国向许多发展中国家提供了大量无偿帮助，其中包括巴基斯坦。在谈到公平获取新冠疫苗问题时，阿克拉姆表示，中国已向很多国家提供了新冠疫苗，但中国从未试图利用这一慷慨的壮举。阿克拉姆说，希望所有发展中国家都能在平等的前提下尽快获得疫苗。他同时强调，一些国家不应只考虑本国而大量囤积疫苗，却忽视了贫穷国家的人民。在谈到王毅关于党的领导是中国外交最大的政治优势，是中国外交事业不断走向胜利的根本保障的阐述时，阿克拉姆表示，中国共产党用其成就证明了一种宝贵的价值取向，即明确目标艰苦奋斗坚韧不拔以及展现牺牲和献身精神。他说，中国共产党坚持全心全意为人民服务，中国是负责任有担当的大国，中国共产党和中国的成功，已经成为许多国家效仿的榜样。在谈到国际合作时，阿克拉姆强调促进国际合作的重要性，他完全支持推动构建人类命运共同体的倡议。关于共建一带一路倡议，阿克拉姆说，这一倡议是促进全球经济增长的新工具，在他看来，一带一路倡议源自中国自身的经验，共建一带一路通过对基础设施进行投资，为工业化和经济发展奠定加速增长的基础。这个成功秘诀应当并且正在被推广到中国的邻国以及其他国家。阿克拉姆说，中国一直在努力提升共建一带一路项目的质量。因此，一带一路不仅将扩展到具体的基础设施建设，也将扩展到发展中国家的工业化农业和数字化的发展中。他说，这是发展中国家进入现代发展范式的途径，这些国家不能永远停留在落后的状态，而要真正实现跨越式发展。阿克拉姆最后表示，巴基斯坦期待通过中巴经济走廊建设与中国进一步加强合作，这对巴基斯坦和中国来说都是重要的项目。责任编辑李辉关键词