月同比略降，后期物价如何走
2021/03/11 11:05
月同比略降，后期物价如何走来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者陈爱平陈炜伟国家统计局日发布的数据显示，月份，全国居民消费价格指数同比下降。月份同比下降，主要是受春节错月和去年同期高基数效应的影响。中国宏观经济研究院市场与价格研究所主任郭丽岩分析，在月份的同比降幅中，新涨价影响约为个百分点，去年价格变动的翘尾影响约为个百分点。食品价格特别是猪肉价格，是拉低的重要因素。月份，食品价格由上月的同比上涨转为同比下降。食品中，受去年同期基数较高影响，猪肉价格同比下降。非食品价格同比下降，影响同比下降约个百分点。从更能反映短期变动的环比数据看，月份，比月份上涨。今年月份恰逢牛年春节假期，各地消费旺盛。受节日效应及天气等因素影响，部分商品和服务价格环比上涨。国家统计局城市司高级统计师董莉娟介绍，食品中，受春节期间消费需求增加和运输成本上升等因素影响，水产品和鲜果价格环比分别上涨和。非食品方面，居民就地过年，文娱消费需求有所增加，电影及演出票价格环比上涨春节期间人工成本有所上升，洗车家政服务美发和出租车费用等价格环比均有上涨。肉蛋等商品价格环比由涨转降。董莉娟分析，生猪出栏持续恢复，猪肉价格由上月上涨转为下降天气转暖，蛋鸡产蛋量提升，加之局部地区疫情好转后调运渠道逐步畅通，鸡蛋价格由上月上涨转为下降。不过，扣除食品和能源价格的核心环比上涨，同比由负转平，反映出居民消费稳中向好，宏观经济保持较强韧性。郭丽岩分析。在上海市徐汇区的广元菜市场，一大清早顾客就络绎不绝。据该市场经理翟士平介绍，随着天气转暖鲜菜集中上市，猪肉鸡蛋产量提升，市场备货充足，加上上海鼓励设立平价肉菜专柜推出多项保供稳价举措，市场消费供需两旺。春暖花开，各地文旅消费活跃起来。近期同程旅行平台赏花游产品的预订量较年同期增长超过携程平台预订赏花类景区的人数相比年同期也增长。各地旅行社线下门店度假型酒店等，迎来大批游客。消费持续升温，后期物价走势如何？提请十三届全国人大四次会议审议的政府工作报告，提出今年发展的主要预期目标，其中居民消费价格涨幅左右。专家认为，我国物价总水平将保持平稳运行。交通银行金融研究中心高级研究员刘学智分析，疫情对经济的影响逐渐减弱，需求改善将带动新涨价因素上升，促进消费价格水平企稳回升。但另一方面，随着生猪生产供给的增长，猪肉价格同比整体趋于下降。预计将维持温和上涨。郭丽岩认为，我国物价保持平稳运行态势具有坚实基础。后期，有望重新回到温和增长区间，年内呈现前低后稳态势，全年小幅上涨。责任编辑李辉关键词