良政善治安香江
2021/03/11 10:49
良政善治安香江来源新华每日电讯版安年的香港年度汉字，正被赋予更多内涵与希望。经历风波跌宕后，朴素的道理越显深刻只有国家安全社会安定，香港才能在中央支持和帮助下，改善民生福祉，实现安居乐业，走上良政善治的康庄大道。当黑暴肆虐，揽炒横行，一国两制和特区宪制秩序受到严重冲击，生命财产和自由权利遭受严重侵害。安全，成为香港人最迫切的渴望。香港国安法开启了香港由乱及治的新局面，可谓定海神针。正在参加全国两会的港区全国政协委员吴良好用一连串安字道出了港人的心声香港国安法颁布实施后，社会安定，市民安全，人心安宁。一法安香江！广大香港市民终于盼来了安心的日子。事实是最好证明。如今的香港，困扰市民和企业多月的街头暴力几近绝迹，民众日常生活商业和投资活动恢复了安全和谐的环境，街头再也不会出现燃烧瓶横飞和行人无故挨打的荒诞场景，秩序和稳定重新回到了这座国际都会。但是，实现香港长治久安，仍然任重道远。年月，北京人民大会堂。全国人大常委会副委员长王晨道出了问题的严峻所在近几年来，特别是年香港发生修例风波以来，反中乱港势力和本土激进分离势力公然鼓吹港独等主张，通过香港特别行政区选举平台立法会和区议会议事平台或者利用有关公职人员身份，肆无忌惮进行反中乱港活动，极力瘫痪香港特别行政区立法会运作，阻挠香港特别行政区政府依法施政香港特区政府律政司首任司长梁爱诗进一步指出，目前国际环境越来越复杂，部分国家把香港作为棋子，打击制裁香港和内地，干扰香港的司法独立。为了杜绝伤害国家和香港特区的人占据特区公职，避免特区管治权落入反中乱港分子手中，防止国外反华势力和本地反中乱港分子勾结危及国家安全伤害香港市民，必须完善特区选举制度，落实爱国者治港原则。如果不完善选举制度，香港将永无宁日。香港特区前任行政长官梁振英的肺腑之言道出香港社会普遍呼声。为此，十三届全国人大四次会议将就完善香港特区选举制度作出决定。这是继去年制定实施香港国安法后，中央完善香港法律和政治体制的又一重大举措，将在制度安排上确保爱国者治港，是维护一国两制制度安全的迫切之举，也是确保香港特别行政区依法施政和有效治理的当务之急。只有做到爱国者治港，中央对特别行政区的全面管治权才能得到有效落实，宪法和基本法确立的宪制秩序才能得到有效维护，各种深层次问题才能得到有效解决，香港才能实现长治久安。安定才能发展，发展才能安居，安居才能乐业。事实上，中央完善香港选举制度不仅可以保障政治安全，还将推动香港社会清除内耗聚焦民生，从爱国者中选贤任能，帮助解决香港住房贫富差距青年人向上流动等深层次矛盾，最终造福香港市民，让多万同胞真正实现安居乐业。当香港政治环境恢复平静，特区政府及立法会就可以专心讨论制定政策，不再陷入过去无休止的政治纷争中。议案不会再被拉布，议员们千方百计优化政策建议，聚焦发展经济改善民生，真心为市民谋福祉。谈到未来，港区全国政协委员陈仲尼充满期待。作为香港最坚强的后盾和依靠，中央对香港同样寄予厚望。十四五规划和年远景目标纲要草案对香港作出清晰定位和科学规划，在深入对接双循环新发展格局参与助力国家全面开放和现代化经济体系建设的过程中，香港无疑将获得前所未有的机遇和空间，为一国两制实践行稳致远作出新的贡献。而实现这些构想的前提，是香港真正摆脱争拗与撕裂的政治泥淖，回到正确的发展轨道上来。香港经济仍遭受新冠肺炎疫情严重冲击，年收缩，失业率升至近年高位，市民生活负担沉重。在这个关键时刻，完善选举制度，落实爱国者治港原则，除了堵塞政治安全漏洞外，更是为香港同胞的民生福祉谋未来。新华社香港月日电责任编辑李辉关键词