透过两会，世界读懂中国发展新局
2021/03/11 10:49
透过两会，世界读懂中国发展新局来源新华每日电讯版正在召开的中国两会吸引世界目光，引发海外热议。世界关心中国未来发展蓝图，凸显中国与世界的关系愈加紧密，中国发展新格局对世界意义重大。更加开放的中国为世界创造发展机遇。年是十四五规划开局之年和开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。海外普遍希望通过两会了解重要历史交汇点上的中国将如何擘画新阶段发展方向与路径，如何继续与世界实现合作共赢。十四五期间，中国将准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局。同时，中国将实施更大范围更宽领域更深层次对外开放。三个新与三个更，意味着中国在不断推进自身高质量发展的同时，也将成为一个不断发展壮大的世界市场，为全球的企业和产品提供广阔的发展空间。在保持经济快速增长的同时，中国改善营商环境的步子在加快，对外开放的大门也越开越大，持续向世界释放红利。过去一年，中欧投资协定谈判完成区域全面经济伙伴关系协定成功签署等一系列双多边合作进展和成果，展现了中国深度融入世界的坚定决心与世界合作共赢的不懈努力。未来，外国投资者可以期待从一个更加开放公正和创新的中国看到更多机遇。英国萨里大学商学院教授熊榆说。更重创新的中国给世界增添发展动力。芬兰阿尔托大学商学院教授卡尔费认为，创新和绿色发展将成为今年两会热词。根据两会审查讨论的十四五规划和年远景目标纲要草案，创新在中国现代化建设全局中处在核心地位。从强化国家战略科技力量，到提升企业技术创新能力，再到激发人才创新活力，一系列举措凸显中国推进创新发展的决心与雄心。日本佳能全球战略研究所研究主任濑口清之认为，提升创新能力将是今后中国经济发展的重要推动力。中国科技创新不只为了自身发展，更着眼于提升全人类福祉，也乐于与世界分享创新成果。与世界各国分享北斗全球卫星导航系统，对全球科学界开放中国天眼，愿与世界共享包括技术在内的最新科研成果创新中国不断为推动世界共同发展注入动能。更有担当的中国助世界应对复杂挑战。新冠疫情发生以来，中国开展了新中国成立以来规模最大的紧急人道主义行动，全力支援世界各国抗疫坚定兑现将疫苗作为公共产品的诺言，已经并正在无偿向个有急需的发展中国家提供疫苗援助，同时向个国家出口疫苗。面对单边主义抬头全球治理赤字高企等挑战，中国秉持人类命运共同体理念，始终坚定维护多边主义，推动完善全球治理，倡导世界各国携手同心应对气候变化等共同挑战。两会展现出的中国外交理念和大国担当，向世界传递更多温暖与希望，为各国注入更多信心和力量。透过两会这一重要窗口，世界看到了中国发展新局中蕴含的巨大机遇，读懂了中国扩大开放的坚定决心，也体会到中国人天下一家的情怀与担当。在发展蓝图新的指引下，一个自信拼搏的中国必将不负世界所期，在为自己创造更加美好未来的同时也实现与世界各国的共赢共享。记者乔继红褚怡新华社北京月日电责任编辑李辉关键词