可望亦可及的中国现代化
2021/03/11 10:49
可望亦可及的中国现代化来源新华每日电讯版年月日拍摄的江西省井冈山市神山村村民笑脸合集拼版照片。新华社记者彭昭之摄中国人离现代化的目标从未如此之近。事关中国现代化核心议程的十四五规划和年远景目标纲要草案，正在提请十三届全国人大四次会议审查。这份发展蓝图再度明确到年，中国基本实现社会主义现代化。在中国宣告消除绝对贫困全面小康千年梦圆之际，曾积贫积弱的中华民族迎来从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。根据中国的顶层设计，到年完成第一阶段的战略安排后，中国将在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。中国共产党领导中国人民百年奋斗，中国人孜孜以求的现代化目标已可望亦可及了。历史与现实昭示从来没有唯一的现代化方案，也没有通行的现代化路径。在从传统社会进入现代社会的大变革中，中国追求什么样的现代化？实现路径是什么？一个现代化的中国对世界意味着什么？一份恢宏的中国发展路线图勾勒出中国式现代化的本质和特质。首先，中国式现代化是人口规模巨大的现代化，是在贫穷的农业社会基础上起步的一次超大规模人类发展实践。实现年远景目标，意味着世界近五分之一的人口将迈进现代化的门槛，这一数字超过目前发达国家人口总和，可望彻底改写现代化的世界版图。巨大的人口规模和独特的历史命运决定了，中国的现代化无法抄袭他人，无法依附他国，只能立足自身国情独立自主发展。巨大的人口规模还意味着巨大的市场巨大的需求。纲要草案提出加快构建以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新发展格局，就是中国着眼新发展阶段立足基本国情，找到的中国现代化建设的独特优势。其次，中国式现代化是以人民为中心走共同富裕道路的现代化，与资本逻辑主导现代化成果为少数人所占有的现代化有着本质不同。纲要草案提出人均预期寿命提高岁等目标，描绘了智慧教育智慧医疗的美好数字生活新图景。设定的十四五时期经济社会发展主要指标中，民生福祉类超过三分之一，这都彰显了中国式现代化的人本特质。闪耀着未来感的发展蓝图中，既有火星环绕等仰望星空的科技前沿攻关，更有主动健康干预技术研发等面向人民生命健康的前沿领域攻关。让人心潮澎湃的科技创新，明确指向以人民为中心的现代化。再次，中国式现代化是物质文明和精神文明协调发展的现代化，是注重物的不断丰富和人的全面发展相统一的现代化，不走财富至上忽视社会全面进步的单线发展。纲要草案并未设定五年年均增速预期性指标，而是强调保持在合理区间各年度视情提出。舆论认为，不被数值束缚，凝心聚气推动高质量发展，基本着眼点就是要实现人的全面发展和社会全面进步。第四，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，避免在创造巨大物质财富的同时无节制掠夺自然累积生态灾难。合理调节人与自然的关系应是现代化的题中之义。在应答平衡经济增长与环境保护这道历史性难题时，每个国家都交过学费，吃过苦头。如今，已是世界第二大经济体的中国，将生态文明建设融入整个现代化建设进程之中，寻求探索出一条人与自然和谐共生的现代化新路。纲要草案提出坚持绿水青山就是金山银山理念，提出单位能耗和二氧化碳排放大幅下降等目标，走一条绿色现代化之路不仅已经成为全中国社会的共识，而且已取得扎实成效。第五，中国式现代化是坚持合作共赢和平发展的现代化，不走掠夺式扩张的老路。纲要草案提出开拓合作共赢新局面向欠发达国家提供技术设备服务等数字援助等。走向现代化的中国绝不认同国强必霸的逻辑。逐梦之路无坦途。中国人要圆梦现代化，也面临复杂严峻的世界经济形势关键核心技术卡脖子城乡区域发展和收入分配差距较大，以及新冠肺炎疫情等黑天鹅灰犀牛挑战，仍需奋勇前行。世界上从来没有放之四海而皆准的现代化模式，现代化理论也需随现代化实践的不断展开而充实修正与完善。中国式现代化摆脱了殖民扩张掠夺对抗的发展逻辑，摆脱了依附他国发展的历史宿命，立足中国实际，符合人类社会的发展规律，也丰富了发展中国家走向现代化的途径。记者桂涛王建华马云飞新华社北京月日电责任编辑李辉关键词