核酸检测新变化力争小时内报结果
2021/10/28 15:38
核酸检测新变化力争小时内报结果来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者董瑞丰徐鹏航为进一步强化核酸检测服务，国务院联防联控机制近日印发关于进一步强化当前新冠病毒核酸检测服务的通知，要求对愿检尽检人群的核酸检测，力争在小时之内报告结果，并通过信息化手段及时向群众推送。通知要求，所有二级及以上综合医院传染病专科医院各级疾控机构等，均应当具备核酸检测能力并提供检测服务。要将所辖区域划分为若干网格，按照就近就便的原则，统筹好医疗机构疾控机构第三方检测机构核酸检测资源，实现区域内网格内核酸检测服务全覆盖。国家卫生健康委组织形成了全国核酸检测机构数据库，已经收录全国多个核酸检测点并持续更新。国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，群众可通过微信支付宝百度等渠道搜索访问国家政务服务平台国务院客户端卫生健康行政部门微信公众号等，一键查询就近的核酸检测点。通知明确，核酸检测机构要向社会提供小时核酸检测服务。要加强核酸采样送检报告各环节衔接，在保证检测质量的前提下，发挥核酸检测仪器设备最大效能，在规定的反馈时间基础上，进一步缩短核酸检测结果报告时间。特别是对愿检尽检人群的核酸检测，要力争在小时之内报告结果，并通过信息化手段及时向群众推送，鼓励根据检测量，配备新冠病毒核酸快检试剂及配套设备，减少等待时间。通知强调，人口流动性强的省会城市中心城市口岸城市旅游城市等，要切实强化核酸检测服务。在落实上述要求的基础上，进一步扩大核酸检测服务供给，方便群众就近就便获得核酸检测服务同时，确保在规定时间内，及时反馈检测结果，最大程度避免疫情外溢风险。责任编辑李辉关键词