落实爱国者治港才能守护一国两制
2021/03/10 22:15
落实爱国者治港才能守护一国两制来源新华每日电讯版十三届全国人大四次会议正在审议关于完善香港特别行政区选举制度的决定，一些反中乱港分子和境外反华势力肆意妄言大放厥词。来说是非者，便是是非人。这些人的歪理邪说和叫嚣污蔑，恰恰说明他们就是国家的祸害香港的乱源，说明中央的果断之举打到了他们的七寸，也进一步证明完善香港特区选举制度及时且必要。爱国者治港是一国两制的题中之义。早在世纪年代，邓小平同志就明确指出，港人治港有个界线和标准，就是必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。回归以来，作为一项根本原则，爱国者治港始终包含在一国两制方针内，一以贯之，从未有变。那些试图把爱国者治港和一国两制分割开来对立起来的荒谬言论，要么是无视事实，要么是心怀鬼胎，完全不值一驳。必须指出的是，近年来，反中乱港分子之所以能坐大成势，一个直接原因就是爱国者治港尚未在特区管治中全面充分彻底落实。一些黑暴揽炒港独分子钻了香港选举制度的漏洞，混进特区立法会和区议会，把严肃的议会殿堂变成政治秀场，把为社区和基层服务的公共机构变成实现其政治图谋的工具。事实证明，香港现行选举制度存在明显漏洞和缺陷，必须采取坚决措施予以弥补和完善，全面体现以爱国者为主体的港人治港这一原则。香港是中国的香港，不是外国的租界。中央政府决不会对一国两制变形走样坐视不管，中国人民决不会任由颜色革命在香港上演。完善选举制度，堵塞制度漏洞，全面落实爱国者治港原则，是确保国家主权安全发展利益，确保香港长治久安的必要之举。爱国者治港天经地义，是基本的政治伦理，符合国际惯例。一些外国反华势力揣着明白装糊涂，对此大加攻击抹黑，说到底无非是以民主之名行反中乱港之实，何曾将香港多万居民的民生福祉放在眼里。爱之切，则为之计深远。经历过修例风波和新冠肺炎疫情的冲击，香港同胞比以往任何时候都更加深切感受到，谁才是真心爱护香港，谁才是一心为了香港也更加深切体认到，香港管治权必须牢牢掌握在爱国者手中的极端重要性。几天来，香港各界以各种方式力挺完善特区选举制度落实爱国者治港原则，香港社会的民心所向，让世人一目了然。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词