科技巨头跑步入场元宇宙火在哪里
2021/10/28 15:38
科技巨头跑步入场元宇宙火在哪里来源新华每日电讯版新华社北京电记者彭茜张晓茹美国社交媒体脸书公司日前宣布，年内拟在欧盟国家雇用万名高技能人才打造元宇宙，这是世界科技巨头布局元宇宙的最新一步。什么是元宇宙？它如何从科幻小说中的概念发展为科技巨头重点布局的技术方向？将给我们的生活带来哪些变化？由科幻走入现实元宇宙本是源自科幻小说和电影的概念，今年月美国罗布乐思游戏公司上市引发现实中的元宇宙热潮，一些国内外科技巨头和资本跑步入场。罗布乐思游戏是一款受青少年欢迎的沙盒游戏，玩家可在其云平台上开发各种小游戏。元宇宙由超越和宇宙组成，即超越宇宙的世界。牛津词典将其定义为一个虚拟现实空间，用户可在其中与电脑生成的环境和其他人交流互动。约年前，美国科幻作家尼尔史蒂芬森的小说雪崩创造了元宇宙概念，指代计算机生成的虚拟世界。小说主人公是一名披萨外卖员，现实中与人合租于狭小仓房，但当他将自己接入元宇宙，便入住虚拟豪宅。在元宇宙中，人人都有自己的数字化身。电影头号玩家则直观地给观众展示了实现元宇宙的形式。戴上头盔便可进入绿洲虚拟世界，这里有完整的虚拟社会形态，包含各行业的数字内容数字产品等。主人公不仅能看到，还能通过体感套装感知虚拟世界中冲突引发的身体疼痛。罗布乐思游戏公司首席执行官巴舒基提出了元宇宙所需具备的要素身份朋友沉浸感低延迟多元化随时随地接入经济系统和文明。基于此标准，元宇宙应是一个平行于现实世界的虚拟世界，拥有完整运行的社会和经济系统，现实中的人能以数字化身形式进入虚拟时空，并获得尽可能接近真实的体验。用户可在元宇宙中进行娱乐社交消费内容创作等。缘何迎来热潮业界普遍认为，年是元宇宙元年，这距被称为虚拟现实元年的年已过去年之久。所谓元宇宙元年会是新瓶装旧酒吗？或许可从相关科技公司最新规划中窥见一斑。脸书首席执行官扎克伯格今年月表示，元宇宙将成为移动互联网的继任者，相信脸书将在今后约年内从一家社交媒体公司变成一家元宇宙公司。微软首席执行官纳德拉今年月说，该公司正努力打造一个企业版元宇宙。美国英佩游戏公司也表示已筹集亿美元资金用于开发元宇宙相关产品。业界对元宇宙尚未有公认定义，各公司塑造元宇宙的方式也多种多样。全球芯片巨头英伟达开发实时仿真和协作平台，用于探索元宇宙。日本开发商今年月开放元宇宙浏览器，允许用户直接从网络浏览器进入一个有大量实时在线参与者的虚拟空间。技术渴望新产品资本寻找新出口用户期待新体验这是元宇宙概念红火的主要原因。与虚拟现实元年相比，需求端膨胀新技术加持让元宇宙概念落地更牢靠。在需求层面，新冠疫情减弱人们在物理世界的联系，加强了虚拟交互需求。清华大学新媒体研究中心近期发布的元宇宙发展研究报告指出，疫情隔离政策下，全社会上网时长大幅增长，宅经济快速发展。在技术层面，虚拟现实增强现实人工智能区块链等技术是元宇宙发展的基础。其中等交互技术和硬件设备是进入元宇宙的关键。目前，多家公司都推出了消费级头显设备，戴上它们玩沉浸式游戏在线虚拟社交均已实现。尚在哺乳期层出不穷的元宇宙应用大有乱花渐欲迷人眼之势，不过无论是技术水平内容供给还是用户体验仍在初级阶段。新经济投资机构易凯资本认为，元宇宙尚在哺乳期，短期突破口还是游戏社交和沉浸式内容，这是用户当下的核心需求，继而才能通过流量优势逐步拓展外延，形成生态。长远看，元宇宙最终可能催生线上线下一体的新型社会关系。清华大学新媒体研究中心执行主任沈阳教授对记者说，元宇宙一方面拓展了人的生存维度，人将生活在现实世界和虚拟世界融合的综合环境中另一方面拓展了人的感官维度，带来了现实与虚拟世界的视觉听觉触觉相结合的综合感官。展望未来，线上与线下将彻底打通，人类的现实生活开始大规模向虚拟世界迁移，人类将成为现实与数字的两栖物种。他说。任何新兴技术落地都会伴随未知风险和挑战。沈阳认为，随着虚实融合的深入，元宇宙中的新型违法犯罪可能对监管形成巨大挑战。此外，元宇宙中游玩与劳动边界模糊，游戏玩家的闲暇时间被技术平台占用。专家还认为，未来的跨企业元宇宙中，需要有一个公允的第三方平台对用户数字资产确权，以实现跨企业应用的调用，比如在游戏中买的衣服在游戏中也能穿戴，用户的数字化身也能在不同平台统一和互通。责任编辑李辉关键词