十三届全国人大四次会议收到代表议案件建议等约件
2021/03/10 22:04
十三届全国人大四次会议收到代表议案件建议等约件来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者日从十三届全国人大四次会议秘书处获悉，到大会主席团决定的代表提出议案截止时间月日时，大会秘书处共收到代表提出的议案件。此外，目前收到代表对各方面工作提出的建议批评和意见约件。全国人大常委会副秘书长大会秘书处议案组组长郭振华介绍，过去一年来，代表们克服疫情影响，通过多种方式更加密切联系人民群众，为提出高质量议案打下坚实基础。据统计，代表通过专题调研集中视察或座谈走访等方式形成的议案，超过议案总数的三分之二。据了解，经初步梳理，今年代表提出的议案绝大多数为法律案，共有件。从议案内容看，主要集中在加强民生保障和社会治理健全现代化经济体系生态环保和绿色发展完善国家机构组织和职能以及公共卫生国家安全等领域的立法。从法律部门看，七个法律部门都有涉及，比较多的是行政法和经济法类，分别有件和件，合计占到近。从立法方式看，除传统的立改废释外，还有涉及法典编纂和法律清理方面的议案。从议案文本看，案由案据比较明确具体，附有草案文本的法律案有件，达到法律案总数的一半以上。郭振华介绍，代表建议关注较多的问题主要有巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴加强知识产权综合保护，提升企业技术创新能力强化国家战略科技力量，补齐产业链供应链短板推进数字社会建设，营造良好数字生态解决好种子和耕地问题，保障粮食安全推动绿色低碳发展，持续改善环境质量加强青少年心理健康教育，建设高质量教育体系深化医药卫生体制改革，加快中医药特色发展加快完善养老和托育服务体系，积极应对人口老龄化。据介绍，大会秘书处正在抓紧对收到的代表议案进行进一步认真分析，提出处理意见的报告，提请大会主席团审议，在本次会议期间向提出议案的代表书面反馈交付审议情况。今年年内，全国人大有关专门委员会将在认真审议的基础上，依法向全国人大常委会报告代表议案的审议结果。责任编辑李辉关键词