代表带你畅想未来的博物馆是什么模样
2021/03/10 21:29
代表带你畅想未来的博物馆是什么模样来源新华每日电讯版新华社记者申铖未来的博物馆是什么模样？在我看来，将是更加多元化特色化现代化的博物馆。作为首都博物馆首席研究馆员，对于记者问及的这个话题，全国人大代表齐玫侃侃而谈。畅想未来，应基于现况。数据显示，截至年年底，我国博物馆数量超家。其中，国有博物馆占比约为，非国有博物馆占比约为。齐玫表示，民营博物馆数量占比较少，意味着不少民间藏家的珍贵文物，无法与社会共享。近年来，我国民间藏家队伍不断扩大，藏品类别多数量大，很多藏品还是中华文明发展的标志物和代表性文物，价值很高，非常珍贵。齐玫告诉记者。为此，她建议，国家应对民间筹建包括博物馆在内的公共文化设施提供必要的支持。希望未来可以涌现一批不同类别独具特色的民营博物馆，促进民间藏家把更多的藏品展示出来，为大众所共赏。数字化云端化，也是齐玫眼中未来博物馆的特质。她表示，年，受疫情影响，线上服务优势凸显，促进了博物馆数字化建设。很多博物馆积极开展云展览云直播云活动等线上服务，为社会大众提供了文化享受和交流的新平台。这一趋势是必然的，前景是广阔的。齐玫表示，随着生活水平日益提高，大众对文化享受的需求进一步提高，加速推进数字化博物馆建设，可以更好满足这些需求，期待云展览等可以成为新的网红打卡地。在她看来，博物馆还应积极修炼内功，提升展览品质，实现高质量发展。齐玫表示，在十四五规划和年远景目标纲要草案中，提升公共文化服务水平单独列为一章，为包括博物馆在内的公共文化服务机构指明了发展方向。博物馆应以此为目标，进一步提升展览的质量和水平。要精心策划巧妙设计，从展览主题展品选择实施团队等方面进一步完善创新，形成高质量展览，让文物活起来会说话，自然就会被更多百姓喜爱。齐玫说。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词