共启春天里的新征程
2021/03/10 21:29
共启春天里的新征程全国政协十三届四次会议巡礼来源新华每日电讯版月日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是全国政协委员抵达天安门广场。新华社记者金立旺摄新华社北京月日电记者邹伟林晖丁小溪魏玉坤春风中，梦想的种子在播撒。在两个一百年奋斗目标历史交汇点上召开的政协大会，展开新时代奋进之路上新的出发天半的时间里，出席全国政协十三届四次会议的多名全国政协委员，积极建言资政广泛凝聚共识，展现为国履职为民尽责的担当作为，在协商民主的广阔舞台上，激荡出新的精彩共鸣。共担使命筑同心以习近平新时代中国特色社会主义思想为遵循，在增进认同凝聚共识铸就团结中携手奋进月日下午，北京友谊宾馆友谊宫聚英厅内，灯光璀璨，暖意融融，热烈的掌声回响。把保障人民健康放在优先发展的战略位置，坚持基本医疗卫生事业的公益性着力构建优质均衡的基本公共教育服务体系，建设高质量教育体系，办好人民满意的教育习近平总书记亲切看望参加政协会议的医药卫生界教育界委员，并参加联组会。睿智而暖心的话语指明方向鼓舞人心。特殊的历史方位和发展节点，标定此次大会的时代坐标在疫情防控取得重大战略成果全面建成小康社会取得伟大历史性成就决战脱贫攻坚取得全面胜利之际，贯彻落实中共中央大政方针和决策部署，进一步做好建言资政和凝聚共识工作，人民政协重任在肩。在十三五圆满收官经济总量突破万亿元大关人均超过万美元之后，立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，努力实现十四五开好局起好步，协商民主展现更大作为。万山磅礴有主峰。过去一年的非凡历程和成就，让我们更加坚信，必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导，毫不动摇地推进中国特色社会主义制度和国家治理体系现代化。全国政协经济委员会副主任杨伟民委员说，人民政协作为专门协商机构，要始终与以习近平同志为核心的中共中央思想上同心同德目标上同心同向行动上同心同行。月日下午，人民大会堂大礼堂。大会开幕会上，全国政协主席汪洋代表政协第十三届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。深化理论学习，夯实共同思想政治基础个习近平新时代中国特色社会主义思想学习座谈小组组织学习次积极助力六稳工作，促进落实六保任务，通过会议座谈委员移动履职平台等协商建言全年举办重要协商活动次，组织视察考察调研项过去一年来，一项项成果，彰显了人民政协的重要贡献和协商民主的显著优势，在特殊年份书写了特殊的委员作业，交出浓墨重彩的政协答卷。此次大会上，协商建言共谋发展的场景时时显现围绕党和国家事业发展大局谏诤言，出实招，是我们的职责使命。脱贫攻坚和金融发展，是来自湖南的王国海委员一直关注的两大主题。今年，他围绕巩固拓展脱贫攻坚成果等提交提案，并广泛听取意见，努力将提案做准做实。这些提案都是在第一线实践创新中遇到并总结出来的。南存辉委员这次准备了促进清洁能源发展等份提案。他表示，政协委员要为中国发展赢得未来积极发声。审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况报告，讨论政府工作报告计划报告预算报告十四五规划和年远景目标纲要草案两高工作报告安排紧凑，任务密集。张占斌委员深有感触地说，要牢记习近平总书记的嘱托，坚持团结和民主两大主题，知责于心担责于身履责于行，把这次大会开好，展现政协委员的使命担当。不辞涓流汇江海聚焦党和国家发展大计，心系民生冷暖，集聚众智众力，以高水平履职服务高质量发展时，参加民进九三学社界委员联组会，围绕脱贫攻坚民主监督实践发言时，参加民进界别小组会议，讨论政府工作报告计划报告预算报告和规划纲要草案时，赴全国政协机关参加工作会议这是朱永新委员一天的日程，记录在他月日撰写的两会手记中。除会议外，还穿插着阅读思考接受采访等安排。繁忙而充实的节奏，正是政协委员会上履职尽责的缩影。从乡村振兴要克服城乡数字化鸿沟，到推动实现产学研用无缝对接，陈晓红委员带着对数字经济的关切，积极建言献策，小组讨论中经常能听到她的中肯见解。建言建在需要时议政议到点子上监督监在关键处。认真研读，深入思考，积极发声资政建言的实践中，智慧在充分汇聚如何推动创新发展，委员们各抒己见。在生命健康生物安全等重大前沿领域系统性地谋划重大项目布局，建立核心技术团队白名单，陈薇委员说。重视与新能源相关的关键核心新材料技术的突破与产业化，通过推动技术变革，在若干主要行业提前实现碳中和，李卫委员说。加强政策创新，支持自动驾驶商用和智能交通普及，满足老百姓的美好出行需求，李彦宏委员说。如何建设法治中国？委员们献计献策。找到最大公约数缺不了法律规范，画出最大同心圆少不了法律思维。努力让百姓养成民法思维，提升法律意识，共建法治社会。吕红兵委员的大会发言，令许多人印象深刻。名委员走上讲台作大会发言，众多委员亮相委员通道，小组讨论时互动热烈智慧迸发，界别协商中聚焦热点直面难点协商民主的舞台上，工作在有效推进月日下午，民革界别协商会议，围绕新就业形态劳动者服务保障的一场讨论正在进行。新就业形态从业者面临就业不稳定收入水平低职业伤害等风险很多平台都不和劳动者签订劳动协议，劳动者权益得不到保障委员们举事例摆数据提建议。前来参会的相关部门负责人连连点头，手中的笔始终没有停下。人社部副部长汤涛现场表示，委员们的发言很有深度，很有见地，希望能把发言材料带回去，这对我们的工作会很有帮助。商以求同，协以成事，不断丰富社会主义协商民主的制度化实践会议期间，中央领导同志到现场听取大会发言，参加委员联组讨论国务院组成部门负责同志到现场或通过视频方式听取大会发言中央和国家机关有关部门负责同志参加场界别协商会议委员书面发言质量更高，覆盖全部个界别，广泛涉及经济发展科技创新民生保障文化繁荣生态文明建设等各个领域我们要始终做到既政治过硬，又本领高强，建可行之言管用之计，为全面建设社会主义现代化国家提供更加强大的思想智力支持。宋治平委员说。万众一心拓新程胸怀民族复兴梦想，坚定信心乘势而上，奋进全面建设社会主义现代化国家新征程年，是中国共产党成立周年，是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。围绕规划纲要草案，广大政协委员观大势谋大局思良方，团结奋进向未来的信心愈发坚定。信心，来自科学的判断当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。信心，来自清醒的认识我国已转向高质量发展阶段，继续发展具有多方面优势和条件，但发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨。只有准确识变科学应变主动求变，才能在危机中育先机于变局中开新局，抓住机遇乘势而上。围绕党和国家工作大局，年人民政协工作纲举目张以庆祝中国共产党成立周年为重点，强化思想政治引领以服务十四五规划实施为主线，增强协商建言实效以增进大团结大联合为目标，着力凝聚智慧力量以推进制度落实为抓手，提高工作成效适应发展新要求，加强专门协商机构建设，进一步把人民政协制度优势转化为国家治理效能深刻把握专门协商机构的制度优势不断完善专门协商机构工作制度着力提升专门协商机构履职能力踏上新征程，塑造新优势。规划纲要草案提出，十四五期间，我国基础研究经费投入占研发经费投入比重到年要达到以上，释放更加重视基础研究的鲜明信号。对于事关国家长远竞争力的核心关键领域，要全面加强科技创新部署，前瞻性地储备技术，实现更多从到的突破。郝跃委员说。中国如何从制造业大国走向制造业强国？这是斯泽夫委员尤为关心的话题。我见证了中国制造业的发展历程，中国制造业已经完成了从落后的追跑者向并跑者的转变。斯泽夫委员说，要抓住机遇，补上短板，踏踏实实走下去。踏上新征程，迎接新挑战。小小芯片，一度卡住了我国一些产业的脖子。希望有更多优秀人才投身到集成电路产业，在关键问题卡脖子问题上下大力气，我们一定会有更大突破。周玉梅委员说。俯仰用心皆民生，一枝一叶总关情。我曾经以为，家乡永远也无法与外界相连了，除非奇迹发生。然而，奇迹真的发生了。广西毛南族的韦震玲委员感慨。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。为了乡村振兴更加美好的明天，还有太多工作要做普及国家通用语言文字增强发展的内生动力韦震玲委员话语坚定。踏上新征程，展现新气象。我的工作职责是保障电网安全运行，经常需要在铁塔上检修作业。每当看到万家灯火，我就感觉付出是值得的。基层一线电力工人许启金委员说。亿中国人民艰苦奋斗无私奉献，书写了让世界刮目相看的东方传奇。站在新的历史起点上，更恢弘的篇章等待我们去书写，更美好的未来召唤我们去创造。责任编辑李辉关键词