非常之年的非凡答卷
2021/03/10 20:19
非常之年的非凡答卷从全国人大常委会工作报告感受人大作为来源新华每日电讯版日，全国人大常委会委员长栗战书向十三届全国人大四次会议报告全国人大常委会工作。实践是检验制度最好的试金石。透过这份含金量十足的报告，全国人大常委会一年来迎难而上主动作为的图景徐徐铺展，中国特色社会主义制度的优越性和我国根本政治制度的强大生命力充分彰显。立法工作胸怀国之大者满载人民期盼始终胸怀两个大局，牢牢把握国之大者，是年全国人大常委会立法工作的鲜明印记。报告显示，十三届全国人大三次会议以来的个月，全国人大常委会制定法律件，修改法律件，作出有关法律问题和重大问题的决定件，正在审议的法律案件。抗击新冠肺炎疫情，一年来，以法治思维法治方式从容应对风险挑战的制度力量充分显现。抗疫关键时刻，及时作出关于全面禁止野生动物非法交易和食用的决定，接着就这一决定和野生动物保护法开展执法检查，随后启动野生动物保护法的修改战疫胶着期，强化公共卫生法治保障，及时制定专项立法修法工作计划，成立专班分批推进多部法律的制定和修改工作。捍卫宪法法律尊严，一年来，推动宪法实施加强宪法监督，维护国家法治统一的成效更加显著。从修改国旗法国徽法，更好维护国家形象弘扬爱国主义精神，到修改选举法，适当增加县乡两级人大代表名额，夯实人民代表大会制度基础，宪法相关法律制度不断完善，宪法权威得到有力维护。全国人大常委会工作报告指出，适应国际形势深刻复杂变化党和国家事业快速发展的需要，立法工作进入加快发展的新阶段，呈现覆盖广数量多节奏快要求高的新特点。制定生物安全法出口管制法，修改档案法，审议数据安全法草案个人信息保护法草案涵盖经济安全资源安全生态安全等领域，国家安全立法迈出坚实步伐。审议乡村振兴促进法草案海南自由贸易港法草案，作出关于设立海南自由贸易港知识产权法院的决定和关于设立北京金融法院的决定高质量立法为高质量发展高水平对外开放提供坚实法制保障。审议通过香港特别行政区维护国家安全法，有利于确保一国两制行稳致远长江保护法高票通过，守护一江清水绵延后世惠泽人民刑法修改对冒名顶替上学就业抢夺公交车方向盘高空抛物等新情况新问题作出直接回应反食品浪费法草案从小切口入手，以法治引领节俭新风尚年，一批解民忧纾民困惠民生的民生领域法律密集制定修改，制度设计科学管用，具体条文务实可行，充分展现了以法治方式维护人民权益回应人民期待的价值导向。江西省医疗保障局局长梅亦代表说。监督工作护航改革发展增进民生福祉年月日，全国人大常委会首次听取审议国家监察委员会关于开展反腐败国际追逃追赃工作情况的报告，标志着人大对一府一委两院监督工作迈出新步伐。这既是维护宪法权威实施国家监察制度的重要体现，也是人大依法履行监督职能，不断丰富和完善人民代表大会制度的重要探索。上海市人大常委会副主任陈靖代表说。寓支持于监督之中，监督工作始终在大局中站位，在大局中谋划。如何既巩固脱贫攻坚成果，又助力全面实施乡村振兴战略？全国人大常委会听取和审议国务院关于脱贫攻坚的专项工作报告，及时开展农业机械化促进法执法检查，让全面建成小康社会的成色更足质量更高。力求监督实效，监督触角不断向民生领域延伸。围绕野生动物保护土壤污染防治慈善事业健康发展公共文化服务保障等问题，全国人大常委会通过监督工作促进民生社会事业发展，增进人民福祉。管好国家账本，看好政府钱袋子，是人大监督的一项重点工作。全国人大常委会围绕预算决算审计和国有资产管理开展监督，开展全口径预算审查全过程预算监管，作出关于加强国有资产管理情况监督的决定，让公共财政置于阳光之下。在加强执法司法监督方面，年，全国人大常委会将监督的目光投向公安机关执法规范化建设民事审判工作认罪认罚从宽制度等党中央决策部署民众高度关注关乎社会和谐稳定的重点领域，通过强有力的人大监督，推动改进相关工作，让公平公正更加可触可感。年，河北省唐山市居民蔡女士给全国人大常委会法工委写了一封信，就某省邮政条例提起审查建议。法工委审查认为，对不能确定安全的物品一律要求用户出具相关部门的安全证明，不符合当前减少证明事项的改革要求，要求制定机关作出修改。全国人大常委会工作报告显示，年全国人大常委会共收到报送备案的规范性文件件，逐件进行主动审查围绕疫情防控民法典实施等五个方面开展专项审查和集中清理，发现需要修改或废止的规范性文件件扎实有效的备案审查工作，为维护宪法法律权威和尊严，促进国家法治统一发挥了重要作用。代表工作保障依法履职焕发制度活力件代表议案件建议，全部办理完毕并答复常委会组成人员直接联系位代表邀请人次代表列席常委会会议面对突如其来的新冠肺炎疫情，十三届全国人大常委会迎难而上，推动新时代代表工作提升到新的水平。年，全国人大网络学院上线，代表学习培训实现跨越式发展。报告显示，全国人大网络学院为代表和各级人大提供了学习培训的新途径，截至目前课程总点播量达到万次。网络学院里既有涉及人大制度本身的专业知识，又涵盖生态文明建设民法典等多个领域，能够满足大家的个性化学习需求。重庆璞雨为科技创新中心有限公司执行董事高钰代表说，目前已经学习了门课程，将努力把学习成果转化为依法履职的能力和联系人民群众的本领。平日里与常委会组成人员交流互动，通过座谈会视察调研执法检查等参与立法监督等工作一年来，人大代表参与全国人大常委会工作的广度和深度得到全面拓展。不仅要做到真联系，还要取得真效果。代表们提出的意见建议，全国人大常委会认真倾听认真办理，不断提高办理实效，努力让代表满意，让人民群众满意。人民选我当代表，我当代表为人民。一年来，人大代表的身份在为民用权为民履职为民服务中熠熠生辉。全国人大代表游弋是河南永煤集团龙宇能源股份有限公司车集煤矿机电一队电工班班长。他积极履职，帮助解决房顶渗水看病难债务纠纷等群众日常工作生活中最关心最直接的问题。通过有效帮助解决这些问题，让我和人民群众紧密地联系在一起，也赢得了大家信任和支持。游弋说。架好连心桥，打通最后一公里，北至黑龙江漠河北极镇，南至海南三沙永兴岛和赵述岛，截至目前，全国各地共设有代表之家代表联络站代表活动室等万个，许多地方已将代表家站建到了社区村组。走过极不平凡的一年，中华民族这份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷背后，中国特色社会主义制度密码清晰可辨。踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，人民代表大会制度和人大工作在新时代与时俱进朝气勃发，必将书写更加精彩的华章。记者熊丰陈菲吴书光周闻韬郭敬丹新华社北京月日电责任编辑李辉关键词