更好保障人民当家作主
2021/03/10 20:19
更好保障人民当家作主代表审议全国人大组织法修正草案和全国人大议事规则修正草案来源新华每日电讯版施行余年后，全国人大组织法和全国人大议事规则两部法律迎来首次修改。日，全国人大代表审议两部法律修正草案时认为，此次修法将推动人民代表大会制度完善发展，更好保障人民当家作主。推动人民代表大会制度与时俱进全国人大组织法和全国人大议事规则是关于全国人大及其常委会组织制度工作制度和工作程序的基本法律，也是最高国家权力机关依法行使职权的重要制度保障。本次修改总结了人民代表大会制度实践的新经验新成果，适应人大制度面临的新情况，解决人大工作中遇到的新问题，是最高国家权力机关自我完善自我建设的生动实践。全国人大代表全国人大宪法和法律委员会委员北京市人大常委会副主任闫傲霜认为，此次修法夯实了制度健全了规则，内容丰富意义深远。人民代表大会制度之所以具有强大的生命力和显著优越性，关键在于它深深根植于人民之中。全国人大代表国网冀北电力有限公司承德供电公司安全总监祁春风表示修改两部法律，将推动人民代表大会制度与时俱进，进一步巩固和发挥中国特色社会主义民主政治的独特优势，保证全体人民更好地通过人民代表大会制度行使国家权力。对提高议事质量和效率作出制度安排年，在新冠肺炎疫情防控的特殊背景下举行的十三届全国人大三次会议，会议日程紧凑高效，得到普遍好评。今年，十三届全国人大四次会议坚持既定会议议程，召开形式不变，要素不减。有鉴于此，全国人大议事规则修正草案增加了合理安排会议日程，提高议事质量和效率等相关规定。会期短了，效率高了。谈到这两年的参会体验，全国人大代表安徽省潜山市黄铺镇黄铺村党委书记王绍南感触颇深地说，虽然日程紧凑，但会议质量并未打折，代表们审议发言时也更追求高效。此外，全国人大议事规则修正草案增加规定全国人民代表大会会议利用信息技术，推进会议文件资料电子化，为代表履职提供便利，这也成为人大代表关注的一大亮点。现在参加人代会，需要审议的报告法律草案或者其他会议文件材料，可以通过电脑查阅，不仅节约纸张，也提高了效率。全国人大代表全国人大社会建设委员会委员湘西民族职业技术学院副教授江天亮表示，将为代表履职提供便利写入法律，有助于全面提升人大代表履职的法治化规范化制度化水平。坚持全过程民主更好保障人民当家作主中国特色的社会主义民主是全过程的民主。为了坚持全过程民主保证和发展人民当家作主，同人民保持密切联系，倾听人民的意见和建议，始终坚持体现人民意志，保障人民权益等规定写入全国人大组织法修正草案。近年来，全国人大常委会法工委在全国建立了个基层立法联系点，这些基层立法联系点也被称为立法直通车。工作在法律一线，让全国人大代表江苏省律师协会副会长车捷深刻感受到科学立法民主立法依法立法的重要性。去年在和昆山基层立法联系点的交流过程中，我充分体会到这里民意反馈更精彩问题把握更精确建议提出更精细，基层立法联系点已成为全过程民主的一个生动体现和实践载体。车捷说。全国人大代表来自各行各业，有相当比例是来自基层的工人农民知识分子代表。在全国人大代表辽宁大学副校长杨松看来，反映基层群众意见建议，是法律赋予人大代表的职责，是人民当家作主的体现。代表建议办理成效关乎人民民主的实现。此次全国人大组织法修正草案就完善代表建议办理工作机制增加对全国人大代表提出的建议批评和意见，有关机关组织应当与代表联系沟通，充分听取意见，认真研究办理，及时予以答复代表建议批评和意见办理情况的报告，应当予以公开等规定，将对提高代表议案和建议的办理实效起到推动作用，也让我们今后更有动力提出高质量的建议。全国人大代表北京市科学技术研究院北京科技战略决策咨询中心学术带头人伊彤说。记者王思北徐扬刘良恒孔祥鑫陈刚张紫赟吴帅帅李铮新华社北京月日电责任编辑李辉关键词