到农科城杨凌看一场农业奥林匹克
2021/10/28 15:38
到农科城杨凌看一场农业奥林匹克来源新华每日电讯版新华社记者张斌陈晨欣芷如一张长桌一支钢笔一个水杯，在第届中国杨凌农高会百名专家服务团的活动区域里，西北农林科技大学林学院副教授刘朝斌一大早就已经接待了十多位农民朋友。作为知名核桃研究专家，每年深秋时节，无论多忙，他都要推掉手中的杂事，到农高会上为全国各地的核桃种植户支上一招。过去大多是一家一户的散户来咨询，现在很多都是种植大户合作社理事长，问的问题更具体更专业，有前瞻性，都是好问题！连续参会多年，刘朝斌敏锐地感受到了变化，提质增效和科学种植正在不断深入田间地头。有着农业奥林匹克之称的杨凌农高会，是观察我国现代农业发展进步的一个窗口。正在举行的第届杨凌农高会，以科技创新引领乡村振兴为主题，共设个展馆展区，个标准展位，总展览面积达万平方米。全面展示国内外农业科技创新的新产品新技术，示范推广乡村振兴的新典型新经验，是农高会的重要职能。在农业高新科技展区，一间奇妙的植物工厂引人注目。不同于传统的土壤种植，在由有机质补光灯控温器等组成的适生环境里，奶油生菜和番茄等作物生长旺盛。这是一个全人工光植物工厂，主要依靠计算机精确控制植物生长的光温水气肥等要素，目前已经在雪域高原戈壁沙漠和海岛上进行应用。陕西旭田光电农业科技有限公司董事长王琦说。作为我国最早成立的农业高新技术产业示范区，杨凌肩负着支撑和引领干旱半干旱地区现代农业发展的使命。农高会上，一件件新产品新技术令人目不暇接。农高会外，遍布杨凌的一座座智慧农业示范园职业农民创业园高科农业体验园等，描绘出未来农业发展的新图景。除了逛农高会的展厅，我还参观了杨凌的智慧农业示范园，见到了黄心的火龙果种在营养枕里的西红柿，品尝了味道独特的葡萄。从山西来的农户商大琦说，真是大开眼界！我留了很多专家和职业农民的电话，回去后也打算划出一片田地试种新品种。科研试验推广示范杨凌的农业智慧正源源不断输往各地，为农业科技创新农民增收致富贡献力量。截至目前，杨凌已在全国个省区布局建成了个农业科技示范推广基地，示范推广面积超过亿亩，受益群众达多万人。不仅如此，杨凌也给国际农业交流合作带来更多启迪。在农高会的上合生活馆里，来自上合国家的葡萄酒巧克力和各类工艺品琳琅满目。本届农高会期间，作为上海合作组织农业技术交流培训示范基地的主体项目，上合组织现代农业交流中心在杨凌正式启用。尽管受到疫情影响，线下的交流培训难以开展，但上合国家间的教育培训会议会展文化交流等早已飞入云端，受到欢迎。本届农高会上，上合组织秘书长诺罗夫通过视频致辞表示，农业是上合组织的优先合作方向，中国在农业技术领域取得了很高的成就，为增强上合组织农业合作机制有效性作出突出贡献，为提升上合区域农产品质量与农业现代化水平发挥了重要作用。截至目前，杨凌农高会已成功举办届，累计吸引了上万家涉农单位数以千万计的客商和群众参展参会，参展项目及产品超过万项，交易总额超过万亿元，对促进我国农业科技创新带动现代农业发展扎实推动农业国际交流与合作发挥了重要作用。新华社西安电责任编辑李辉关键词