扩消费如何发力？高水平开放怎么推进？
2021/03/09 19:28
扩消费如何发力？高水平开放怎么推进？商务部部长王文涛回应商务领域热点来源新华每日电讯版商务部部长王文涛通过网络视频接受采访。新华社记者金良快摄新华社北京月日电记者于佳欣新的一年，消费表现会如何？我国在扩大开放方面将迈出哪些新步伐？日举行的全国两会部长通道上，商务部部长王文涛回应了商务领域热点问题。受新冠肺炎疫情冲击，年我国社会消费品零售总额比上年下降，为万亿元。如何判断今年的消费走势？在王文涛看来，随着我国对疫情控制持续向好，经济复苏持续向好，以及一系列援企纾困政策持续发力，今年消费预计将呈现恢复性的快速增长。日提请十三届全国人大四次会议审议的政府工作报告提出，立足国内大循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场，促进国内国际双循环，并明确，稳定和扩大消费。商务工作联通国内国外，是国内大循环的重要组成部分，也是国内国际双循环的重要枢纽，在构建新发展格局中起着重要作用。王文涛说。他表示，未来商务部在扩消费方面，将升级传统消费，培育新型消费，创新消费平台，改善消费环境。比如，改造提升步行街，打造特色商圈，鼓励建设分钟便民生活圈等，让消费下沉，解决消费最后一公里问题，真正方便老百姓。再比如，在乡镇建立商贸中心，实现电商全覆盖，鼓励和引导商贸流通企业下沉服务农村，以更好扩大农村消费。商务工作涉及流通和消费，在畅通国内大循环方面大有可为。王文涛说，关键是紧紧扭住供给侧结构性改革这条主线，注重需求侧管理，立足于扩大内需这个战略基点，努力扩大消费，把全球最具潜力的大市场，变成国内经济发展的主引擎和吸引国外资源要素的引力场。政府工作报告提出，实行高水平对外开放，促进外贸外资稳中提质。新的一年，我国对外开放如何迈出新步伐？王文涛用几个更字来概括开放大门更大，开放平台更实，开放环境更优，开放合作更深更广。他表示，商务部未来将进一步缩减外商投资准入负面清单，出台跨境服务贸易负面清单以自贸试验区自由贸易港等为平台，逐步走向以规则规制管理和标准等为主的制度型开放推动区域全面经济伙伴关系协定尽早生效实施中欧投资协定签署关于生效实施，王文涛表示，商务部正会同相关部门，加快推进技术准备方面工作，以确保协定生效时可以马上实施。商务部还将加大对协定的宣介培训力度，确保协定能真正惠及企业造福百姓。畅通双循环，更重要的是推动高水平开放。王文涛说，在此基础上，促进双循环走向良性循环，即产业相融市场相通创新相促规则相联。责任编辑李辉关键词