如何提升基础创新能力？科技如何支撑抗疫？
2021/03/09 19:28
如何提升基础创新能力？科技如何支撑抗疫？科技部部长王志刚为科技创新划重点来源新华每日电讯版科学技术部部长王志刚通过网络视频接受采访。新华社记者金良快摄新华社北京月日电记者胡喆如何提升基础创新能力？科技体制改革怎样深化？科技如何支撑抗疫？日举行的全国两会部长通道上，科技部部长王志刚围绕记者关心的基础研究科技体制改革完善区域创新布局科技支撑抗疫等方面的问题，回答了提问。基础研究是科研的总开关，实现科技自立自强必须提升基础创新能力。王志刚表示我们经常讲到产业链供应链有短板弱项，如果追踪溯源，就是我们在基础研究方面存在薄弱环节。王志刚表示，国家创新体系中基础创新的比重和位置越来越重要顶层设计和系统布局更加合理，我们坚持问题导向目标导向与自由探索的基础研究格局也正在形成。同时，近年来我国在基础研究领域也取得一系列成果，包括铁基超导干细胞量子信息类脑芯片等领域以及数学物理化学等基础学科。王志刚说。制定基础研究十年行动方案继续加大基础研究投入更加强调国家战略目标导向和自由探索更加注重青年科技人员投身基础研究建立基础研究中心和平台此次部长通道上，王志刚用五项具体举措，向大家概括了继续加强基础研究的着力点。面对科技体制改革等方面的问题，王志刚说我们主要是围绕着国家战略目标的实现，围绕着如何调动科技人员的积极性，如何能够构建法律政策社会环境，以及如何能把国家的科技投入全社会的科技投入用出更好的绩效等方面来展开。下一步，我们的科技体制改革一是要以关键核心技术攻关为重点来推进科技管理体制改革，二是要以科研评价为抓手来持续推进，要让科技创新和体制机制创新两个轮子一起转。王志刚说。越是欠发达地区，越要走创新驱动发展的路子。面对有关完善区域创新布局的提问，王志刚表示，区域创新地方创新是国家整个创新体系和创新力量的重要组成部分，科技部的工作主要是围绕着国家发展战略来开展科技创新活动，发挥高新区辐射带动引领作用，解决区域发展不平衡等问题，在基层推动科技创新工作。过去一年是极不平凡的一年，全国各界在党中央领导下奋力抗疫，科技工作者参与其中，发挥了不可替代的重要作用。王志刚表示，下一步针对疫情防控，科技领域要有更多的支撑方法支撑手段和支撑技术。这次疫情也给我们敲响警钟，实际上对这种重大传染病来讲，科技要摆在非常重要的位置，不能好了伤疤忘了疼，科研攻关要持续进行，各种科研活动要科学布局持续展开，宁可备而不用，也不能到时候束手无策。王志刚说。责任编辑李辉关键词