怎样稳定制造业比重？如何帮扶中小企业？
2021/03/09 19:28
怎样稳定制造业比重？如何帮扶中小企业？工信部部长肖亚庆回应热点话题来源新华每日电讯版工信部部长肖亚庆通过网络视频接受采访。新华社记者金良快摄新华社北京月日电记者张辛欣何宗渝孙奕怎样保持制造业比重基本稳定？中小企业将有哪些帮扶？如何打造数字经济新优势？日举行的全国两会部长通道上，面对记者关心的工业和信息化领域热点问题，工信部部长肖亚庆给予回应。保持制造业比重基本稳定对经济发展全局至关重要。我国制造业比重在年达到以后，逐渐下降。但是有个大背景，就是我们的经济总量在不断提升。肖亚庆认为，保持制造业比重基本稳定，不仅要把制造业的总量进一步提升，更要实现高质量发展。首先就是保持产业链完整，把弱项和短板补齐，使得在任何时候，制造业都是支撑，都不能掉链子。其次，要在高端化智能化绿色化方面进一步提升，要对传统行业实施技术改造，发展战略性新兴产业，但新兴产业的发展不能盲目重复建设，要防止一哄而起。同时要鼓励产业集群发展，鼓励发展龙头企业。保持制造业比重基本稳定是久久为功的过程。这个过程中，要进一步扩大开放，深化和各方的合作，实现更加国际化的发展。他说。中小企业是我国数量最大的市场主体，在吸纳就业促进经济发展方面做出很大贡献。去年以来，为应对突如其来的疫情冲击，各方面密集出台了许多帮扶中小企业的政策，要继续为市场主体纾困，引导更多的中小企业聚焦主业做精主业。肖亚庆说，工信部将把已有的各项政策落实落地，见到实效。他还强调，目前中小企业发展还面临很多不确定因素。作为中小企业主管部门，我们将根据企业发展过程中遇到的实际困难，有针对性地提供各方面服务。他说。数字经济在推动经济发展中的作用越来越重要。肖亚庆说，当前工业经济正向着数字化大踏步迈进，发展数字经济，要将基础进一步夯实。今年以及未来五年，我们将建成系统完备的网络，垂直应用场景将进一步拓展。他说，在数字经济发展过程中还要进一步扩大消费，在网络的覆盖面和便捷程度以及用户体验方面不断加强，同时加快数字经济和各行各业的融合。未来三年是工业互联网的快速成长期。谈及工业互联网，他提出，未来几年要把工业互联网发展的基础打好，通过工业互联网产生更多的创新应用，为经济发展提供助力。责任编辑李辉关键词