奋力夺取冬奥筹办的最后胜利
2021/03/09 18:45
奋力夺取冬奥筹办的最后胜利专访全国人大代表张建东来源新华每日电讯版新华社北京电记者姬烨王浩宇丁文娴正在北京参会的全国人大代表北京市副市长北京冬奥组委执行副主席张建东日在接受新华社记者专访时表示，北京冬奥会冬残奥会筹办工作已经进入全力冲刺全面就绪决战决胜的关键时期，北京冬奥组委将坚决贯彻中央决策部署，全力以赴做好各项筹办工作，奋力夺取冬奥筹办的最后胜利，为世界奉献一届精彩非凡卓越的奥运盛会。张建东表示，党中央高度重视北京冬奥会筹办工作。日前，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平在北京河北考察，主持召开北京年冬奥会和冬残奥会筹办工作汇报会并发表重要讲话，明确了如期办赛的目标，提出了简约安全精彩的办赛要求。月日，国务院总理李克强在政府工作报告中提出，精心筹办北京冬奥会冬残奥会。张建东表示我们将全面落实中央的决策部署，按照简约安全精彩的办赛要求，坚持如期办赛简化办赛安全办赛精彩办赛合力办赛，与国内外各方面紧密合作，努力克服各种困难，确保北京冬奥会如期安全顺利举办。张建东介绍说，冬奥筹办工作扎实推进，取得了重要进展。个竞赛场馆全部完工，均通过国际单项体育组织考察和认证，并获得高度评价。京张高铁京礼高速全线通车，大大缩短了三个赛区的通行时间，不仅满足办赛需要，也方便了沿线群众出行，促进了区域协同发展。各竞赛场馆的场馆团队全部组建，赛会志愿者报名人数突破万，各类赞助企业达到家。成功发布会徽吉祥物火炬色彩系统动态核心图形体育图标和冬奥优秀音乐作品，赢得国内外广泛好评。发布北京冬奥会可持续计划，所有竞赛场馆将使用绿色电力。在国家速滑馆等四个冰上场馆使用新型二氧化碳制冷，实现温室气体零排放。北京国际奥林匹克学院启动建设，北京冬季奥林匹克公园落户首钢园区。张建东表示，现在距离北京冬奥会开幕还有不到一年，时间紧迫任务艰巨，同时还面临诸多风险挑战。国际疫情仍在持续蔓延，我国外防输入内防反弹的压力仍然很大，对冬奥会顺利举办是很大的挑战。冬奥会期间还可能面临大风低温高温雨雪等气象风险。在场馆建设已进入收尾阶段之际，北京冬奥组委将按照冬奥标准和疫情防控需求，不断完善场地和设施设备，按期完成非竞赛场馆建设改造，推进疫情防控设施临时设施和无障碍环境建设，确保达到办赛要求。受疫情影响，北京冬奥组委经与国际奥委会等国际体育组织协商，取消了这个赛季作为测试赛的所有国际赛事。针对疫情情况，北京冬奥组委制定了新的测试方案。月日，采取就地办赛形式，在延庆和张家口赛区集中举办了雪上项目测试活动，项赛事顺利进行，对场地设施竞赛组织运行团队服务保障疫情防控指挥体系等方面进行了有效测试，实现了测试目标，目前正在开展总结评估整改提升。下一步，将于月上旬举办冰上项目测试活动，还将于月，视情况举办项国际赛事测试赛和个国际训练周，进一步积累实战经验。今年月将进入赛时运行阶段，北京冬奥组委将抓紧构建赛时运行指挥体系，并加强实战演练，形成决策调度运行有序衔接的指挥调度和应急保障能力。围绕倒计时天口号发布等重要筹办节点，北京冬奥组委将组织好宣传推广和文化活动。精心做好火炬传递和开闭幕式专项工作，打造特色鲜明的火炬传递活动，呈现精彩的开闭幕式演出效果。为做好北京冬奥会疫情防控工作，北京冬奥组委与国际奥委会世界卫生组织等成立了国际疫情防控工作组，与国家卫健委联合组建了国内疫情防控专班和专家组，将充分发挥国际国内两个疫情防控机制作用，不断完善冬奥会疫情防控政策和方案，扎实做好疫情防控和简化办赛各项工作，确保冬奥会如期安全举办。责任编辑李辉关键词