东京在前，奋斗有我
2021/03/09 18:45
东京在前，奋斗有我中国健儿厉兵秣马备战东京奥运会来源新华每日电讯版据新华社北京电记者马邦杰丁文娴新冠肺炎疫情给整个世界蒙上了不确定性，但有一点是确定的中国体育健儿力争在东京奥运会上取得佳绩的决心。全国两会召开之际，全国政协委员中国射击队步枪项目主教练杜丽正带队在福建莆田进行针对东京奥运会的备战训练。她说，中国射击队从去年起就开始长期封闭训练。因为疫情，国际比赛基本上都已经停摆了。我们现在一直处在队内封闭训练状态。她对新华社记者说。为尽可能减少有关国家地区的入境限制对中国选手争取奥运参赛资格的不利影响，中国参赛运动员采取提前出国国外训练绕道参赛等方式，确保参加重要的奥运资格赛积分赛。因为疫情，东京奥运会自行车击剑柔道帆船帆板田径游泳体操羽毛球等共计个项目部分小项的参赛资格还未最终确定，相关名额将在后续的积分赛资格赛中产生。这意味着，这些项目的有关运动员需要首先准备参加计分赛资格赛，无法精准备战奥运会。疫情还未结束，距离东京奥运会开幕只有个多月，他们只能在长期封闭训练中直面这些挑战。杜丽担心，中国射击运动员如果没有经历大赛的淬炼，猝然参加奥运会这样最高级别的竞争，将承受巨大压力。缺乏大赛的锻炼，也给中国其他项目运动员的备战造成了极大困扰。中国跆拳道选手去年曾经历了个月没有比赛的痛苦时期。全国政协委员中国跆拳道协会主席管健民表示，这个月不仅对运动员是灾难性的，令国家队备战也非常艰难。游泳选手汪顺去年很长一段时间都在千岛湖国家水上训练基地封闭训练，除了训练，无所事事，生活真的太无聊了。女子重剑名将许安琪和队友们近个月内一直只能训练，无法参赛。有的小朋友说我要抑郁了。她说。幸而，国家体育总局相关部门各备战单位及时注意到运动员长期集训容易产生焦虑烦躁情绪的问题，按照科学安全有序的原则，组织各国家队以集体休整分散调休等方式进行调整，丰富运动员教练员的业余生活，缓解焦虑情绪。另外，各备战单位各国家队在各省区市的大力支持下，充分利用各地资源，为国家队异地调整训练模拟训练等提供保障，通过组织全国性大集训大调训，开展形式多样的竞赛活动，增加训练对抗，检验训练效果，解决训练倦怠和竞争缺失等问题。据介绍，得益于目标任务明确，各项激励政策和保障措施到位，运动员教练员顽强拼搏勇创佳绩的内生动力进一步激发，精神风貌进一步优化，在东京奥运会上取得优异成绩的信心和决心日益增强，目前呈现出良好的备战态势。遥望东京气如山。中国选手正把疫情带来的困难变作磨砺，厉兵秣马，枕戈待旦备战定于今年月日开幕的第届夏季奥运会。东京奥运会，只是中国建设体育强国征程中一个节点。中国体育人胸怀更加远大的雄心壮志。全国政协委员姚明在说我希望男篮和女篮能够成为世界上一支有竞争力的球队，而不是只拿到一张奥运会门票而已。诚哉此言。这是一个世界大国体育人应有的气度。备战东京奥运，奋斗有我！建设体育强国，奋斗有我！责任编辑李辉关键词