全民健身不光是体育部门的事
2021/03/09 18:45
全民健身不光是体育部门的事陈静代表建议全社会联动推进，让全民健身春风吹向更多人来源新华每日电讯版陈静在安徽亳州华祖庵内展示五禽戏。新华社记者张端摄新华社合肥月日电记者周畅王君宝新冠肺炎疫情影响下，体育赛事遇冷，却掀起了全民健身的热潮。全民健身的需求日益凸显，成为不少百姓的刚需，也成为两会代表委员关注的话题。疫情让百姓对全民健身越来越关注和重视，怎样健身也成为广大人民群众的关注点。全国人大代表华佗五禽戏第代传人陈静说，在她看来，国内的全民健身大觉醒已经到来，分钟健身圈在多地已成为现实，一些大型体育场馆已免费或低收费开放，为全民健身打好了公共服务的基础。十三五期间，全民健身的政策保障越发坚实。多投入元钱到全民健身上，可能就会节约数元的医疗费用。解决疾病的源头提高免疫力，减少疾病的发生，全民健身发挥着基础性的作用。陈静认为，全民健身不光是体育部门一家的事情，应该社会整体联动系统化推进，比如在工作岗位上的人员，发挥单位工会工青妇等组织的作用，对离退休人员在家人员，发挥社区和体育社团的作用，共同加强全民健身。而对于青少年，陈静认为培养青少年的健身习惯和能力尤其重要，打牢青少年身体素质的基础，这就需要体教深度融合，要让体育课变得和其他课一样重要，真正下大力气去提升青少年的体质。作为来自黑龙江省齐齐哈尔市的冰球教练，全国人大代表胡江特别关注冰雪体育项目的全民健身公共服务和赛事组织。目前我国室内冰场建设数量少，有的使用率不高。可积极推进我国室内冰场建设，切实注意新建冰球馆的环保节能与选址，注重实用性成本控制，与学校社区密切结合，提高使用率减少空置率。胡江说。胡江还建议积极开展区域内长期延续的少儿冰球联赛，如岁以下的少儿冰球比赛以城市或区域联赛为主，岁以上的开展大区乃至全国的少年冰球联赛。同时，发展成人冰球联赛，继续推进职业冰球联赛城市业余冰球联赛，特别是开展大学生冰球联赛。责任编辑李辉关键词