凝聚砥砺奋进的她力量
2021/03/09 18:30
凝聚砥砺奋进的她力量写在三八国际劳动妇女节来源新华每日电讯版新华社评论员迟日江山丽，春风花草香。在全国两会召开之际，我们迎来三八国际劳动妇女节。大江南北，网上网下，处处涌动献给广大女性的节日祝贺和美好祝福。回望历史长河，妇女是人类文明的开创者社会进步的推动者放眼神州大地，她们构成最美丽的风景线，在新时代中国特色社会主义事业中发挥半边天的重要作用。过去一年，在抗击新冠肺炎疫情的战场上，女性医务工作者白衣为甲逆行出征，以勇气和辛劳诠释医者仁心，用担当和奉献换来山河无恙在决战脱贫攻坚一线，铿锵玫瑰无私奉献，为这项彪炳史册的事业绽放芳华在科研攻关的征途上，火箭女神们开拓进取，为创新注入强大活力。陈薇张桂梅黄文秀她们的名字，让我们充满敬意她们的精神，激励着我们砥砺奋进。节日的意义，不只在于致敬。做伟大事业的建设者做文明风尚的倡导者做敢于追梦的奋斗者习近平总书记的三点要求，为广大妇女建功立业新征程指明了方向。迈向十四五，我们的任务更繁重目标更远大，更需要广大妇女争当社会主义现代化国家的建设者，更需要广大妇女弘扬爱国情怀促进家庭和睦传承家庭美德，争当文明风尚的倡导者，更需要广大妇女在新时代的宽广舞台敢于追梦努力圆梦，凭借双手创造美好生活，在全面建设社会主义现代化国家的伟大事业中更好实现自身价值。在革命建设改革各个历史时期，我们党始终坚持把实现妇女解放和发展实现男女平等写在自己奋斗的旗帜上，开辟了中国特色社会主义妇女发展道路。今日之中国，女性不仅拥有更加平等的社会地位，也拥有更加辽阔的发展空间我国已建立起包括多部法律法规在内的全面保障妇女权益法律体系，全社会就业人员女性占比超过四成。同时也要看到，侵害妇女权益的行为仍然时有发生，性别歧视依然存在，重男轻女的陈腐观念还有其市场问题是时代的声音，也是改变的动力。积极贯彻男女平等基本国策，依法打击侵害妇女权益的违法犯罪行为，有效维护妇女合法权益，不断促进社会公平正义，才能确保妇女平等分享发展成果，最大限度调动广大妇女的积极性主动性创造性，让社会更加包容充满活力。时代召唤巾帼，奋斗成就梦想。在全面建设社会主义现代化国家新征程上，每一个追梦的她，都是新时代最美的风景每一份蓬勃生长的她力量，都是开创美好未来的坚实支撑。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词