祝她幸福，不仅在她的节日
2021/03/09 18:30
祝她幸福，不仅在她的节日来源新华每日电讯版把婴儿带到世界的，是她抚育孩童成长的，主要是她经营家庭，一半靠她社会国家人类的发展进步，时时处处，离不开她。月日是她的节日，世界把祝福送给她。回想上一个她的节日，亿万女性奋战在抗击疫情的各条战线上，有的白衣执甲，不畏艰险有的奋勇攻关，力驱病魔更多的是在各自岗位上忠诚履职，顽强拼搏，凝聚出能化柔为刚可廉顽立懦的她力量。回顾过去的一年，在疫情防控脱贫攻坚的重要时刻，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，都能看到无数她的美丽身影人民英雄称号获得者陈薇时代楷模张桂梅敦煌女儿樊锦诗决胜全面建成小康社会取得决定性成就，军功章有她沉甸甸的一半。人类的历史，同样是她的历史。但是，国人熟知的她的语义，诞生至今仅有余年。在此之前，第三人称女性代词在中文里是缺失抑或是模糊的。百年以来，中国人民解放事业的壮丽画卷中有着妇女解放事业的光辉篇章，新中国的发展进步也推动着妇女事业的发展进步。谁说女子不如男，这是多年前在全国人民支援抗美援朝的热潮中唱响的一句豫剧唱词。但是，女子不如男的种种歧视如今在个别地方个别人身上依然存在家庭暴力职场歧视人身侵害，男女平等还需要进一步的努力。对她的祝福不是一则女神节的促销广告，也不仅仅是一束鲜花，而要时时地地落到实处。祝她幸福，不仅在她的节日。记者冯源新华社杭州月日电责任编辑李辉关键词