抵制冬奥会，闹剧当休矣
2021/10/28 15:38
抵制冬奥会，闹剧当休矣来源新华每日电讯版北京冬奥会已进入最后天的冲刺阶段，疫情防控和筹办工作有条不紊推进，全球冰雪健儿刻苦备战，期待早日来到中国共襄盛会。世界冰壶联合会主席凯特凯斯尼斯近日在北京冰立方表示不想再等天了，希望北京冬奥会早日到来。凯斯尼斯对北京冬奥会的热切期盼，代表了全世界体育界官员教练员和运动员的共同心声。然而与此同时，也应警惕国际上不时出现的杂音。一些反华人士打着人权卫士的旗号，呼吁抵制北京冬奥会。他们的言行不仅违背了全球运动员的心愿，损害了运动员的权益，是典型的损害人权的行为，而且搞错了抵制对象。看似针对中国，板子却打在奥林匹克大家庭身上。作为奥林匹克运动总章程，奥林匹克宪章中明确规定，奥林匹克运动会是国际奥委会的专有资产，国际奥委会拥有与之相关的全部权利。国际奥委会将举办奥运会的荣誉和责任授予某个城市，即奥运会举办地。从这点来说，国际奥委会是奥运会包括夏奥会冬奥会青奥会的唯一主办方，而无论是今年夏天举办奥运会的日本，还是即将举办冬奥会的中国，都是从国际奥委会手中获得了某一届奥运会的举办权，倾注热情，出钱出力，为推动奥林匹克运动发展做贡献。在奥运会冬奥会筹办举办过程中，国际奥委会拥有很大的建议权指导权甚至决定权。各国际单项体育联合会则在赛程安排规则制定裁判选定器材选择等重要事项上拥有决定权。举办城市虽然也有较多的权利，但更多是在为国际奥委会各国际单项体育联合会和全球运动员搭建一个切磋技艺交流情感增进友谊的舞台。因此，所谓抵制北京冬奥会，实际上是在公然挑衅和反对国际奥委会国际体育界和全球运动员，也是亵渎奥林匹克精神奥林匹克理想。对于备战四年的各国和地区运动员来说，奥运赛场是争取荣耀成就梦想的舞台。渴望参加北京冬奥会，是全球运动员最基本的权利和最强烈的共识。两枚冬奥金牌得主美国运动员希弗林表示，希望能够参加北京冬奥会高山滑雪比赛。伦敦奥运会男子跳远冠军英国选手格雷格卢瑟福德跨界入选英国雪车队，期待成为英国历史上第一位拿到夏奥会和冬奥会奖牌的运动员，我希望创造历史。国际奥委会副主席澳大利亚奥委会主席约翰科茨认为，将运动员聚在一起，相互竞争，交流想法，分享他们的人生故事和梦想，这真的很重要。更重要的是，全世界都能看到，奥运会冬奥会是如何创造友谊理解尊重和团结的气氛的。在东京奥运会前召开的国际奥委会第次全会期间，奥林匹克格言增加了更团结，是切合时代发展和进步符合全球体育界根本利益和诉求的明智之举。所谓抵制冬奥会，鼓噪分裂，与更团结理念背道而驰，不得人心。所谓抵制冬奥会，剥夺运动员参加冬奥会的权利，实属侵犯人权，是不道德和不人道的行为，为全世界运动员所不齿和唾弃。奉劝国际上一些反华人士，多学习一些奥林匹克基本知识，少一些自以为是。逆历史潮流而动，违背全球运动员的心愿，注定只有失败一条路。记者苏斌新华社北京月日电责任编辑李辉关键词