窦贤康代表武大将组织援鄂医护精品赏樱专场
2021/03/08 17:18
窦贤康代表武大将组织援鄂医护精品赏樱专场来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵文君武汉大学将在月中旬组织援鄂医护人员精品赏樱专场。昨晚我兴奋地得知，已经有近万名援鄂医护人员报名。日，在湖北代表团分组审议现场休息间隙，武汉大学校长窦贤康代表的一句题外话引起了大家的共鸣。去年春天送别医护人员的场景还历历在目，当时包括我在内的很多人热泪盈眶。一年过去了，我们不能忘记那些逆行出征的援鄂医护人员。窦贤康的一席话把代表们的思绪拉回去年，追忆疫情最危急时刻的共同坚守。一年前，我在方舱医院见到了一支来自广东的医护人员队伍，当时防护装备很紧张，有的脚上套的是普通塑料袋。我问他们怕不怕，他们说刚开始有点怕，但看到病人后责任所系就不怕了！窦贤康动容地说，从那时起我就下定决心，一定不能忘记他们。回首去年，奋战在一线的医护人员无暇欣赏满园樱花。想在武汉看樱花！成了不少援鄂医护人员的念想。窦贤康说，武汉大学当时就做出承诺待明年樱花盛开时，组织抗疫医护人员赏樱专场。这个承诺我们没有忘记！要履行承诺感恩医护。窦贤康介绍，今年大年初六，武汉大学召开专题会议，研究部署组织援鄂医护人员精品赏樱接待服务，并举办专题文艺晚会，力所能及地回报他们。阳春三月，是属于樱花的季节，也是武汉最美的季节。医者仁心大爱无疆，逆行出征的援鄂医护人员，应该永远被铭记在心。窦贤康说。责任编辑李辉关键词