两会后就启动农业种质资源大摸底
2021/03/08 17:18
两会后就启动农业种质资源大摸底部委代表云对话聚焦种业翻身仗来源新华每日电讯版作为农业科研人员育种团队的一分子，我特别关心种源卡脖子技术攻关。代表委员关心的，就是我们着力推动的！您提到的种质资源保护问题，两会以后我们就启动农业种质资源调查工作，包括畜禽和水产遗传资源调查工作。月日中午，在农业农村部会议室，一场别开生面的网络视频连线正在进行。屏幕一端是农业农村部种业管理司副司长孙好勤，另一端是全国人大代表山东省泰安市农科院食用菌研究所所长孔怡。这是一次不寻常的两会速递月日代表提出建议，月日建议经国务院办公厅转到农业农村部，月日中午就实现了部门与代表的云对话。没想到这么快就能得到农业农村部的回复，而且回复全面深入操作性强，可以看出政府部门对我们代表的建议非常重视。孔怡说。种子是农业的芯片。一粒种子，关系着中国人的饭碗安全。当前我国农作物特别是粮食种子能够靠自己来解决，畜禽水产的核心种源自给率分别达到和，但与国际先进水平相比较，我国种业发展还有不少短板。年中央一号文件提出，打好种业翻身仗。今年全国两会期间，孔怡结合实际工作，从农作物资源普查育种创新品牌培育基地建设等方面，围绕打好种业翻身仗提出了一系列建议。对此，孙好勤代表农业农村部一一给予回应今年元旦后的第一个工作日，农业农村部第一次部党组会研究的就是如何打好种业翻身仗，制定了详细的工作方案路线图和时间表。多措并举加快现代种业发展摸清家底，推动资源保护抓好创新，努力实现种源自主可控做强主体，打造叫得响的品牌建好基地，保障高水平种子供给屏幕这边，孙好勤娓娓道来，介绍得全面深入屏幕那边，孔怡频频点头，边听边记录。自年起，每年全国两会期间，国办都派出工作人员，现场旁听代表委员团组审议讨论情况，记录汇总并回应代表委员的意见建议。年和今年因疫情防控形势需要，国办不安排工作人员到现场旁听，而是通过两会简报等渠道，梳理汇总代表委员意见建议，并转有关部门办理回应。这项工作已经成为倾听民声民意广泛凝聚共识，提升政府科学民主决策水平的有效途径。稳定发展粮食生产，深入实施藏粮于地藏粮于技战略，抓好种子是其中一个要害。粮食生产根本出路在科技，要坚决打赢种业翻身仗。农业农村部种业管理司处长吴凯锋表示，今年以来我们就紧锣密鼓地推进种业发展相关工作，收到转来的代表建议后，立即开始专题研究，建立工作台账，明确经办人员，实现高质量回复。关于种业目前已收到位代表委员的意见建议。农业农村部办公厅处长翟翠霞说，农业农村部两会前就对代表委员意见建议办理工作提出了明确要求。目前已收到国办转来的多条意见建议，主要涉及种质资源保护退捕渔民转产就业乡村人才培育等方面。我们将做到件件有答复，事事有回音。推进种业创新，首先要打牢基础，种质资源库就是重要的基础之一。孙好勤表示，新的农作物种质资源库今年月份就能建好，建成后保存能力达到万份，居世界第一。今年起，再利用年时间，全面完成最后个县的普查和抢救性收集，力争做到应收尽收。农业农村部的回复让我感到振奋！希望民族种业的发展能够引起全社会的关注与支持。我们一起努力，一定要打赢种业翻身仗。半个多小时的时间，在高效务实的交流中流淌。关闭电脑屏幕，孔怡在笔记本上仔仔细细地记下了这次云对话的收获。作为基层科研人员，我将和同事们一起努力，为民族种业发展贡献力量。她说。记者陈芳刘羊旸王希秦交锋新华社北京月日电责任编辑李辉关键词