家校边界不清泛滥负面情绪难疏导
2021/03/08 17:18
家校边界不清泛滥负面情绪难疏导这些教育焦虑怎么破来源新华每日电讯版新华社北京月日电今天孩子的全面素质将决定我们国家未来的整体实力社会的幸福程度。全国政协委员江苏省锡山高级中学校长唐江澎日在全国政协十三届四次会议第二场委员通道上的发言引发共鸣。教育是国之大计党之大计，也是每个家庭的大事。当下，学生作业家长写教育类泛滥孩子负面情绪等问题广受社会关注。如何将打着教育旗号侵害群众利益的行为改到位改彻底，代表委员对此展开热议。家庭教育和学校教育的边界在哪里？每天下午点一过就盯着手机，收集各科老师布置的作业不仅要辅导作业，还要检查批改拍照上传深受折磨的家长叫苦不迭。而另一边，老师们也委屈不已想让家长多参与孩子的教育和成长家庭教育和学校教育的边界有些模糊今年的政府工作报告明确提出健全学校家庭社会协同育人机制。学校和家庭既要有合作，也要有侧重。全国人大代表东北育才学校校长高琛说，学生作业是课程教学的一部分，布置作业组织学生完成作业和批改作业，是学校和教师需要承担的工作，学校应该科学合理制定内容，让老师们全身心投入到教书育人中去。重庆市谢家湾小学校长刘希娅代表认为，学校教育和家庭教育共同担负涵养孩子正确价值观树立健全人格的责任。学校教育倾向于通识教育，着重培养学生在团队协作人际交往等方面的能力，家庭教育则侧重于学生个体的独立发展。她还建议，学校应把学生的校外时间还给家庭，由家长主导，为家庭教育生活留出足够空间。家长也要意识到，接受学校教育是学生的权利和义务，父母不能以任何理由为借口，侵占孩子在校学习时间。总之，教育不是教育部门一家的事，厦门大学校长张荣代表说，教育好学生需要学校家庭社会共同努力。教育类泛滥，是便捷还是负担？受疫情影响，停课不停教停课不停学使得在线教育迅猛发展。作为云端学习平台的核心载体，教育类大量涌入市场。移动上课在带来便利的同时，参差不齐的内容也形成了指尖负担，亟待规范引导。解决这一乱象，在北大附中集团总校校长王铮代表看来，要从国家层面制定相关规范，有针对性地对在线教育企业的责任权利做出规定，明晰能做什么不能做什么。在此基础上，监管力度还要继续加强。高琛说，教育行政部门应联合网信办市场监管等部门综合运用经济法治行政等手段，严格在线教育企业的准入机制，并对其办学条件收费管理营销方式等提出标准和要求。关注基础教育多年的刘希娅经过调研走访，呼吁建立在线学习产品管理平台，对推送的学习内容教师资质开班情况学生数量收费标准等信息统一录入平台，并对学生家长开放查询，进一步促进线上教育规范有序发展。此外，她建议由教育行政部门牵头，由教研机构教师家长社区人员等相关利益群体组成社会监督团体，对在使用过程中不合格不科学的产品，应勒令其下架整改。孩子烦躁抑郁如何疏导？内卷鸡娃虎妈狼爸流行热词背后流露出满满的教育焦虑。如何培养孩子德智体美劳全面发展？他们的心理问题又该怎样疏导？心理健康教育要从小抓起。辽宁大学副校长杨松代表说，积极健康的心态不是一朝一夕形成的，要靠大人培养，心理健康教育要渗透到家庭和学校教育工作的方方面面。培根铸魂启智润心。在高琛看来，一方面，学校要建立完整的心理健康教育辅导体系，注重心理教师的队伍建设，增强教师心理健康教育意识另一方面，还应加强家校协作，引导家长提升育人智慧，共同为孩子营造健康和谐的成长环境。心理问题还应寻求专业帮助。辽宁省辽阳市第一高级中学教师王家娟代表认为，医疗卫生机构应在青少年心理状态诊断评估和干预过程中发挥专业作用，对在校学生的心理行为问题采取必要的预防干预措施。心有阳光才能健康成长。苏州大学校长熊思东代表说，只有推动教育更高质量发展，才能让每个孩子都拥有人生出彩的机会。记者邹多为马卓言吴雨申铖胡喆李铮责任编辑李辉关键词