北京新增例本土确诊病例和例无症状感染者
2021/11/12 18:11
北京新增例本土确诊病例和例无症状感染者来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王艳刚孙蕾在日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，日时至日时，北京新增例本土新冠肺炎确诊病例和例无症状感染者。确诊病例现住朝阳区来广营乡华贸城，为中国昆仑工程有限公司总部员工确诊病例为中国石油天然气股份有限公司大连石化分公司员工，月日自大连来京开会，日作为吉林省通报确诊病例的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性确诊病例现住海淀区西三旗街道富力桃园区，为中国石油润滑油公司太阳宫员工确诊病例现住海淀区西三旗街道富力桃园区，为确诊病例的丈夫确诊病例现住海淀区西三旗街道富力桃园区，为确诊病例的婆婆确诊病例现住海淀区西三旗街道富力桃园区，为确诊病例的公公无症状感染者现住海淀区西三旗街道富力桃园区，为确诊病例的女儿。北京市海淀区人民政府副区长林航表示，海淀区已经组织流调排查，判定病例及密接人员活动场所和接触人员，严格管理并启动相关区域全员核酸检测，并根据检测结果研判分类管控措施，下一步将继续强化富力桃园区周边社区及相邻街镇的社区管控措施，加大各类风险人员的排查管控。北京市朝阳区人民政府副区长杨蓓蓓表示，朝阳区严密排查管控密接次密接人员，第一时间落地落人落管控。截至目前，已追踪判定密切接触者人，次级密切接触者人，均已落实管控措施。同时迅速有序推进核酸检测，精准筛查重点人群，截至目前，共采样人，除上述名已确诊病例外，其余人为阴性。同步采集环境样本件，除新增病例所在房间件样本为阳性外，其余为阴性。中国石油天然气集团有限公司综合管理部副主任刘生瑶表示，疫情发生后中国石油对重点办公区域进行封控，同时封控润滑油公司燃料油公司润滑油北京分公司办公场所。中国石油将密切配合北京市疾控部门统筹做好流调隔离环境检测和消杀，以及重点人员的信息统计。北京市提示，请与确诊病例有过接触史或活动轨迹有交集重合的人员，立即主动向所在社区村工作单位居住酒店报告，并配合落实防控措施，尽快进行核酸检测。责任编辑李辉关键词