我国就业形势保持总体稳定好于预期
2021/10/28 15:37
我国就业形势保持总体稳定好于预期来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者王优玲姜琳人力资源和社会保障部就业促进司副司长宋鑫日说，随着我国经济持续恢复，减负稳岗扩就业政策延续实施，全方位就业服务持续发力，就业形势保持总体稳定好于预期，三季度恢复态势更加积极。宋鑫在人社部年第三季度新闻发布会上说，月至月，全国城镇新增就业万人，完成全年目标任务的，与去年同期相比，增加万人，增幅为。同时，重点群体就业保持稳定，高校毕业生就业水平总体平稳。农村劳动力外出务工规模基本稳定，脱贫劳动力务工总量持续增加，月底达到万人。人社部提供的数据显示，失业率已回落至疫情前水平。三季度全国城镇调查失业率月均值为，比年同期下降个百分点。其中，月份为，比上月下降个百分点，比去年同期下降个百分点。从走势看，就业形势有望延续平稳态势。但国际环境不确定性因素增多，国内经济恢复仍不稳固不均衡，就业形势面临一定风险和不确定性。宋鑫说。他表示，下一步，人社部将抓好延续实施的减负稳岗扩就业等政策落实，切实减轻企业负担，稳定和扩大就业岗位。加强创业孵化示范基地返乡创业园等载体建设，鼓励引导各类群体投身创业带动就业。完善灵活就业人员就业服务制度，支持和规范发展新就业形态。此外，还将全面实施未就业毕业生实名服务，对困难毕业生长期失业青年开展一对一帮扶。责任编辑李辉关键词