淡季不淡，我外贸前两月大增实现开门红
2021/03/08 11:54
淡季不淡，我外贸前两月大增实现开门红来源新华每日电讯版新华社北京月日电刘红霞刘文昕万亿元同比增长海关总署日发布数据显示，前个月，我国货物贸易进出口实现开门红，其中，出口表现尤为强劲。具体来看，前个月，我国出口万亿元，增长进口万亿元，增长贸易顺差亿元，去年同期为逆差亿元。从月当月来看，我国进出口万亿元，增长。其中，出口万亿元，增长进口万亿元，增长贸易顺差亿元，去年同期为逆差亿元。数据给人的直观感受是，去年前个月我国大进，而今年则是大出。其实，进出转换之间，离不开同一个关键词新冠肺炎疫情。海关总署新闻发言人李魁文表示，受新冠肺炎疫情影响，去年前个月进出口同比下降，较低的基数是今年前个月增幅较大的原因之一。但即使与年同期相比，今年前个月进出口增速也有左右。他说。对外经济贸易大学中国研究院院长屠新泉认为，就地过年是今年以来外贸尤其是出口大增的另一个重要因素。这与记者先前调研的观感一致。往年一二月正是春节前后，属于传统意义上的外贸淡季。而今年许多工厂订单爆满且人员整齐，开足马力赶工发货。中国在常态化疫情防控中复工复产达产。屠新泉说，前个月的外贸表现从一个侧面反映出，国际市场对中国的需求依然强劲，中国对世界起到了稳定供应的作用。从贸易伙伴看，今年前个月，东盟继续保持我国第一大贸易伙伴地位。我国与东盟贸易总值亿元，增长，占我国外贸总值的。紧随其后的欧盟美国日本，与我国进出口总值分别为亿元亿元和亿元，分别增长和。同期，我国对一带一路沿线国家合计进出口万亿元，增长。对主要贸易伙伴和一带一路沿线国家进出口均实现增长，说明我国不断扩大对外开放取得实实在在的成效，这为我国拓展外贸发展空间推动外贸持续向好起到重要支撑作用。数据还显示，我国民营企业进出口增长比重均有较大提升。前个月，民营企业进出口万亿元，增长，占外贸总值的，比去年同期提升个百分点。这表明，我国外贸的市场主体韧劲与活力在持续增强。从贸易品类看，前个月，机电产品和劳动密集型产品出口均增长。我国出口机电产品万亿元，增长，占出口总值的。其中，自动数据处理设备及其零部件亿元，增长手机亿元，增长汽车包括底盘亿元，增长。同期，劳动密集型产品出口亿元，增长。其中，服装亿元，增长包括口罩在内的纺织品亿元，增长塑料制品亿元，增长。值得注意的是，前个月，我国铁矿砂进口量价齐升，而原油天然气等商品进口量增价跌。李魁文说，前个月外贸实现开门红，为全年开了一个好头。也要看到，国际形势中不稳定不确定因素增多，世界经济形势复杂严峻，外贸稳增长任重道远。记者在调研中发现，不少外贸企业仍面临原材料价格上涨航运费用大幅上涨集装箱一箱难求等难题。业内人士表示，今年要促进外贸稳中提质，要在加强对中小外贸企业信贷支持上下更大功夫，扩大出口信用保险覆盖面优化承保和理赔条件。与此同时，要深化贸易外汇收支便利化试点，稳定加工贸易的同时，发展跨境电商等新业态新模式。责任编辑李辉关键词