牢记嘱托跟党走巾帼奋斗新征程
2021/03/08 11:54
全国妇联向广大妇女发出倡议牢记嘱托跟党走巾帼奋斗新征程来源新华每日电讯版新华社北京月日电在三八国际劳动妇女节即将到来之际，习近平总书记代表中共中央，向参加全国两会的女代表女委员女工作人员，向全国各族各界妇女，向香港特别行政区澳门特别行政区和台湾地区的女同胞海外女侨胞，致以节日的祝贺和美好的祝福，发表重要讲话。全国妇联日向广大妇女发出倡议，认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，牢记嘱托跟党走，巾帼奋斗新征程。倡议指出，年三八国际劳动妇女节到来之际，习近平总书记向全国各族各界妇女致以节日的祝贺和美好的祝福，充分肯定广大妇女在决胜全面建成小康社会，决战脱贫攻坚，抗击新冠肺炎疫情等各个战线发挥的半边天重要作用，对广大妇女提出殷切期望，对妇联工作提出明确要求，充分体现了人民领袖对亿万妇女的亲切关怀，对妇女事业的高度重视，我们深受鼓舞激励，倍感温暖振奋。倡议强调，实现党和国家发展的宏伟蓝图，需要包括妇女在内的全体中华儿女共同奋斗。全国妇联号召各行各业广大妇女，认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，牢记谆谆嘱托，胸怀民族复兴伟大梦想，昂扬改革创新时代精神，在新时代全面建设社会主义现代化国家新征程中奋勇争先建功立业，努力书写无愧于时代无愧于人民无愧于历史的巾帼华彩！倡议提出，要高举旗帜跟党走，做伟大事业的建设者。学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想，胸怀两个大局，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，坚定不移听党话，矢志不渝跟党走。认真学习党史新中国史改革开放史社会主义发展史，学史明理增信学史崇德力行，团结凝聚在习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜下，不断将中国特色社会主义伟大事业推向前进。倡议说，要发挥优势传美德，做文明风尚的倡导者。自觉践行社会主义核心价值观，发挥在社会生活和家庭生活中的独特作用，建设好家庭，传承好家教，弘扬好家风，带领家庭成员爱党爱国爱社会主义，将家庭幸福梦融入国家富强梦，弘扬巾帼志愿服务精神，服务他人，奉献社会，做对社会有责任对家庭有贡献的新时代女性。倡议还指出，要立足岗位建新功，做敢于追梦的奋斗者。珍惜时代机遇，发扬四自精神，把岗位作为奋斗的舞台，把责任化作前进的动力，积极投身建功十四五奋斗新征程的澎湃洪流，在乡村振兴的广阔天地大显身手，在经济建设的主战场奋发有为，在科技创新的主阵地勇攀高峰，在深化改革的最前沿拼搏创新，在实现伟大梦想中绽放中国女性的卓越风采，为全面建设社会主义现代化国家作出新的更大贡献！以优异成绩庆祝党的百年华诞！责任编辑李辉关键词