为我女界啊，大放光明！
2021/03/08 11:06
为我女界啊，大放光明！在我党第一个女中央委员向警予烈士牺牲地倾听历史的回音来源新华每日电讯版月日，武汉市二十一警予中学八年级二班学生在缅怀革命先烈向警予主题班会活动上唱校歌。新华社记者肖艺九摄新华每日电讯记者李鹏翔王自宸谭元斌扬子江畔京广线旁，向警予就义的土地上，绿色的校园，可爱的学校，培育我们成长的地方三八妇女节来临之际，在武汉市二十一警予中学八年级二班，一场缅怀革命先烈向警予的主题班会正在进行。同学们高唱校歌，散发蓬勃朝气的歌声穿透门窗飘向远方，吸引路人朝着校园抬头张望。向警予是党的第一个女中央委员，中央第一任妇女部长。作为模范妇女领袖，她提出发展平民女子教育，为妇女解放劳动大众解放和共产主义事业奋斗了一生。记者近期走访向警予烈士牺牲地发现，她当年就义的刑场如今已建起一座现代化的中学。曾经烈士振聋发聩的呐喊与当下祖国花朵的琅琅书声隔空共鸣，让人真切地感受到，革命先烈用生命和鲜血开辟的道路，正将中华民族复兴的梦想带入现实。武汉雨花台一所学校平地起地处汉口江汉路与黄石街之间铭新街沿线的武汉市二十一警予中学，周边环绕着中共中央宣传部旧址暨瞿秋白故居陈列馆吉庆民俗街。灿烂的阳光下，校园内明黄的教学楼和红蓝相间的操场，与校园外时刻涌动的人潮车流相得益彰，勾勒出一幅动静相宜的城市生活画。穿越时空，这所中学在世纪年代还是一片被称作余记里空坪的荒凉野地。据武汉市二十一警予中学校长王洪明介绍，大革命失败后，反动派叫嚣以杀为治，白色恐怖笼罩着武汉。当时，余记里空坪周边聚集着武汉卫戍司令部军法处看守所等反动派镇压革命的全套机器。住在这里的群众经常目睹就义者从看守所被五花大绑押解军法处，插上斩标后绑赴余记里空坪执行枪决。史料记载，反动派在这里屠杀的共产党人和革命志士有多人，余记里空坪也因此被称为武汉雨花台。武汉市汉阳区档案馆副馆长熊婕说，这些烈士走向刑场的途中，双手虽被捆绑，但无不表现出凛然正气，他们有的昂首高唱国际歌，有的跳起来大骂反动派，呐喊出那个时代的最强音。年月日，留在武汉组织并参加地下斗争的向警予被捕，不久被引渡到武汉卫戍司令部军法处监狱，虽受严刑拷打，但对党的秘密一字不供。同年月日，国民党军阀决定杀害向警予。在走向刑场的路上，岁的向警予一路高喊我是中国共产党党员向警予，为解放工农劳动大众，革命奋斗，流血牺牲！慷慨高歌主义真，丹心永照后来人。王洪明说，为纪念大革命时期牺牲在此的向警予夏明翰等革命先烈，年，学校由原黄石路中学更名为武汉市警予中学，此后又与百年老校二十一中学资源重组，更名为武汉市第二十一警予中学。学校还设立烈士纪念馆和浮雕墙，帮助学生形象地了解烈士们为民族解放而表现出的豪情壮志，教育学生求实学，做好人。她为女性读书而拼命重温向警予烈士的革命经历，不难发现，作为中国妇女运动的先驱，向警予在她短短多年的生命中，一直在为妇女解放，让女性享受平等的受教育权而奔走。在旧中国，妇女和女童的受教育权几乎得不到保障。据统计，年前，人口文盲率高达以上。年，女童入学率只有左右。熊婕告诉记者，出身湖南溆浦商人家庭的向警予原名向俊贤，后将名字改为向警予，就是为了表示对封建势力的高度警惕和反抗。年月，刚刚从长沙周南女校毕业的向警予，梳着当时流行的齐耳短发，背上行囊，回到家乡溆浦县文昌阁，接替其兄担任县立女校校长。她打破当时男尊女卑的传统观念，在校内要求女生放脚，亲自为她们解开裹脚布，并一个个地陪其回家向父母进行动员。溆浦女校在向警予的主持下，成为传授新知识提倡新风尚宣传新思想的阵地，随着学生人数的增加及学校规模的扩大，培养出大批新女性知识分子，在当时产生了重要影响。向警予身上始终闪烁着新女性对新社会的强烈追求。年夏，向警予为避开驻军长官求婚纠缠，也为寻求真理，赴长沙发起女子赴法勤工俭学行动，并加入毛泽东蔡和森主持的新民学会。年底，向警予回国。不久，她加入了中国共产党。她先后出席了党的二大至五大，当选为党的二大三大四大中央委员，并连续担任中央妇女部部长。年月增补为中央局委员。毛泽东在延安与美国作家斯诺追溯中国共产党创建历史时指出，向警予是唯一的一个女创始人。周恩来曾指出，她是党的第一个女中央委员，中央第一任妇女部长。五卅运动爆发后，向警予发动妇女积极参加这场反帝爱国运动，亲自带领女同志上街宣传募捐，并数次领导了女工运动和罢工斗争。向警予撰文指出，上千年来的封建传统礼教把中国妇女的知觉和感情都牢牢地束缚起来了，中国绝大多数女性过的完全是生殖机及灶下婢的生活。她提出，发展平民女子教育，通过女子教育让女性成长为准备改造社会的工具。向警予牺牲之地建成一所学校，让烈士英灵守护祖国的花朵茁壮成长，应该是对革命先烈最好的告慰。武汉市二十一警予中学党总支书记肖旻说。未竟夙愿已成真向警予生前曾留给女儿蔡妮一首诗歌希望你像小鸟一样，在自由的天空飞翔将来在没有剥削的社会中成长。如向警予烈士所愿，历史的航船早已穿云破雾迎来了朝阳。近看武汉市二十一警予中学，学校生均藏书近册，生均建筑面积超平方米，多媒体电教室心理咨询室篮球场排球场等硬件设施一应俱全。此外，学校还形成了一支求实创新团结向上教艺精湛乐于奉献的百余人高素质教师队伍，让余名在校学生能够安心学习和健康成长。放眼全国，从全面完成普及九年义务教育的战略任务，到向农村义务教育阶段贫困家庭学生的两免一补，再到脱贫攻坚中保障义务教育在内的两不愁三保障中国的教育政策不断完善，教育事业发生了翻天覆地的变化。今天的女童是明天的母亲和建设者，女童素质关乎民族未来。武汉市二十一警予中学八年级二班班主任王春说，不久前她了解到，国家统计局新近发布的年中国妇女发展纲要年统计监测报告显示，小学学龄儿童净入学率已连续年达到及以上九年义务教育阶段在校生中女生为万人，占在校生的比重为高等教育女生占比则超过一半。这些数据让人看得十分振奋。愿我同学做好准备，为我女界啊，大放光明！这曾是向警予在主持溆浦女校期间所编写的校歌里的词句。观照当下，随着我国女性受教育程度的不断提高，广大妇女在推动科学发展促进社会和谐中贡献了智慧和力量，在弘扬中华民族家庭美德树立良好家风方面发挥了独特作用。武汉市妇联主席叶文静说，年初，新冠肺炎疫情来袭，武汉市万妇女积极投身武汉保卫战之中。她们当中，有医生护士记者环卫工人家庭主妇。她们有的不顾个人安危，主动请缨返回工作岗位有的担当志愿者，为困难群众送去温暖和关爱有的积极参与分餐筷来行动，在家庭培养良好的饮食习惯这些花木兰用实际行动，撑起了战疫的半边天，使得余万户家庭成为武汉战疫最稳固的大后方。革命先烈用生命换来今天的幸福生活，我们又有什么理由不奋发图强？主题班会上，缅怀革命先烈的英雄事迹，岁的鄂姝娴感到收获多多。她说，向警予曾说过，人生价值的大小是以人们对社会贡献的大小而定的，我也想成为向警予一样的人，敢为人先勇于担当，时刻准备着，承担起时代赋予的历史责任。责任编辑李辉关键词