播下希望的种子描绘可期的未来
2021/03/07 21:12
播下希望的种子描绘可期的未来从全国两会看年中国发展六大新走向来源新华每日电讯版幼教老师在辽宁省凤城市大梨树村萌芽幼儿园里带领孩子们做游戏年月日摄。新华社记者姚剑锋摄年，是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。开局关系全局，起跑决定后势。全国两会上，政府工作报告一系列新目标一项项新举措勾勒经济社会发展新走向。走向一宏观政策不急转弯，保持经济运行在合理区间时隔一年，中国再次设定经济增速目标，政府工作报告引发外媒广泛关注。从去年的不设具体目标到今年的以上，释放中国经济逐步回归常态的信号。指标设定与今后目标平稳衔接，对稳预期至关重要。北京大学经济与管理学部副主任金李委员说。提交大会审查的计划报告分析，将经济增速设为以上，有利于引导各方面集中精力推进改革创新推动高质量发展。去年一季度，中国经济同比下滑，此后稳步复苏逐季好转，全年实现的增长。值得关注的是，受去年低基数影响，今年特别是一季度经济增速会比较高。增速大幅回升不意味着经济大幅好转，微观主体可能依然比较困难，形成宏观和微观的反差。中国国际经济交流中心副理事长王一鸣委员说，这就要求保持宏观政策连续性稳定性可持续性。不急转弯政府工作报告明确宏观政策取向，积极的财政政策要提质增效更可持续，稳健的货币政策要灵活精准合理适度，强调保持必要支持力度，进一步巩固经济基本盘。城镇调查失业率左右居民消费价格涨幅左右国际收支基本平衡宏观调控目标明确，着力保持经济运行在合理区间。面对不确定性，实现发展目标需要付出更大努力。在首场部长通道上，国家发展改革委主任何立峰表示，目前第三产业面临较多问题，中小微企业面临困难，各方正合力解决难题。实现今年目标任务有信心有决心有实力有底气。走向二让市场主体恢复元气增强活力青山常在生机盎然，报告里比喻保市场主体的这个字，引发代表委员们的强烈共鸣。从去年的留得青山，赢得未来，到今年报告中青山再现，凸显国家对亿多市场主体的期待与呵护。金发科技董事长袁志敏代表说。政府工作报告中，一道道加减法释放暖意减继续执行制度性减税政策，实施新的结构性减税举措，继续推动降低一般工商业电价，中小企业宽带和专线平均资费再降加将万亿元中央财政资金纳入直达机制规模明显大于去年，将小规模纳税人增值税起征点从月销售额万元提高到万元，大型商业银行普惠小微企业贷款增长以上加减之间，彰显决心。去年面对疫情冲击，一系列减税降费政策帮企业节省资金超过亿元。三棵树涂料股份有限公司董事长洪杰代表说，报告强调要再帮一把给市场主体吃下定心丸。巩固经济向好势头，就必须让市场主体恢复元气增强活力。财政部部长刘昆表示，各级财政部门将克服眼前收支压力，坚决把该减的税减到位，把该降的费降到位，让企业有更多的获得感。走向三强化就业优先政策回应民生新关切就业是最大的民生。今年城镇新增就业目标确定为万人以上，比去年多万。中小企业尚未完全恢复高校毕业生万人，再创历史新高中国劳动和社会保障科学研究院副院长莫荣委员分析，要通过保市场主体来稳住就业基本盘，抓好高校毕业生农民工等重点群体就业工作。疫情期间，扬州大学以一系列云就业举措，赢得毕业生点赞。校长焦新安代表说，报告明确一系列稳岗助企政策，提出拓宽市场化就业渠道等，生动诠释就业优先。民之所望，政之所向。居民医保人均财政补助标准再增加元，解决好大城市住房突出问题，加强细颗粒物和臭氧协同控制报告列出民生清单，回应民生新关切，着力解民忧纾民困。报告推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化的内容，让青海省门源县教育工作者孔庆菊代表印象深刻。她说，要办好人民满意的教育，让每个孩子都有人生出彩的机会。走向四促进科技创新与实体经济深度融合从推进国家实验室建设到实施好关键核心技术攻关工程，再到深入谋划推进科技创新重大项目，一系列新部署助力跑出创新加速度。强调基础研究是一大亮点中央本级基础研究支出增长，切实减轻科研人员不合理负担基础研究是个慢变量，要有十年磨一剑的精神，要创造条件让科学家把冷板凳坐热。参与报告起草的国务院研究室副主任郭玮说。促进科技创新与实体经济深度融合，才能释放源源动力。面对疫情挑战，面板厂商华星去年净利润同比增长超过。在董事长李东生代表看来，逆袭的关键在于稳定的产业链和持续的创新力。将制造业企业研发费用加计扣除比例提高到等新举措让李东生振奋。他说用税收优惠机制激励企业加大研发投入，将推动企业以创新引领高质量发展，把握未来主动权。走向五让居民能消费愿消费，政府投资向民生项目倾斜扩大内需，发挥消费的基础性作用尤为关键。去年，在三驾马车中，消费恢复相对缓慢，对经济增长呈负向拉动。多渠道增加居民收入，稳定增加汽车家电等大宗消费，发展健康文化旅游体育等服务消费报告亮出扩消费实招。传统的景区重资产业务受阻，我们布局创意文旅轻资产，项目营收同比增长近两倍。无锡灵山文化旅游集团董事长吴国平代表说，瞄准新消费新业态，创新优质服务和产品，未来天地广阔。钱包鼓起来，消费才能跑起来。在中国东北振兴研究院院长赵继委员看来，要不断提高消费能力，改善消费环境，让居民能消费愿消费。有效投资的关键性作用如何施展？除了两新一重建设外，报告强调政府投资更多向惠及面广的民生项目倾斜。年建成的南京冶山道院小区被列入当地今年个老旧小区改造计划，小区居民的微信群里讨论热烈。江苏省住建厅厅长周岚委员说，报告提出今年全国新开工改造城镇老旧小区万个，江苏将完成个，有效投资要更着力补短板强弱项。走向六使亿万农民多增收有奔头民族要复兴，乡村必振兴。从对脱贫县从脱贫之日起设立年过渡期到健全防止返贫动态监测和帮扶机制，报告举措务实精准。安徽省农科院副院长赵皖平代表说，乡村振兴不能贪大求快，要立足夯实脱贫成果，分类分层施策。早春三月，黄淮海平原上，绿油油的麦苗生机盎然。报告将粮食产量保持在万亿斤以上列入发展预期目标，还特别强调种子和耕地，抓住了保障粮食安全的要害。小麦育种专家马传喜委员说，种子是农业的芯片，要加强种质资源保护利用和优良品种选育推广，开展关键核心技术攻关，守好农业之芯。保持土地承包关系稳定并长久不变，强化农村基本公共服务和公共基础设施建设，加快发展乡村产业千方百计使亿万农民多增收有奔头，报告举措务实切实。记者陈炜伟陈刚杨玉华吴雨张辛欣何宗渝新华社北京月日电责任编辑冯明关键词