有盐有味有精神，川味盐太婆的爱与乡愁
2021/10/28 15:35
有盐有味有精神，川味盐太婆的爱与乡愁来源新华每日电讯版漆爷爷和阎婆婆正在拍摄视频。受访者供图新华每日电讯记者萧永航秋日里的四川省广元市青川县天朗气清，傍晚时分，漆爷爷和阎婆婆在屋后小溪里淘洗完菜后，来到老屋一角的土灶前，面对镜头熟练地剁起辣椒。生命诚可贵，爱情价更高。若有泡鸡爪，两者皆可抛。操着一口四川方言，漆爷爷大方地介绍起马上要做的泡椒鸡爪。阎婆婆低着头哧哧地笑，一边麻利地备料一边嘱咐老太爷搞快把火生起哦。通过录制川菜教程，漆爷爷和阎婆婆的抖音视频号川味盐太婆已经积累超过万粉丝。自家厨房是视频中固定不变的场景，一堵黄泥土墙一口红砖土灶一摞黑边土碗，乡村风情的陈设，构建起一方亲切的园地。有人羡慕二老甜蜜的爱情，有人爱听他们诙谐的对白，有人喜欢质朴的乡风，有人想起陪伴自己成长的长辈银发网红背后的故事，藏着人们向往的爱情和乡愁。盐太婆和她背后的男人老两口的厨房一直是轻松快活的。婆婆掌勺，爷爷打下手，一道菜从制备到出锅，需要手上默契的配合，也少不了嘴上的幽默过招。川菜的灵魂就是红油辣子。做凉拌毛肚时，漆爷爷一边加调料一边总结。阎婆婆幽幽地接话漆老太爷的灵魂是莫得没有牙齿。品尝完刚出炉的青团，婆婆有点惋惜地说今天这个做失败了。爷爷一语点破失败了也不影响你长胖啊。他们的视频没剧本没排练没导演，有的只是在岁月中培养的默契和淳朴的幽默，加上两位老人有趣的外貌差别，使他们在视频中自带一种相声演员般的上镜感婆婆面如满月，满头青丝，爱穿大红大绿，透着山野的朴素热情爷爷面庞瘦削，须发银白，酷爱对襟大褂，颇有书生的文弱气息。多年前，漆爷爷经人介绍，从绵阳城里来到了阎婆婆家。这个文质彬彬的青年只拎着一只书箱。知道漆爷爷有文化爱读书，阎婆婆又惊讶又喜欢。婆婆给爷爷做的第一顿饭是凉面。那阵吃碗凉面都很奢侈，所以你婆婆是用一碗凉面就把我骗到了。这一骗就是半个世纪。爷爷喜欢挑剔婆婆做菜太咸，干脆喊她盐太婆。一次，婆婆做菜故意没放一粒盐，爷爷尝过照例说盐太婆，你的盐是不要钱的。婆婆立刻驳回我今天盐都没放，专门为了试你。爷爷迅速改口这个盐味合适。老两口平日爱互相调侃玩笑，家里的气氛热闹欢乐，个孩子从未分家。如今，这个大家庭里已有个重孙，每顿饭都能满满当当坐两桌。每天吃饭都像过年。老两口携手走过半个世纪，神仙爱情成为粉丝们关注的焦点。漆爷爷说，录视频的初衷是在新闻里看到现在年轻人的离婚率较高，希望通过展现自己和婆婆的相处方式，鼓励他们更加珍重来之不易的爱情。您和婆婆爱情保鲜的秘诀是什么？面对记者的提问，漆爷爷微笑着说艰苦生活一同度过，方才知道珍惜。孙子创业受阻二老拍视频相助四川省广元市青川县地处山区，山高路远，大多数年轻人都选择去城市里逐梦。老两口的孙子陈杰也曾是他们中的一员。在成都当快递员时，白天的时间分秒必争，陈杰奔忙的足迹遍布城市角落，每到傍晚时分，车水马龙归于平静，回家的念头愈发浓烈。最终，陈杰下定决心离开繁华的都市，回到故乡青川，期待借助互联网把大山里的美食推广出去。他开了一家专卖家乡土特产的网店，日益激烈的市场竞争让他意识到宣传的重要性。之后，陈杰决定自学自媒体拍短视频推广产品。知易行难。没有团队和资金的支持，自己单打独斗又没有独特的亮点，短视频创作推广一度受挫。爷爷看在眼里，鼓励陈杰人的一生就像在大海里游泳，偶尔呛两口水没什么好怕的。我多岁了，我都还想干事情。漆爷爷是高中毕业，常常跟陈杰一起探讨时事。年新冠肺炎疫情期间，四川省向武汉市捐赠一批儿菜一种四川特有的蔬菜。爷孙俩一拍即合，第一个视频就拍摄教武汉人民如何把儿菜做好吃。创业相当艰苦，我愿意厚起脸皮来尝试这个事情。漆爷爷毛遂自荐，当上了第一个演员。儿菜是一种中心有大苞四周有小芽苞的芥菜，因形似众多小孩儿依偎在母亲身边，故名儿菜。漆爷爷在录制视频时，没有采用传统切开处理的方法，而是将一整棵下锅处理。爷爷在视频中解释，国家是中心的母亲，各地是四周的儿女，危难的时刻大家要团结在一起。视频收获了多万点赞，不少武汉网友留言表达感动和感谢。陈杰又接连拍了几个爷爷做川菜的视频。镜头里，爷爷渐入佳境，妙语连珠，粉丝数和点赞数迅速上涨。婆婆偷偷染黑了头发，也加入进来，从最初面对镜头有些羞涩，到后来逐渐如鱼得水。接连收获的关注和点赞让陈杰非常惊喜，自从录了视频，老两口的精气神也更好了。见两三天没有上新就催更准备哦，我们去视频一个。陈杰告诉记者，全家人都希望通过视频号把家乡特色产品带出去，同时把外地游客引进来，带动村里邻里增收致富，也促进家乡旅游业的发展。方寸田园藏着浓浓的乡愁如今，川味盐太婆账号的每一条视频下面，都有成千上万的留言。除了赞美和鼓励，这里也是一个可以袒露心声的树洞。有人通过视频，怀念着亲人我想我奶奶了，我奶奶也是这样剁辣椒的。可惜我再也见不到我爷爷了。也有人对视频中的山川和村庄感到亲切我没去过四川，但这里就像是我小时候的家。那些曾经的人和事，只留下仅凭追忆的模糊印象。透过乡村美食视频，许多人仿佛又能看到记忆里亲人的模样，他们把自身的唏嘘感慨，转化为对阎婆婆和漆爷爷的祝福。有粉丝从视频里看到婆婆的手有些肿，赶紧私信陈杰让他带婆婆去医院检查，还追着问检查结果。一位岁的女粉丝驱车到家里拜访，就为吃上一口婆婆做的饭。老两口说老了还能被这么多人喜欢，还能做点有意义的事情，真是幸福。视频中承载的单纯质朴强烈的人文情怀，恰恰是都市生活中淡薄和稀缺的。四川大学新闻学院教授蔡尚伟认为，传统观念上乡土是贫穷的落后的弱势的，乡村风情是简陋的粗糙的，然而乡村美食博主们能够有意识地增强审美属性，突出田园生活的美感，因此更容易深刻地和受众产生共鸣。改革开放后，社会快速城镇化，许多乡村人口直接转化为城市人口，多年的光景，足以让人们沉淀下满满的乡愁。在中国青年报社会调查中心的一项调查中，的人表示自己有时怀旧，的人经常怀旧。许多人虽然身在都市，他们在心中仍是乡土之人。蔡尚伟表示，中国已经逐渐进入了怀旧社会，这些乡村美食视频中宁静亲切自然的基调，是人们美好回忆的载体，也寄托着宁静亲切的乡愁。参与采写张芷旖盛紫微责任编辑李辉关键词