一二三！总书记为何参加这两个界别联组会？
2021/03/07 21:09
一二三！总书记为何参加这两个界别联组会？来源新华每日电讯版医药卫生界教育界，光是看界别名称，就透着浓浓的民生味儿。月日下午，习近平总书记看望参加全国政协十三届四次会议的政协委员并参加联组讨论。这次，总书记来到的是医药卫生界教育界。一次组合全国政协有个界别。自年全国两会以来，总书记参加医药卫生界教育界联组会还是第一次。两个界别缘何而联？从新闻稿中可以看出一些门道。一来，抗疫将两者紧紧联在一起。面对百年不遇的新冠肺炎疫情，广大医务工作者白衣为甲逆行出征，广大教育工作者无私奉献传递大爱，在病毒肆虐的日子里为大众带来光明。总书记特地看望这两个界别委员，体现出特别的牵挂。二来，公益性将两者紧紧联在一起。总书记在联组讨论中提到，坚持基本医疗卫生事业的公益性坚持教育公益性原则，这两个公益性点出了两个界别的相同之处。两场重要会议去年，制定十四五规划建议时，总书记专门召开座谈会，听取教育文化卫生体育领域专家代表的意见和建议。个多月后，讨论十四五规划纲要草案，总书记再同医药卫生界教育界委员坦诚交流共商国是。顶层设计集思广益。两场重要会议，堪称调查研究问计于民的生动样本。两场会议都涵盖教育和卫生领域。教育是民生之基，医疗是民生之需，足见民生在国家发展战略中举足轻重。民生福祉达到新水平是十四五时期经济社会发展主要目标之一。纲要草案中项主要指标，民生福祉类指标最多，涵盖收入就业教育医疗养老育幼等方方面面。这无疑明确了发展必须守住的民生底线，充分体现以人民为中心的发展思想。三个共同点都关乎全面小康。没有全民健康，就没有全面小康努力阻止因病致贫因病返贫百年大计，教育为本治贫先治愚，扶贫先扶智人们耳熟能详的这些金句，精辟地揭示出医卫和教育在国家富强民族振兴人民幸福中的基础性地位。不论是进一步夯实全面小康中全民健康之基，抑或是用教育这一最持久有效的方法阻断贫困代际传递，都既关乎巩固脱贫攻坚成果，也关乎全面建设社会主义现代化国家大计。都关乎人的全面发展。教育，教书育人医疗，治病救人。医疗卫生和教育都是做人的工作的。人的全面发展，是马克思主义追求的崇高目标，也是全国两会正在审查和讨论的十四五规划和年远景目标纲要草案的一个关键词。现代语境下的健康人有两个基础涵义，一是身体健康，二是人格健全，这也是实现人的全面发展的题中之义。那么，全社会应如何对待医者师者呢？总书记的两句话导向鲜明营造尊医重卫的良好氛围弘扬尊师重教的社会风尚。一个氛围，一个风尚，关乎人人，关乎长远。只有全社会都来支持医疗卫生和教育事业，才能朝着人的全面发展的目标不断迈进。都关乎深化改革。人民群众关心的医疗卫生领域和教育领域的痛点难点问题，总书记在讲话中都有触及，并指出了改革攻坚的方向。改革完善疾病预防控制体系加大公立医疗卫生机构建设力度深化医药卫生体制改革都是为了守护人民群众的健康。以教育评价改革为牵引，统筹推进育人方式办学模式管理体制保障机制改革对群众反映强烈的突出问题，总书记指出，要紧盯不放，坚决改到位改彻底。高质量发展贯穿其中。提供更加优质高效的健康服务有高质量的教师，才会有高质量的教育，传递出在新发展阶段推进医卫和教育事业高质量发展的鲜明信号。开局之年，在全国两会这个彰显人民主体地位为人民群众谋福祉的最高议政平台上，这一会议安排，彰显出习近平总书记不负人民的初心。主笔黄玥杨依军新华社国内部出品责任编辑冯明关键词