听了总书记的暖心话，她们这样说
2021/03/07 21:09
听了总书记的暖心话，她们这样说来源新华每日电讯版新华社记者任沁沁熊争艳许祖华三月春光，姹紫嫣红。最美不过你们。你们，是女儿，是妻子，是母亲，更是自己。在三八国际劳动妇女节即将到来之际，习近平总书记向广大女同胞致以节日的祝贺和美好的祝福，并希望广大妇女做伟大事业的建设者文明风尚的倡导者敢于追梦的奋斗者。女性是社会发展与进步的基本力量之一，推动着人类整体的全面发展。作为人类的一半，她们独立存在，拥有来自大地的力量和大海般的胸怀。驰援武汉转战多个疫情现场疫苗攻关科研成果创多项世界第一全国政协委员军事科学院军事医学研究院研究员陈薇，就是她们中的代表。总书记对全体女同胞致以三八节的问候和祝福，我会把这个美好的祝福传给周围的女同胞们。她说，感谢总书记的关爱，我们会以此作为继续奋斗的动力。新时代女性独立而坚强，在自己的生命里尽情舞动。从年前的千手观音，到如今的手语国歌，全国政协委员中国残疾人艺术团团长邰丽华，以独特的形式，表达深沉的家国情怀。在新时代，女性作为社会的一部分，应该对事业有奉献对社会有责任对家庭有贡献。这是邰丽华理解的女性之美。从电视上看到了总书记的祝福，全国人大代表新疆吐鲁番市林果业技术推广服务中心副主任吾尔尼沙卡得尔感到十分幸福。作为维吾尔族妇女，我一直在党的关怀下成长，接受了良好的教育，从事热爱的工作，家庭生活美满幸福。我感觉，现在的社会前所未有的和谐安宁，女性社会地位提高了，我感受到了尊重。说着，清澈的眼里，泛出光来。我是女性，又做教育工作，听到总书记的寄语深感温暖，深受鼓舞。全国人大代表湖南师范大学副校长谢资清说，我们师范大学学生中大约是女生，她们走上工作岗位后，就是国家基础教育乡村教育振兴的重要力量。在开启全面建设社会主义现代化国家新征程之际，习近平总书记向全国妇女发出号召实现党和国家发展的宏伟蓝图，需要包括妇女在内的全体中华儿女共同奋斗。总书记的话激励我们肩负新使命，作出新作为。谢资清说，我们一定努力向前，把个人的成长和国家的发展紧密结合起来，个人赢家庭赢国家更赢。严厉打击侵害妇女权益的违法犯罪行为，依法维护妇女权益，习近平总书记的要求如春雨浸润人心。全国人大代表陕西省律师协会副会长方燕表示，作为一名律师代表，将更加努力地投身维护妇女儿童合法权益的工作，通过普法宣传法律援助等，让更多妇女感受到法律的力量人间的温暖。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词