奋力开启铁路高质量发展新征程
2021/03/07 17:32
奋力开启铁路高质量发展新征程访全国人大代表国铁集团董事长陆东福来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者齐中熙如何保障疫情防控常态化条件下旅客出行？复兴号列车会不会进一步提速？铁路是国家重要交通基础设施和重大民生工程，全国人大代表国铁集团董事长陆东福日接受新华社记者专访，介绍了推动铁路高质量发展有关情况。十四五铁路建设仍将保持较大规模陆东福介绍，十三五期间，全国铁路营业里程增加到万公里，增长，其中高铁增加到万公里，翻了近一番，四纵四横高铁网提前建成，八纵八横高铁网加密成型，建成了世界上最现代化的铁路网和最发达的高铁网。尤其是年，国铁集团有力有效应对新冠肺炎疫情的冲击和影响，圆满完成国家铁路建设各项目标任务，全国铁路基本建设投资超过年水平。陆东福说，十四五期间，铁路建设任务仍十分繁重，在建已批项目规模达万亿元，将坚持补短板强弱项防风险，分类分层推进建设。到年，全国铁路营业里程将达到万公里左右，其中高铁含城际铁路万公里左右，铁路基本覆盖城区人口万以上城市，高铁覆盖城区人口万以上城市。有了高铁，还要有慢火车。党的十八大以来，个县结束了不通铁路的历史，个县跨入高铁时代。铁路系统坚持运输扶贫，对公益性慢火车年不调价，每年运送沿线群众万人次，增强了脱贫地区发展的内生动力。陆东福说，国铁集团将川藏铁路建设列为头号工程，举全行业之力组织推进。去年月日开工建设以来，各参建单位克服重重困难，迅速形成攻坚态势。目前，先期开工的两隧一桥色季拉山隧道康定号隧道大渡河桥工程已形成了良好的试点示范效应雅安至新都桥波密至林芝正在组织招标，月底可实现开工建设新都桥至波密正在进行专项技术审查，争取月份招标，四季度具备开工条件。疫情防控常态化条件下精准实施一日一图陆东福介绍，近年来，随着高铁网的不断拓展，铁路客运已保持多年快速增长势头，十三五期间国家铁路旅客发送量达到亿人次，其中动车组发送亿人次，较十二五期间分别增长。不断推出电子客票刷脸核验在线选座网上订餐等便民利民措施，落实老年人和脱网人群服务保障措施，使坐着高铁看中国成为百姓出行的真实写照。他说，新冠肺炎疫情对铁路客运产生了非常大冲击。年，国家铁路客运量同比下降。为应对疫情影响，国铁集团实施了长途不足管内补春运不足春游补冬季不足夏季补客运不足货运补的经营策略，取得积极成效。下一步，国铁集团将运用大数据精准实施一日一图，科学配置运力资源，组织好春游和暑期旅客运输，更好地适应疫情防控常态化形势下广大人民群众出行需要。为碳达峰交通运输减排多作贡献陆东福介绍，近年来，铁路部门加大了货运供给侧结构性改革力度。年，国家铁路货运量达到亿吨，占全社会货运量的比重由年的提高到，为打赢污染防治攻坚战作出了应有贡献。他说，铁路是典型的绿色交通工具。近年来，铁路自身能源结构不断调整优化，国家铁路电气化率达到。预计年铁路货运量完成亿吨，电力机车完成的牵引工作量将达到，国家铁路燃油年消耗量已从最高峰的万吨下降到万吨，降幅达，相当于每年减少二氧化碳排放万吨。我们将进一步抓住国家调整运输结构的有利契机，对标中央碳达峰碳中和的目标要求，全面优化铁路货运布局，用好大秦浩吉等货运大通道，推进铁路专用线进港进矿进物流园，大力发展集装箱多式联运，不断提高铁路货运市场竞争力。陆东福说。研发新一代更高速度更高智能复兴号陆东福说，十三五期间，我国铁路自主创新取得重大成果，总体技术水平迈入世界先进行列。高速高原高寒重载铁路技术达到世界领先水平，智能高铁技术全面实现自主化，目前已经形成涵盖时速公里至公里速度等级的复兴号系列化动车组。他说，在深化复兴号高速列车自主创新方面，一是今年月日前将复兴号高原内电双源动力集中动车组开进西藏开到拉萨，实现对个省区市的全覆盖。二是今年月日前在京沪京哈京广成渝等高铁集中投放一批复兴号智能动车组，让更多旅客享受到更高品质的旅行生活。三是启动科技创新工程，研发新一代更高速度更加安全更加环保更加节能更加智能的复兴号动车组新产品，实现我国高铁更高商业运营速度，持续巩固我国高铁领跑优势。积极推进中国铁路走出去年，中欧班列全年开行万列发送万标箱，同比分别增长西部陆海新通道班列全年开行列发送万标箱，同比分别增长今年前两个月，中欧班列西部陆海新通道班列开行数量同比又增长了，国际战略通道作用愈加突出。陆东福说，下一步，国铁集团将聚焦提高班列开行质量，不断提高班列集约化运营水平，更好实现中欧班列与西部陆海新通道班列两翼齐飞。关于中老铁路建设，陆东福说，目前中老铁路建设进展顺利，可确保今年月初全线开通运营，昆明至万象间实现直达运输。我们正在组织研制基于中国标准适应中老铁路线路条件体现中老两国文化元素的时速公里动力集中动车组。陆东福说。责任编辑李辉关键词