把握十四五历史机遇，开启香港再出发崭新航程
2021/03/07 17:32
把握十四五历史机遇，开启香港再出发崭新航程来源新华每日电讯版春寒渐散，绿意萌发。正在此间召开的全国两会上，十四五规划和年远景目标纲要草案提请审查。保持香港澳门长期繁荣稳定巩固提升竞争优势更好融入国家发展大局这份开启全面建设社会主义现代化国家新征程的重要文献，专门提及两个特别行政区并规划未来发展方向。对正处于由乱及治重整行装再出发的香港来说，无疑是温暖有力的鼓舞与坚定如山的支持。翻看纲要草案，对于香港的清晰定位和科学规划跃然纸上。从金融到创新科技，从航运贸易到专业服务，从知识产权到文化交流，香港拥有的独特优势，尤其是联通国内国际两个市场的双接轨角色作用，得到鲜明突出和充分发挥。一带一路功能平台共建粤港澳大湾区建设泛珠三角区域合作，将继续为香港经济发展发掘新的增长点与内地优势互补协同发展，将进一步优化香港现有产业结构和资源配置，让年轻人获得更多就业机会。展望十四五，在深入对接双循环新发展格局参与助力国家全面开放和现代化经济体系建设的过程中，香港面临前所未有的光明前景。恰如行政长官林郑月娥所言，纲要草案涉港内容一字千金，为香港带来无限机遇。香港在国家发展蓝图里具有无可比拟的独特优势，但也面临实际困难和多重挑战。贫富差距大经济结构单一产业空心化年轻人向上流动难凡此种种深层次矛盾问题，已成为长期压在香港普通市民特别是青年人身上的沉重负担。全球经济格局深度调整国际竞争日趋激烈，也对这座高度开放的国际性城市造成新的挑战。修例风波和新冠肺炎疫情让香港陷入经济低谷。年全港经济收缩，最新失业率升至近年来高位。何以解忧？唯有破除阻碍前进的陈规旧习，切实革新施政理念，积极拥抱新时代改革开放的历史机遇。发展是永恒的主题，是香港的立身之本，也是解决香港各种问题的金钥匙。事实已然证明，背靠祖国面向世界，是香港在参与国家改革开放和现代化建设进程中大放异彩的不二法门国家所需香港所长，是香港推动各项事业发展行稳致远的通关密码。回归以来，中央始终坚定不移地贯彻一国两制方针，不遗余力地支持香港发展经济改善民生，促进发展成果更多惠及全体市民。而今，在国家经济强劲发展的快车上，中央又一次为香港预留了好座位。积极主动奋发有为，香港定可在参与国家实现宏伟蓝图的进程中分享更多红利，实现自身更大发展。集中精力求发展，和谐稳定的社会环境是首要保证。年，香港市民评选出的年度汉字是安。这恰恰说明，经历了黑暴肆虐生计停摆，忍受过议员拉布和揽炒派乱港，香港社会已形成广泛共识如果不能摆脱泛政治化的漩涡，彻底走出争拗和撕裂，香港发展经济改善民生的希望就注定破灭如果不能坚定维护国家主权安全发展利益，坚决防范和遏制外部势力干预香港事务，香港繁荣稳定港人安居乐业的基础就难以牢固。全国人大作为最高国家权力机关，连续两年审议涉港重要议题。从制定实施香港国安法到完善香港选举制度，香港在正本清源由乱及治的道路上，步伐一定会迈得越来越踏实，越来越坚定。开启新征程，扬帆再远航。在国家波澜壮阔的发展大潮中，香港不能缺席也不会缺席。中央对香港的真情关爱，祖国对香港的强大支持，将化为香港各界的前行动力。拥抱机遇汇集众智积极行动，香港再出发，前景一定更加光明，与祖国内地同发展共繁荣的道路必将越走越宽广！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词