站上新台阶集聚新动能开辟新空间
2021/03/07 17:10
站上新台阶集聚新动能开辟新空间福建十三五经济发展观察来源新华每日电讯版新华每日电讯记者项开来邰晓安董建国经济总量连跨两个万亿人均接近万元，产业结构不断优化，改革开放深入推进十三五期间，福建省以供给侧结构性改革为主线打造高质量，经济发展实现量质双升。展望十四五，迈步从头越，一个经济实力更强改革开放更深入，机制活产业优百姓富生态美的新福建将加速形成。连续跨越站上新台阶月日，总投资达亿元的个项目集中开工，福州市实现开门红。过去五年，福州的经济总量连续跨越五个千亿台阶。年，即便遭遇新冠肺炎疫情的冲击，福州市仍然实现的经济增速，成功跨越万亿元大关。节节攀升的福州是福建发展的缩影。十三五期间，面对复杂多变的国际经济形势，福建全省经济规模接连跃上万亿元万亿元两个台阶，年均增长，持续保持东部沿海前列。经济总量跃升的同时，福建锚定高质量发展大力推进经济转型升级，发展质量也迈上新台阶。福建民营经济发达，但长期以来，传统产业比重偏高产业结构偏轻等发展短板也十分明显。福建师范大学经济学院院长黄茂兴表示，近年来，福建省不断优化结构，现代产业体系加快构建。据统计，十三五期间，福建省电子信息石油化工机械装备制造等三大主导产业增加值年均增长数字经济增加值突破万亿元占比重左右第三产业高质量发展，占比重从提高到。近日，涵盖闽西南地区五个地市的闽西南协同发展区平台建设总体方案审议通过。根据方案，闽西南五市将启动个共建共享平台建设，力争用三年左右时间，建立一套比较完善的区域合作平台体系，全力推动协同区经济社会建设。从大念山海经到闽东北闽西南两个协作区建设，十三五期间，福建区域协同发展也再上新台阶。从基础设施联通产业配套协作公共资源共享和生态保护协同等方面，两个协作区正在展开深度融合。年，福建省共有福州泉州两个城市的经济规模突破万亿元大关，以福州都市圈为引擎的闽东北，以厦门漳州泉州为引擎的闽西南将迎来更大的协作发展空间。创新驱动集聚新动能泉州晋江，有着中国品牌之都的美称。近年来，以鞋服食品等传统制造业为特色的晋江市把创新驱动人才强市作为高质量发展的核心战略。年，晋江市本级财政科技预算支出亿元，占本级一般公共预算支出比重达，同比增长。企业科技创新意识大大提升创新主体高速增长。只有传统企业，没有传统产业。晋江市科技局局长蒋家兴表示，插上科技的翅膀，传统产业也可以是高科技企业。近几年晋江税源多增长快的企业，基本都是科技研发投入高的企业。实体经济是发展之基，创新驱动是动力之源。近年来，福建省坚持把创新作为高质量发展的第一驱动力，围绕产业链部署创新链，持续加大创新力度厚植优势。数据显示，十三五期间，福建省实现机器换工约万台套工业增加值由全国第位跃升至第位。新春伊始，在上汽集团福建分公司的工厂车间内热火朝天，一排排机器人正在流水线上加紧作业。上汽乘用车福建分公司党委副书记工会主席赵荣华介绍，年，公司共生产整车万多辆，出口额达亿元。因交通不便产业薄弱，宁德市曾被称为东部沿海黄金断裂带。如今，凭借后发优势，宁德构建起锂电新能源新能源汽车不锈钢新材料铜材料等四大主导产业，年这四大产业集群产值实现多亿元。宁德时代上汽青拓等一批金娃娃在此安家落户。以科技创新提升传统产业，同时加速培育新经济，优化产业结构，十三五期间福建省协同发力转变发展动能。厦门的电子信息福州的数字经济宁德的新能源福建的新名片越来越多。全省国家高新技术企业突破家，是年的倍多。扩大开放开辟新空间近日，丝路海运命名航线船舶鸿城轮缓缓靠泊厦门港海天码头，卸下约个空箱。这批来自南非新加坡等国的空箱抵达厦门后，装上本地货物再出口到海丝沿线港口。陆上有中欧班列，海上有丝路海运。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，从年丝路海运在厦门启航以来，呈现良好成长态势，航线网络合作伙伴品牌影响力均不断扩大。截至年底，丝路海运联盟成员已突破家，命名航线达条。在全球疫情对产业链供应链带来冲击的当下，丝路海运航线稳外贸作用明显，强有力的丝路海运港航网络正在加快形成。福建是我国最早实施对外开放政策的省份之一，十三五期间，发挥经济特区自由贸易试验区综合实验区世纪海上丝绸之路核心区等多区叠加优势，福建加快建设开放型经济新体制。东盟成为福建第一大贸易伙伴金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地落户厦门，世纪海上丝绸之路核心区建设不断走深走实福建自贸试验区累计推出项全国首创举措，开放窗口先行先试实际使用外资对外投资年均增长和，国际友城达对，福建的朋友圈不断扩大。十四五期间，福建将深入推进丝路海运等标志性工程，深化自由贸易试验区改革开放，提升厦门经济特区开放水平，建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，推进平潭综合实验区开放开发，构建更高水平开放型经济新体制，加快建设开放强省。福建省相关负责人表示。责任编辑冯明关键词