箱思病刺痛航运产业链
2021/03/07 17:10
等到了舱位却等不到集装箱，外贸甜蜜背后有隐忧箱思病刺痛航运产业链来源新华每日电讯版繁忙的上海洋山港集装箱码头资料片。新华社记者丁汀摄新华每日电讯记者贾远琨航运运价指数攀升外贸订单纷至沓来，原本是外贸形势一片大好的表征，但记者深入采访后发现，运价大幅波动运能供需严重失衡实为甜蜜背后的隐忧，直接增加了外贸企业成本扰乱了出口计划。稳定有序高效，是航运市场健康发展的必要条件，但在国外疫情没有有效控制，海外部分港口滞港严重，集装箱空箱回流卡阻的情况下，只有采取非常举措才能化解难题。航运牛市到来，却布满荆棘年初，疫情打乱了国际航运市场的正常节奏，国际贸易降温，航运市场跌入低谷。但从年月起，国际航线运价开始上升，美国东南亚等地区航线运价全面上涨，且涨幅空前。进入年，运价上涨幅度收窄，但仍然处于高位。一些货代企业反映，美国航线运价上涨倍左右，欧洲航线上涨倍不到，红海亚丁等个别航线甚至上涨倍。记者采访发现，运价暴涨的主要原因有两方面一是受疫情影响，部分国外订单转移到疫情得到有效控制的中国，加上国外宅经济对日用消费品的需求旺盛，外贸出货量猛增，客观上增加了运输需求二是国外港口停工减产，作业效率大幅下降，大量船舶在锚地等待泊位，消耗了宝贵的运力资源，也导致大量空集装箱滞留国外，国内严重缺箱。运价上涨给外贸企业带来直接的成本压力，一些外贸企业迫于出运的周期延长和价格上调，不敢接长期订单。出货不及时还会面临违约风险。外贸市场出口热，但出运的道路布满荆棘。中国船东协会副会长张守国认为，当前运价是市场供需调节的结果，运价高是全球性现象。疫情暴发以来，以运力和集装箱为主的航运资源紧张是全球性的，资源供给相对于持续旺盛的市场需求，出现了整体性不足。比如，对于远东欧洲航线，东亚东南亚和南亚的出口市场运价也大幅上涨，有的甚至超过了国内市场运价的涨幅。记者从国内外多家航运企业了解，航运牛市十年未遇，为了抢抓这一机遇，航运公司全面投放运力，并采取非常规措施，如租用多用途船运输集装箱货物等，设法缓解运力短缺问题。目前全球集装箱运力总规模已比疫情前增长了，闲置运力已从年月疫情初期的下降至年月的，而这的闲置运力基本都是在修的船舶。可以说，可营运的船舶已全部投入营运。年月，全球集装箱市场总体投入运力为万标准箱，运力规模已回到年月全球疫情前的水平。截至年月日，全球集装箱市场运力近万标准箱，同比增加了，比疫情前运力增加约万标准箱。中远海运进入全球班轮公司第一梯队，全球运力排名第三，但也并非一家独大。以欧洲市场为例，中远海运的市场份额仅有左右。中远海运集团介绍，目前投入市场的集装箱运力为万标准箱，与去年同期相比增长。自去年月底以来，公司共计增加了艘船舶，运力提升了近万标准箱，增幅达到。张守国认为，尽管运力已经全面投放，但运价回落将有一个过程，具体时点取决于疫情防控形势经贸形势以及物流运输体系各环节因素。航运物流始终需要千方百计稳外贸保畅通。针对国内外贸企业出口难的问题，中远海运推出太平洋航线中小客户服务专线，提供保舱保柜的运输服务，帮助中小企业降低价格波动风险，切实解决沟通难舱位难提货难等问题。借助技术手段也能够提高出货效率。中远海运充分依托区块链技术，打造航运和贸易单证新平台，实现了流程优化再造，实现服务无接触无纸化，全力简化流程，缩短货物放行时间。年，中远海运推出全球客户服务提升行动，全力解决包括中国外贸企业在内的全球客户所面临的物流堵点痛点和难点问题。一场箱思病，刺痛航运产业链航运运能包括船舶和集装箱，目前，各大航运公司已经大力投放运力，市场不但缺船，更严重缺箱，一场箱思病困扰着航运业。由于海外疫情尚未得到控制，欧美澳新等目的港不断有从业人员感染新冠肺炎，导致劳动力短缺，从而使得港口仓库堆场内陆运输等各个环节操作效率降低，码头拥堵，船舶集卡仓储等物流周转效率大幅下降。在东南亚欧洲及澳洲地区，马来西亚巴生港英国费力克斯托港澳大利亚墨尔本港新西兰奥克兰港的等待靠泊时间达到周以上。英国费力克斯托港的作业效率由之前每小时装卸约个自然箱，下降到约个自然箱。码头拥堵带来一系列连锁反应，船舶利用率降低，集装箱周转效率降低。目前市场的单船周转次数已从年的次下降至次，欧美主要市场集装箱周转效率比疫情前大幅下降以上，国外一些重要港口的空箱堆存量是正常水平的倍。在此情况下，空箱无法及时调回，一时间导致国内用箱骤然紧张，推动运价在短期内快速上涨，并出现一箱难求的紧张局面。除了流转出现障碍，突然暴涨的集装箱需求让生产企业也始料未及。年上半年集装箱需求低迷，集装箱制造企业进入低谷，部分工厂面临停产。订单从月份开始陆续增加，造箱企业从月开始大幅提升产量，集装箱制造企业根据市场需求情况，不断挖掘产能潜力，但追上需求的增长仍需时间。同时，集装箱原材料价格上涨和供应不足是另一瓶颈问题。受造箱市场供需关系以及原材料价格上涨等多重因素影响，空集装箱价格从年初的美元攀升至年初的美元。原材料供应及人手不足，导致集装箱到货时间无法保证，进一步加剧了航运运价上涨。目前，集装箱生产拧紧发条，上海寰宇等集装箱企业增加生产工时，同时通过新增设备改进工艺提升产能，加大力度做好了配套的人员招聘和培训工作，不断挖掘潜能，工厂单天生产效率提高了以上。千里运空箱解近渴，多式联运促分流稳外贸保畅通，问题的关键在于集装箱。为了缓解空箱紧张的问题，上海宁波等沿海港口与中远海运等航运企业开启了千里运空箱的非常举措。近日，中远海运恒星轮装载个空集装箱靠泊宁波，实现千里运空箱。尽管转运空箱成本甚至高于生产新集装箱，但在特殊情况下，能够解缺箱燃眉之急。航运企业运空箱实为不惜成本非常手段。补充运力供应加车高速航行，不惜油耗成本，以弥补货物码头拥堵耽误的时间，为的就是力保物流通畅。国内主要港口也积极推动集装箱流转。上海港发布最新数据显示，今年月份集装箱吞吐量再次突破万标准箱，其中空箱回流数量环比增长。同月，宁波进口外贸空箱约万标准箱，较年第四季度月均水平净增约万标准箱，增长。上港集团生产业务部副总经理杨焱滨说，上海港主动与国内外各大船公司沟通，出台费率优惠等措施，请他们从海外尽量多调运空箱回港。中远海运自年下半年至年月，共从海外调回空箱万，另新增万集装箱，以满足出口用箱需求，集装箱保有量增幅约。与此同时，向管理要效率，港口创新管理提高集装箱流转效率。目前，上海港推出异地还箱异地提箱等一系列创新举措，加速全国和世界各地集装箱流转。上海港各项集装箱业务都已实现小时无间断网上办理，进口集装箱卸船后，口岸手续齐全的进口货物可一小时内完成码头提离。计划在洋山岛建设空箱专用堆场，并成立上海港空箱调运中心，预计一期项目将于今年下半年启动。杨焱滨说，空箱调运中心将提供更大的空箱堆存基地，满足上海本地和周边港口的用箱需求。集装箱调集解的是近渴，畅通物流通道，还需要多式联运，对出口货物进行分流。浙江海港国际联运有限公司总经理钱勇说原来只有海运空运，海运现在价格很高，一舱难求，中欧班列是一个新的选择，增加了一种物流渠道，帮助出口企业去抓住后疫情期间的发展机遇。发挥综合交通优势，中远海运通过陆改水陆改铁铁改水空改水等，打通供应链断点堵点，连通上下游产业，全力以赴保障全球供应链畅通。市场变化瞬息万变，这一轮航运市场波动让外贸企业看到，通过合同条款维护自身权益的重要性。张守国建议，中国外贸企业在签订贸易合同时，要增加对运输权的掌控力，在贸易合同中争取进口离岸价出口到岸价条款，从而提升海外直达终端客户的物流配送服务能力，降低运输成本。同时，货主企业要与船公司签订长期运输服务协议，以平抑市场波动风险，避免即期市场的运价暴涨，更好地做好货主企业外贸运输物流的统筹安排。责任编辑冯明关键词