投身乡村振兴，村嫂们走上人生位
2021/03/07 16:24
投身乡村振兴，村嫂们走上人生位来源新华每日电讯版月日，安徽省阜阳市颍上县王岗镇王岗社区村嫂郑静静左三为小朋友宣传校园安全知识。本报记者黄博涵摄新华每日电讯记者姜刚吴慧珺曹力曾经，她们被戏称为农村留守部队中的一员，被遗忘在乡村的角落。如今，她们从厨房小灶台走向乡村振兴大舞台，成了乡村干部的好帮手乡亲们的贴心人，活出了精彩人生。在安徽省劳务输出大县阜阳市颍上县，这些被称为村嫂的农村妇女，用进家门拉家常帮家务的方式，宣传政策法规改善村庄环境化解矛盾纠纷，柔性参与基层社会微治理，为乡村振兴汇聚了力量。乡亲们的闺女岁的葛兴敏穿着一件红马甲，骑着一辆小电驴，穿梭在赛涧回族乡赛涧村的各家各户。而双目失明的孤寡老人王明亮家，是她每天都要打卡的地方。年逾古稀的王明亮，终其一生，都在寻找光明。随着村嫂葛兴敏的到来，他才真切地感受到光明生活的样子。我眼睛看不见，但心里亮堂的很，娃就跟闺女一样。王明亮说，娃过年到家里包饺子贴春联，又是送米又是送油的，心里过意不去咧。生活中的葛兴敏很细心，用过老人家的锅碗瓢盆洗过的衣服，她都放回原处。看到老人家有什么障碍物，她也及时清理掉，避免老人跌倒。颍上县是劳务输出大县，全县万人口中有万人常年在外务工。大量农村妇女留守家中，照顾老人和孩子。过去，东家长西家短是这个群体茶余饭后最大的谈资。时代在进步，农村女性渴望有更多的机会展示自我，实现人生价值。阜阳市人大常委会副主任颍上县委书记黄琦说，盘活农村留守女性这一资源，可以有效增加基层社会治理中的力量。在试点基础上，年月，颍上县成立村嫂理事会。截至目前，全县共选出名村嫂，覆盖全县所有村居。孙有昌是一位孤寡老人，守着门前的菜园子过生活。年底，他也多了一位闺女，这闺女便是西三十铺镇洪单村村嫂高瑞梅。对孙有昌来说，有了一个闺女，意味着渴了有水病了有药。孙有昌独居，患有高血压高血糖等疾病，常年靠吃药维持。过去，他最担心的就是没有药了，住的离镇上还有十几里路，走过去得花上几个小时不说，身体也吃不消。这一切，高瑞梅看在眼里，记在心里。我去一趟，都要看看药瓶和水缸是不是空了。高瑞梅说，要是没有药，不管多晚她都去镇上买回来，要是没有水，就叫着爱人把水缸挑满。留守儿童的妈妈岁那年，刘静的父母便外出打工，岁的她跟着爷爷奶奶生活了年。赛涧回族乡八里垛村村嫂葛兴兰的到来，改变了刘静的生活。过去的她沉迷于玩手机，作业拖沓，爷爷奶奶也管不住。而现在，她每天一放学便做完作业，然后跟着葛兴兰学跳舞。留守儿童的父母长期不在身边，久而久之，娃娃们的性格就孤僻，不愿意与人交往了。葛兴兰说，她当上村嫂后，第一件事便把个留守儿童组织起来，成立了八里垛少儿英才舞蹈队。如今，刘静每天放学后，已经习惯了去找葛妈妈报到，在她的内心深处，有一个地方是留给这位村嫂的。村民们的认可，是村嫂们最欣慰的事。颍上县妇联主席张燕说，有的村嫂为留守儿童和远方父母举办云上联欢会，孩子们的表演让身在远方的父母既感动又感激。在颍上县，和刘静一样，父母外出务工，跟着老人留守在家的娃娃有多人。在西三十铺镇洪单村，曾当过幼儿园老师的陈颍，对位留守儿童格外照顾。给孩子补课辅导作业，成了她的必修课。在她的照管下，放学后就看电视的孩子少了，主动做作业的多了。当上村嫂后，陈颍建了便民服务微信群，外出务工的父母有什么难题，或者想给孩子买东西，她都尽力帮忙。每逢周末，她还到孩子家里，用自己的手机让孩子跟父母视频连线。大家这么信任我，我不能辜负了大家的期望。陈颍说。传递新风的姐妹虽然事情过去半年了，但方文玲回想起来仍心有余悸。年月，王岗镇金唐村村嫂方文玲刚上任没几天，就遇到麻烦事村民唐心善因为土地问题和邻居吵架，眼看着就要动手了。听到这个消息后，方文玲赶紧找到唐心善，原来唐心善家的油菜地被邻居霸占，种上了蚕豆。安抚住唐心善后，方文玲相继找了老党员老会计等六七个证人，来来回回跑了十多趟，矛盾纠纷才得以化解。婆媳矛盾妯娌不和夫妻打架方文玲掰着手指说，半年来，她成功调解了六七次矛盾。最短的天，最长的个多月，调解不能急。她说，只要将心比心，天下没有解不开的结。在颍上县，村嫂们发挥女性独特优势，主动走进农户家中，通过拉家常讲道理，用热心耐心暖心感化坚冰软化矛盾。截至目前，全县村嫂成功参与调解矛盾纠纷件。除了当好矛盾纠纷调解员外，村嫂们还承担着政策法规宣传员村居环境监督员乡风文明引领员村居治理信息员扶弱济困服务员等职责。走在乡村田间，村嫂的红马甲成了最亮丽的一抹色彩。婚丧嫁娶大操大办，曾困扰着不少农村群众。村嫂们便带头移风易俗，倡导勤俭节约，推行新事新办，引导村民拒绝天价彩礼。大年初五，赛涧回族乡八里垛村村民李培潮给孙子办了婚宴。与以往喧闹的婚宴相比，这场婚宴特别简单。在了解到婚宴的消息后，村嫂饶中华多次登门疫情防控要紧，人员不能聚集喜事新办，还能节约开支在以前办婚宴，七大姑八大姨要办桌。李培潮说，听了村嫂的劝，这次婚宴只办了桌。展现出彩的自己村嫂，这个在颍上县村喻户晓的新职业，是一个又一个她，用眼泪用双手用脚步丈量出来的。这一过程中，她们有人被误解为推销产品的，有人被其他村民讽刺年前排查返乡人员时，遇到一些冷眼相对的，甚至还有讽刺，心里有些难过，但是在微信群里大家都相互鼓励，继续前行。岁的郑静静在日记中写道。作为全县最年轻的村嫂，郑静静正努力适应这一角色。赛涧回族乡的后村嫂王志伟也有同样困扰。刚开始总有人在背后戳脊梁骨，说我一个外乡人，年纪又这么轻，凭啥就能当村嫂。王志伟说着，眼泪溢出了眼眶。村嫂不是官，是给大家做服务的，是讲奉献的。她怀揣着简单的想法，或到瘫痪在床的村民家帮洗衣服，或是挨家挨户宣传政策，慢慢赢得了村民信赖。走在村里，大爷大妈都唤她到屋里坐坐。干得带劲！王志伟说，以前农村妇女是被忽视的群体，从未感觉到有这么大的价值。程新芳是一位特殊的村嫂，丈夫因病瘫痪在床，还要照顾儿子。她也曾被误会这样的家庭，能当村嫂吗？事实胜于雄辩。作为村嫂的程新芳，忙完了农活，就去村里各家各户的房前屋后看看，动手帮着村民打扫卫生，整理庭院。每天晚上睡前我都告诉自己，程新芳，村里人需要你。程新芳说，当了村嫂后，她更理解了自己的人生价值。女性具有善良付出大爱的特点，有了村嫂理事会这个平台，她们一下子就被唤醒了，成为基层社会治理中一支重要力量。黄琦说，在帮助他人的同时，她们也收获了人生出彩的自己。参与采写刘方强黄博涵责任编辑冯明关键词