首届民族品牌高质量发展论坛在京召开小仙炖荣膺系统性创新示范案例
2021/10/27 20:04
首届民族品牌高质量发展论坛在京召开小仙炖荣膺系统性创新示范案例来源月日下午，由新华社民族品牌工程办公室瞭望智库联合主办的民族品牌高质量发展论坛暨燕窝行业系统性创新案例研讨会在京举行。新华社民族品牌工程负责人参考消息报社副总编辑刘砺平代表主办方发言。原国家质检总局总工程师中国质量万里行促进会会长刘兆彬，工信部消费品司食品处副处长二级调研员张志飞，全国城市农贸中心联合会会长国燕委理事长马增俊等相关领导出席本次论坛，并进行了主题发言。刘砺平表示，品牌建设非一朝一夕之功，是一个长期的系统工程，需要社会各界的共同努力。今天来参会的嘉宾都是各个领域资深专家，衷心希望大家继续关心新华社民族品牌工程，共同为民族品牌走向世界加油助力贡献智慧。品牌，是企业乃至国家竞争力的重要体现。创新，则是打造品牌强国的关键。进入新发展阶段，构建新发展格局，必须发挥品牌经济的引领作用，同时激发企业的创造力，加快创新，提高竞争力，让中国品牌真正走上消费的引领位置，树立自主品牌的消费信心，满足人民群众对美好生活的渴望与追求。刘兆彬在主题发言中表示，从品牌关注的重心看，时代的品牌专注的是产品的品牌和知名度品牌时代中国品牌已经开始由广告到注重营销和商业渠道的变革进入品牌时代，中国经济融入全球化，品牌处在品牌提升的阶段。如今中国品牌正处在消费升级的背景下，以顾客为中心，呈现品牌多元化趋向。未来中国品牌将进入高端品牌时代。张志飞也表示，今年是十四五规划的开局之年，工信部消费品司将继续深入实施国务院办公厅关于开展消费品工业三品专项行动营造良好市场环境的若干意见，在包括燕窝在内的食品行业深入开展增品种提品质创品牌的三品专项行动。在丰富食品种类，支持企业在产品开发等方面加强创新强化品牌建设，引导企业增强品牌意识，夯实品牌发展基础优化产业结构，支持大型企业做优做强，引导中小型企业做优做精强化企业创新主体地位，支持有条件的企业设立高水平研发机构。为了更好地提升民族品牌在舆论主场的话语权，新华社民族品牌工程办公室瞭望智库共同打造了民族品牌高质量发展论坛，以民族品牌创新案例研讨会的方式，系统性规律性探索性地总结民族企业从中国制造到中国创造转变的创新经验。通过在论坛中对民族品牌进行系统性创新案例的探讨，大家共同寻找如何通过系统性创新实现民族品牌的高质量发展实现路径，以期推动中国制造向中国创造的加速转变。年以来，新冠肺炎疫情持续影响全球经济社会，与此同时疫情也唤起了人们对于健康消费的觉醒，健康消费观念以及健康消费需求加速升级。在此背景下，中式滋补文化逐渐深入人心，燕窝行业也得到了迅猛发展，正显现出蓬勃的发展态势和巨大的市场潜力。在此背景下，首届民族品牌高质量发展论坛聚焦燕窝行业创新问题，邀请燕窝领导品牌小仙炖鲜炖燕窝董事长苗树分享小仙炖系统性创新案例。小仙炖作为专注鲜炖燕窝的行业领导品牌，不仅在行业里率先做到品类创新。总体来看，小仙炖完成体系化创新覆盖全产业链全业务系统，实现品类创新模式创新供应链创新工艺创新服务创新，并在创新性推动行业标准化和实现基础科研大研发方面做了更深广的布局。苗树表示，系统性创新是品牌拥有长期生命力的关键动力。小仙炖一直秉承系统性创新理念，通过品类供应链研发创新等抓手，实现了中式滋补品的现代化突破，使传统燕窝滋补产品升级为一套完整的燕窝滋补解决方案，加深了与当代消费者之间的连结。同时，在成立之初，小仙炖从一直积极进行标准化建设，并以小仙炖标准为核心进行产业链布局，更好地实现标准引领，产业链撬动，有效把控了整体的品质和上下游协同发展，从而在做好深度服务的同时，实现企业的快速发展。创新更重要的是要用心。马增俊表示，当前燕窝行业在基础科学标准和细节上有一定的缺失。小仙炖在产品的细节上做文章做创新，并把消费教育与产品相结合，是值得我们学习，值得行业学习的。除了民族品牌高质量发展论坛之外，活动下半场还组织了燕窝行业系统性创新案例研讨会，本次研讨会由新华社瞭望智库食品健康研究中心主任王先知主持。参与讨论的嘉宾分别是新华社瞭望智库总裁王建军，商务部特聘专家北京工商大学商业经济研究所所长洪涛，北京交通大学经管学院教授左莉，中国农业大学食品科学与营养工程学院研究员郭慧媛，食品安全解决方案中心北区技术经理郝磊，小仙炖鲜炖燕窝董事长苗树。小仙炖品牌在细节上和工艺上的孜孜以求让我深深感觉到了新一代民族品牌与新一代年轻企业家的责任与担当。在研讨会环节，新华社瞭望智库总裁王建军表示，小仙炖鲜炖燕窝品牌出现和成长是对我们民族品牌的一个重要补充，小仙炖的创新十分符合中国品牌创新发展和高质量发展的需求。商务部特聘专家北京工商大学商业经济研究所所长洪涛认为，未来我们国家的消费将持续升级，我们需要更多像小仙炖这样的真正满足我们消费需求的品牌。在北京交通大学经管学院教授左莉看来，小仙炖是中国传统文化和现代科技的完美融合。她表示，小仙炖最大的创新来自于品类的创新，真正抓住了用户的痛点，反过来结合自己企业优势，在鱼龙混杂的滋补市场中找到了一个新的品类，这样的品类创新是有根基的，是可持续的。科研是系统性创新的重要一环，同时也是支撑企业高质量发展的核心动力。年月，小仙炖鲜炖燕窝科学研究基金及学术专家委员会正式成立，致力开启基础科研大研发双轮驱动科研战略。同年月，河北省燕窝鲜炖技术创新中心也成功落户小仙炖，作为燕窝行业内首批获创新中心授牌企业，标志着小仙炖在科研能力上跃上一个新台阶，对中式滋补行业也具有启示意义。对此，中国农业大学食品科学与营养工程学院研究员郭慧媛表示，燕窝在中国有很悠久的食用历史，也有很好的滋补口碑。但另一方面，从现代科技的角度，燕窝健康效益的机理等问题都需要进一步细致的研究。而小仙炖作为企业，在助力燕窝基础研发方面起到了很好的助力作用，这一点值得敬佩。值得指出的是，作为行业内率先建成获得鲜炖燕窝方便食品生产许可的观光工厂，目前小仙炖已获得十大认证，其中，在年月，小仙炖成为行业内首个通过鲜炖燕窝供应链全程监控标准认证。借助全球网络，为小仙炖提供了海外供应商实地审核国内工厂审核和产品检测等服务，从源头开始确保全供应链的燕窝产品达到高质量要求。对此，食品安全解决方案中心北区技术经理郝磊表示，此次小仙炖获得供应链全程监控认证证书，标志着小仙炖鲜炖燕窝产品符合供应链全程监控标准的相关要求，此证书的颁布，标志着中式滋补行业向着以科学管理实现高品质标准目标的又一次实践与迈进。在此次论坛上，小仙炖还获得了新华社民族品牌工程系统性创新案例示范企业授牌。不仅如此，在这次论坛上，小仙炖还对外宣布获得鲜炖燕窝供应链全程监控认证成功申请河北省燕窝鲜炖技术创新中心两大喜讯。可以说，小仙炖在鲜炖燕窝行业的崛起给民族品牌的创新发展提供了一个系统性创新的示范性样本，为推动行业的高质量发展贡献力量。责任编辑冯明关键词