十四五规划和年远景目标的发展环境指导方针和主要目标
2021/03/06 18:46
十四五规划和年远景目标的发展环境指导方针和主要目标来源新华每日电讯版新华社北京月日电中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要草案提出，十四五时期是我国全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。关于发展环境，规划纲要草案提出，我国进入新发展阶段，发展基础更加坚实，发展条件深刻变化，进一步发展面临新的机遇和挑战。规划纲要草案认为，十三五时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的国际形势艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，以习近平同志为核心的党中央不忘初心牢记使命，团结带领全党全国各族人民砥砺前行开拓创新，奋发有为推进党和国家各项事业。全面深化改革取得重大突破，全面依法治国取得重大进展，全面从严治党取得重大成果，国家治理体系和治理能力现代化加快推进，中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显。十三五规划目标任务胜利完成，我国经济实力科技实力综合国力和人民生活水平跃上新的大台阶，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步，社会主义中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。我国发展环境面临深刻复杂变化。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。必须统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，立足社会主义初级阶段基本国情，保持战略定力，办好自己的事，认识和把握发展规律，发扬斗争精神，增强斗争本领，树立底线思维，准确识变科学应变主动求变，善于在危机中育先机于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。规划纲要草案提出，十四五时期经济社会发展，必须牢牢把握以下指导思想原则和战略导向。指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，坚持以马克思列宁主义毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论基本路线基本方略，统筹推进经济建设政治建设文化建设社会建设生态文明建设的总体布局，协调推进全面建设社会主义现代化国家全面深化改革全面依法治国全面从严治党的战略布局，坚定不移贯彻创新协调绿色开放共享的新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现经济行稳致远社会安定和谐，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。必须遵循的原则坚持党的全面领导坚持以人民为中心坚持新发展理念坚持深化改革开放坚持系统观念。战略导向十四五时期推动高质量发展，必须立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局。必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动高质量供给引领和创造新需求，提升供给体系的韧性和对国内需求的适配性。必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系，加强需求侧管理，建设强大国内市场。必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍，推动生产要素循环流转和生产分配流通消费各环节有机衔接。必须坚定不移扩大开放，持续深化要素流动型开放，稳步拓展制度型开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场。必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。关于主要目标，规划纲要草案提出，展望年，我国将基本实现社会主义现代化。经济实力科技实力综合国力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，关键核心技术实现重大突破，进入创新型国家前列。基本实现新型工业化信息化城镇化农业现代化，建成现代化经济体系。基本实现国家治理体系和治理能力现代化，人民平等参与平等发展权利得到充分保障，基本建成法治国家法治政府法治社会。建成文化强国教育强国人才强国体育强国健康中国，国民素质和社会文明程度达到新高度，国家文化软实力显著增强。广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。形成对外开放新格局，参与国际经济合作和竞争新优势明显增强。人均国内生产总值达到中等发达国家水平，中等收入群体显著扩大，基本公共服务实现均等化，城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小。平安中国建设达到更高水平，基本实现国防和军队现代化。人民生活更加美好，人的全面发展全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。十四五时期经济社会发展主要目标经济发展取得新成效改革开放迈出新步伐社会文明程度得到新提高生态文明建设实现新进步民生福祉达到新水平国家治理效能得到新提升。责任编辑冯明关键词