增速如何设定？宏观政策怎样定调？鼓励创新有何实招？
2021/03/06 15:49
增速如何设定？宏观政策怎样定调？鼓励创新有何实招？国务院研究室有关负责人解读政府工作报告来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者戴小河张辛欣何宗渝日，政府工作报告提请十三届全国人大四次会议审议。如何看待报告提出的经济社会发展的主要预期目标宏观政策取向和重点工作部署？国务院新闻办日邀请了国务院研究室副主任郭玮党组成员孙国君解读政府工作报告有关情况。极不平凡的一年，极不平凡的成绩郭玮说，过去一年，在新中国历史上极不平凡，我们遇到了世纪罕见的多重严重冲击一是百年不遇的新冠肺炎疫情突然暴发，给人们的健康带来严重威胁，给经济社会发展和各方面工作带来前所未有的困难。二是世界经济深度衰退，这直接影响到我国对外贸易稳定和产业链供应链的安全。三是国际形势复杂严峻，不确定因素很多。他表示，过去一年，我们取得的成绩极不平凡。我国疫情防控取得重大战略成果，率先实现复工复产，率先实现经济增长由负转正。脱贫攻坚战取得全面胜利，农村贫困人口全部脱贫贫困县全部摘帽，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题得到历史性解决我国经济总量突破万亿元，经济实力综合国力和人民生活水平跃上新的大台阶。过去的一年，困难挑战极不平凡，取得的成就极不平凡，大家的努力极不平凡，成就得来殊为不易。他说。增速设为以上，有三方面考虑孙国君说，今年提出增速的预期目标为以上，有三方面的考虑。首先是经济恢复的情况，预计今年的经济总体上能够保持平稳运行。其次是考虑基数的因素，从数据上看，全年可能会呈现前高后低的走势。最后是保持经济持续健康发展的需要，在确定今年预期目标时，不仅要考虑今年的情况，也要统筹考虑明后年，尽可能做到预期目标在年度之间不要忽高忽低，能够保持经济长期平稳运行。实现这一目标，需要宏观政策的配合。孙国君表示，宏观政策保持连续性稳定性可持续性，延续和优化去年的政策逻辑和着力点，不会急转弯。中央财政省级财政加大对市县基层的财力保障。第一个是中央本级支出继续安排负增长，而中央财政对地方一般性转移支付增长增幅明显高于去年。第二个是今年将万亿元中央财政资金纳入直达机制，意味着财力更快到达基层，这是对基层落实保就业保民生保市场主体力度的进一步加大。孙国君表示，在减税方面将继续执行一些制度性减税政策，对去年出台的阶段性减税政策做一些优化调整。孙国君介绍，经过集中攻坚，一批重大风险隐患得到有效处置，金融风险趋于收敛总体可控。突出创新重要性，继续为市场主体纾困提高科技创新能力是系统工程，需要久久为功。郭玮认为，在创新方面，突出强化国家战略科技力量加强基础研究用市场化机制激励企业加大研发投入三个方面。基础研究是一个慢变量，必须要踏踏实实去做，要创造条件让科学家把冷板凳坐热。他说，在加强基础研究方面，有加大对基础研究的投入完善对科研人员科技成果的评价和激励机制等一系列政策。报告中有一项非常重要的政策，就是延续执行企业研发费用加计扣除政策，将制造业企业加计扣除比例提高到。也就是说，企业研发投入可以倍计入成本，在企业所得税方面得到更大优惠。他认为，这旨在激励企业增加科研投入。广泛征求意见，回应各方关切孙国君介绍，报告起草过程是一个集众智汇众力的过程，广泛听取各方面的意见和建议，根据党中央国务院要求，不断地对报告作出修改完善。报告稿经过国务院全体会议讨论并修改后，按程序印发相关单位，大范围征求意见和建议，梳理出上千条意见。此外，通过媒体平台，社会各界包括广大网民提出了很多意见和建议。比如，中国政府网联合家网络媒体平台，第七次开展我向总理说句话网民建言征集活动，该活动累计收到建言近百万条。同时，在报告起草过程中，也高度关注社会的焦点和热点问题，对一些反映比较突出的问题，组织调研了解各方面情况，提出政策建议。责任编辑冯明关键词