以上增速目标回归怎么看
2021/03/06 15:49
以上增速目标回归怎么看来源新华每日电讯版新华社记者刘红霞以上刷屏了。日提请十三届全国人大四次会议审议的政府工作报告，提出今年发展的主要预期目标，其中，国内生产总值增速设定为以上。中国重设年度目标不少海外媒体第一时间报道关注。年全国两会上，鉴于突如其来的新冠肺炎疫情席卷全球世界经贸形势面临极大不稳定不确定性等因素，我国从实际出发，没有设定增长的量化目标。而去年一年，经过全国上下艰苦努力，我国率先控制住了疫情，率先复工复产，全年经济总量突破万亿元大关，同比增长，在全球主要经济体中唯一实现经济正增长，交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。从某种意义上讲，今年增速目标回归，一方面印证我国经受考验稳住了经济基本盘这个时，另一方面也昭示我国经济长期向好的基本面没有改变这个势。把今年经济增速目标设定为以上，出于什么考虑？政府工作报告中有这样几处表述考虑了经济运行恢复情况与今后目标平稳衔接有利于实现可持续健康发展。换句话说，设定增速目标，不只要考虑眼前这一年的情况，也要统筹考虑接下来几年，尽可能避免预期目标在年度之间忽高忽低，保持经济长期平稳运行。而翻开日提请审查的十四五规划和年远景目标纲要草案，在项经济社会发展主要指标中，并没有设定年的年均增速指标，而是强调保持在合理区间，各年度视情提出。从这个角度看，把今年的增速目标设定在以上，符合保持在合理区间的要求，是留有余地较为稳妥的，充分体现稳中求进的总基调。经济增速是综合性指标。除了以上的预期增速外，政府工作报告还提出城镇新增就业万人以上城镇调查失业率左右居民消费价格涨幅左右单位国内生产总值能耗降低左右粮食产量保持在万亿斤以上等一系列经济社会发展指标。国家发展改革委主任何立峰日在两会部长通道上表示，从今年前两个月看，中国经济延续稳中向好的态势，一些先行指标保持景气区间。发电量用电量保持以上的增幅，铁路日装车量等货运指数保持以上的增幅。由于基数的原因，今年一季度我国经济预计出现较大幅度的同比上升，全年可能呈现前高后低的走势。政府工作报告提出，今年我国发展仍面临不少风险挑战。从国际看，疫情仍在全球蔓延，国际形势中不稳定不确定因素增多。从国内看，经济恢复基础尚不牢固居民消费仍受制约投资增长后劲不足等问题依然存在。我国发展仍处于重要战略机遇期。做好今年各项工作，要立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，集中精力推进改革创新推动高质量发展，确保十四五开好局起好步。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词