给予市场主体的红利只加码不撤火
2021/03/06 15:19
给予市场主体的红利只加码不撤火来源新华每日电讯版又见青山。今年的政府工作报告提出助力市场主体青山常在生机盎然。去年政府工作报告提到要坚决把减税降费政策落到企业，留得青山，赢得未来。青山就是中国上亿市场主体，它们奠定了全球第二大经济体的坚实根基，也是中国经济动力和活力之源。青山是经济中永恒的命题，要不断探索的是如何用精准有效的政策，充分激发市场主体活力，创出一片盎然生机。今年市场主体面临的经济形势与去年大不相同。受新冠肺炎疫情影响，去年不少企业短期内处境困难，当时提出留得青山，赢得未来，体现出危机意识和忧患意识，以及坚决帮助企业渡过难关的决心。之后通过有效助力市场主体纾困发展，成功留住了青山，展现出中国经济的强大韧性。乱云飞渡仍从容，当前经济形势已明显好转。今年政府工作报告中青山再现，从留得青山到青山常在凸显政府对经济发展的信心对市场主体的期待。从中我们可以读出一个明确的信号是，政策层面给予市场主体的红利只加码不撤火。从留得青山到青山常在，之前一些惠企利企的非常之策实现了常态化和机制化。从给企业减税降费，到解决融资难融资贵问题等，去年一些见到实效的措施今年被固定下来。企业期盼有效的政策，政府也捕捉到了企业的期盼，今年政府工作报告中提出建立常态化财政资金直达机制并扩大范围，将万亿元中央财政资金纳入直达机制规模明显大于去年，并推出一系列新的减税降费政策，这无疑会让市场主体进一步安心经营，轻装上阵。要让青山常在，政府过紧日子要变成常态。政府工作报告连续几年提出各级政府要过紧日子。政府省下的钱用在民生上，确保基本民生支出只增不减，会进一步助力市场主体。今年政府工作报告中提出减环节减材料减时限，网上办掌上办一次办这三减三办，系列措施能让企业进一步减掉负担得到实惠。青山常在，就有无限未来。年中国成为全球唯一实现正增长的主要经济体，首超万亿元，这是青山葱郁的累累硕果，也是生机盎然的写照。稳住企业，帮助企业，是要长期坚持的工作。这方面的政策不但要有连续性，还要有一竿子插到底的穿透力。充满活力的市场主体，能为中国经济的持续发展注入不竭的动能。期待政府工作报告通过后，政策能快马加鞭抵达基层，惠及企业。青山常在，绿水长流，中国自然会赢得生机盎然的未来。记者王亚宏侠克新华社北京月日电责任编辑冯明关键词