真金白银，企业减负又有好消息
2021/03/06 15:19
从留得青山到青山常在真金白银，企业减负又有好消息来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王雨萧申铖制造业企业研发费用加计扣除比例提高到小规模纳税人增值税起征点从月销售额万元提高到万元日提请十三届全国人大四次会议审议的政府工作报告里，助力企业减负又有好消息传来！报告指出，延续执行企业研发费用加计扣除政策，将制造业企业加计扣除比例提高到，用税收优惠机制激励企业加大研发投入，着力推动企业以创新引领发展。年以来，企业共投入研发经费余万元，叠加享受高新技术企业所得税优惠研发费用加计扣除等优惠共余万元。全国人大代表合肥荣事达电子电器集团有限公司董事长潘保春表示，研发费用加计扣除等税收优惠政策加力，将更好助力企业创新发展。年，面对历史罕见的冲击，通过实施阶段性大规模减税降费，与制度性安排相结合，全年为市场主体减负超过万亿元，其中减免社保费万亿元。全国人大代表桂林市文艺演出有限责任公司董事长雷洪说，国家减税降费政策举措力度大范围广，去年企业取得的文艺表演收入全额免税，社保费也大幅减免，为企业应对疫情冲击提供了极大支持。十四五新开局，助力市场主体恢复元气增强活力，今年减税政策如何优化落实？报告亮出了一系列举措继续执行制度性减税政策，延长小规模纳税人增值税优惠等部分阶段性政策执行期限，实施新的结构性减税举措，对冲部分政策调整带来的影响。将小规模纳税人增值税起征点从月销售额万元提高到万元。对小微企业和个体工商户年应纳税所得额不到万元的部分，在现行优惠政策基础上，再减半征收所得税。全国政协常委全国工商联副主席叶青表示，一系列减负举措体现了党和国家支持发展实体经济的决心，关键要把政策及时落地确保应享尽享，助力市场主体青山常在生机盎然。责任编辑冯明关键词