实现目标有底气，规划纲要草案体现新理念
2021/03/06 14:11
实现目标有底气，规划纲要草案体现新理念国家发改委主任何立峰回应今年和十四五时期经济社会发展关切来源新华每日电讯版国家发改委主任何立峰通过网络视频方式接受采访。新华社记者才扬摄新华社北京月日电记者邹多为陈炜伟如何更好理解政府工作报告设定的年经济社会发展预期目标？十四五规划和年远景目标纲要草案有哪些看点，指标如何设置？构建新发展格局怎样迈好第一步？在日举行的全国两会首场部长通道上，国家发改委主任何立峰回答记者提问，回应年和十四五时期经济社会发展热点问题。经济延续向好态势实现今年目标有底气日提请审议的政府工作报告提出，国内生产总值增长以上是今年发展主要预期目标之一。何立峰分析，今年经济形势确实比较复杂，主要是不确定性因素比较多，包括疫情的走势和外部环境的变化等，中国经济已经深度融入全球经济，这个影响是客观存在的。从今年月份的情况来看，中国经济延续了去年下半年特别是四季度以来的走势，保持了稳中向好的态势。何立峰介绍，制造业保持在以上，用电量发电量的增长幅度保持在以上，铁路日装车量等货运指数增长幅度保持在以上。这都说明，中国企业适应形势发展变化的能力很强，中国经济的韧劲很强，中国经济发展的后劲很强。何立峰说，因此，我们有信心有决心有实力有底气实现今年的目标任务。目前，第三产业面临的困难较多。何立峰分析，特别是酒店住宿客运服务旅游娱乐等领域的问题要多一些，中小微企业困难会大一些，各地方各部门正在会同相关方面，大力帮助企业解决这些难题。规划纲要草案突出体现新发展理念的要求针对十四五规划和年远景目标纲要草案，何立峰说，规划纲要草案已经提请全国两会审查讨论，将根据代表委员们提出的修改意见，抓紧修改完善，按程序批准之后印发实施。何立峰介绍，规划纲要草案设置了个方面项主要指标，涵盖经济发展创新驱动民生福祉绿色生态和安全保障。这项指标充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。在具体指标值的设定和测算过程中，坚持实事求是科学合理，尽力而为量力而行的原则，也为应对不确定性预留了空间。这些指标就像奋力一跳就可以摘到的桃子，但是必须奋力一跳，我们对此要有信心。他说。何立峰还介绍，重大工程项目兼顾了国家大事和关键小事。引领未来发展的关键性重大攻关项目，包括量子信息星际探测，以及涉及能源安全粮食安全和产业链供应链安全的卡脖子重大攻关项目，将充分发挥新型举国体制作用，按照揭榜挂帅的要求予以推进。此外，他表示，直接关系民生的系列重大项目，包括城镇老旧小区改造公共服务设施建设，以及养老托幼等直接关系民生的项目，将按照项目跟着规划走资金要素跟着项目走的原则，扎实推进项目建设。做好顶层设计推动构建新发展格局构建新发展格局如何迈好第一步见到新气象？何立峰表示，发改委正在会同相关方面抓紧做好的顶层设计。这个就是要出台一个构建新发展格局的指导性文件，何立峰说，就是根据不同的领域，出台一系列指导性的政策和方案。同时，他还表示，要对影响构建新发展格局的各种堵点难点卡点，抓紧梳理汇总分类，力求提出更有针对性实效性的解决措施，保障构建新发展格局稳步向前推进。何立峰认为，构建新发展格局是一项重大战略选择，对当前和今后一个时期我国经济社会发展工作具有纲举目张作用。从发展改革工作的角度来看，将重点围绕促进经济畅通推进国内消费推动创新驱动推进深化改革和推动扩大开放五个方面展开。责任编辑冯明关键词