凝心聚力开新局
2021/03/06 10:58
凝心聚力开新局十三届全国人大四次会议开幕侧记来源新华每日电讯版月日，第十三届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。新华社记者丁林摄月日，首都北京。惊蛰已至，春雨蒙蒙。点分，十三届全国人大四次会议即将开幕，人民大会堂东门外广场。来自甘肃的全国人大代表镇原县临泾镇席沟圈村党支部书记马银萍下车后，仔细整理了一下胸前的代表证。三个多月前，包括镇原在内的甘肃省最后一批未摘帽贫困县全部出列。从脱贫攻坚到乡村振兴，山沟沟里的产业发展一定会有更为广阔的天地。这次人代会，我将建议加快推进脱贫地区交通建设。带着父老乡亲的嘱托，马银萍难掩激动。十三届全国人大四次会议，是一次在重要历史节点召开的大会我国全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得全面胜利。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程催人奋进。新征程，新展望，新气象。草长莺飞万物复苏的时节，代表们的心里感受着新的希望。过去一年，我们共同见证了中国力量，对于今后继续夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利，我们抱有必胜决心。全国人大代表湖北省十堰市太和医院院长罗杰表示。去年此时，他正日夜奋战在抗击疫情的最前线今年此刻，罗杰的心里充满了力量。新征程机遇无限，新理念指引企业转型升级。河南新乡化纤股份有限公司董事长邵长金代表这次带来增强制造业的建议要大力挖掘实体经济的内在活力，夯实高质量发展的基础。万人大礼堂内，气氛庄重而热烈，主席台正中的国徽与会场顶部的灯光交相辉映，分列两侧的红旗鲜艳夺目。在热烈的掌声中，习近平等党和国家领导人步入会场，在主席台就座。时，大会开幕。全体起立，高唱国歌。威武雄壮的义勇军进行曲响彻在大礼堂，回荡在千千万万不平凡的奋斗着的中国人心中。李克强总理走上报告席，代表国务院向大会作政府工作报告。这是一份世界瞩目的成绩单年，在全球主要经济体中唯一实现经济正增长，疫情防控取得重大战略成果，全年国内生产总值增长，城镇新增就业万人，坚决打好三大攻坚战，主要目标任务如期完成过去五年，我国国内生产总值从不到万亿元增加到超过万亿元，完成了消除绝对贫困的艰巨任务。十三五规划主要目标任务胜利完成，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。这是一份求真务实的任务书年，国内生产总值增长以上，居民收入稳步增长，生态环境质量进一步改善，单位国内生产总值能耗降低左右，粮食产量保持在万亿斤以上。这是一份催人奋进的行动蓝图十四五时期，坚持创新驱动发展，全社会研发经费投入年均增长以上力争投入强度高于十三五时期实际常住人口城镇化率提高到推动绿色发展，制定促进共同富裕行动纲要，让发展成果更多更公平惠及全体人民。如潮的掌声，一次次回响在万人大礼堂。这是代表们的肯定，也是亿万中国人民对美好未来的期待。此时，在安徽省定远县吴圩镇西孔村，很多村民正在收看会议现场直播。此刻，西孔村党总支第一书记后全国人大代表王萌萌正在人民大会堂认真聆听会议。在基层工作多年的她，坚信年轻人有活力有知识储备，只要吃得了苦，一定能带着乡亲们把日子过得更甜！今年她就带来了数字乡村建设的建议。会场内外，同频共振。一系列新思路新部署，让人们倍感振奋和温暖。受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长王晨作关于全国人民代表大会组织法修正草案的说明关于全国人民代表大会议事规则修正草案的说明关于全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定草案的说明。历史注定会记住这个不平凡的日子。目标催人奋进，团结开启新局。中央企业是实施国家重大科技创新战略的骨干力量和国家队，要责无旁贷当好技术创新主力军排头兵，在解决关键核心技术卡脖子问题上勇挑重担。走出会场，中国华电集团有限公司党组书记董事长温枢刚代表坚定地说。对于做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，政府工作报告提出了实实在在的举措，一定要落实落地。来自宁夏吴忠市红寺堡区红寺堡镇玉池村的马慧娟代表说。天安门广场上，巍峨耸立的人民英雄纪念碑，见证着党领导全国人民顽强奋斗的光辉历程。全国人大代表浙江省嘉兴南湖革命纪念馆宣教部副主任袁晶表示今年将迎来中国共产党百年华诞，我们要从历史中汲取力量，聚共识，谋实招，鼓足干劲，开启新征程，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！记者于文静赵文君舒静新华社北京月日电责任编辑李辉关键词