赵乐际参加黑龙江团审议
2021/03/06 10:19
赵乐际参加黑龙江团审议来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局常委中央纪委书记赵乐际日下午来到他所在的黑龙江代表团，同代表们一起审议政府工作报告。周玉高春艳孙斌等代表先后发言，赵乐际认真倾听，并与代表们交流讨论。在听取代表发言后，赵乐际说，李克强总理所作的政府工作报告，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党中央决策部署，总结成绩分析问题实事求是，部署工作重点突出，汇集了社会各界意见，回应了人民群众关切，是一个求真务实催人奋进的好报告。我完全赞成。赵乐际指出，过去一年，面对新冠肺炎疫情等多重冲击挑战，以习近平同志为核心的党中央审时度势，保持战略定力，统筹国内国际两个大局，团结带领全党全国各族人民迎难而上，百折不挠办好自己的事情，交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷，在世界上率先控制住疫情蔓延，在全球主要经济体中率先实现经济正增长，脱贫攻坚战取得全面胜利，十三五规划主要目标任务胜利完成，全面建成小康社会取得伟大历史性成就。成绩来之不易难能可贵，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，在于全党全国各族人民凝心聚力团结奋斗。赵乐际充分肯定黑龙江各方面工作取得的成绩，希望黑龙江以党史学习教育为契机，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，传承党的光荣传统和优良作风，在持续深入落实习近平总书记关于黑龙江工作五个要发展上下功夫，在完整准确全面贯彻新发展理念上下功夫，切实把政策优势资源优势生态优势转化为比较优势竞争优势发展优势，推动黑龙江全面振兴取得新成效。赵乐际强调，各级纪委监委要立足职能职责，围绕现代化建设大局发挥监督保障执行促进完善发展作用，以全面从严治党引领保障十四五开好局起好步。监督保障执行，就是要以精准有力的政治监督日常监督，以正风肃纪反腐释放出的监督推力，保障落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，保障落实各项重大战略任务，保障落实各级党组织管党治党政治责任。促进完善发展，就是要结合监督执纪执法案例和巡视巡察发现问题，推动以案为鉴以案促改以案促治，把正风肃纪反腐与深化改革完善制度促进治理贯通起来，督促引导党员干部公正用权依法用权廉洁用权，为落实十四五规划营造良好政治生态和发展环境。责任编辑冯明关键词