云南高质量跨越式发展，快马加鞭未下鞍
2021/03/05 18:55
云南高质量跨越式发展，快马加鞭未下鞍来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李银伍晓阳庞明广经济总量增长，增速全国第三极不平凡的年，云南统筹推进疫情防控和经济社会发展，在大战大考中交出优异答卷。多年保持增速领先的云南，经济总量全国排名也稳步前移，从年第位提升到年第位，划出一条清晰的上扬曲线。个贫困县万农村贫困人口全部脱贫，高速公路通车里程从全国靠后跃居全国第二，绿色能源绿色食品等现代产业蓬勃发展近年来，云南奋力推动高质量跨越式发展，成就引人瞩目，未来令人期待！摆脱贫困，一跃千年饥饿寒冷与贫穷，伴随着王世荣的前半生。小时候都是刀耕火种，种的玉米要被猴子黑熊吃掉一些，一年粮食只够吃四五个月。他说，粮食不够的时候，他们只能到山上挖野百合葛根和竹笋，或者到江里抓鱼。王世荣是独龙族，生活在云南省怒江州贡山县独龙江乡。这里位于横断山区的高山峡谷深处，是独龙族主要聚居地。作为新中国成立之初从原始社会末期直接过渡到社会主义社会的直过民族，独龙族曾经长期与世隔绝，贫困现象突出。年，王世荣所在的巴坡村贫困发生率还高达。精准扶贫，让我们实现了从贫穷落后到全面小康的第二次历史性跨越。王世荣表示。年，独龙江公路高黎贡山隧道贯通，独龙族彻底告别每年有半年因大雪封山而与世隔绝的历史，迈上了跨越发展的轨道。如今的独龙江乡，村村通了公路，家家住上了安居房，户户都有致富产业。作为独龙江乡巴坡村党总支书记，王世荣带领村民种草果种重楼开民宿养独龙蜂，日子越过越红火。仅草果一项，每年就给村民带来人均收入元以上。最近，王世荣被党中央国务院授予全国脱贫攻坚先进个人。独龙族的历史性跨越，是云南脱贫攻坚的缩影。年月日，云南最后个贫困县宣告摘帽。至此，云南个贫困县全部摘帽，个贫困村全部出列，万农村贫困人口全部脱贫，个直过民族和人口较少民族实现整族脱贫。云南省扶贫办主任黄云波说困扰云南千百年的绝对贫困问题得到历史性解决，全面建成小康社会取得了决定性胜利。基础设施发生根本性变化古人谓蜀道难，其实滇道更难。秦代修筑多条从咸阳通达全国各地的驰道，宽数十米，而在云南山岩中开凿的五尺道，宽不过一两米。近代，红军长征经过云南，留下横断山，路难行的感叹。如今，我国铁路网络已密如蛛网，但在横断山区边缘戛然而止，使得横断山区成为人口较为稠密却没有铁路覆盖的地区。长期以来，基础设施薄弱是制约云南发展的最大瓶颈。年，云南下决心加快补齐基础设施短板，启动了路网航空网能源网水网互联网五网建设五年大会战，力图从根本上改变基础设施落后状况。云南省发改委副主任周民欣介绍，十三五期间，云南完成基础设施投资约万亿元。年至年，云南公路水利投资规模连续三年居全国第一位。前所未有的投入，换来了云南基础设施条件的历史性跨越。去年月日，保山至泸水高速公路大理至临沧铁路通车今年月日，丽江至香格里拉高速公路通车月日，墨江至临沧高速公路通车岁末年初，一个个振奋人心的消息传来。怒江州迪庆州临沧市，这三个偏远的州市结束了不通高速公路的历史，临沧还接入了全国铁路网。大临铁路通车当天，岁的佤族老人田学明专程赶到临沧站，观看列车发车。我最大的梦想，就是有一天火车能开进阿佤山。今天，我的梦想终于实现了！这位耄耋之年的老人难掩激动。他还清晰地记得，年他和另外位佤族同学去北京上大学，一路颠簸辗转，花了整整天。目前，云南高速公路通车里程超过公里，跃居全国第二高铁运营里程达公里民用机场投入运营个，数量居全国第三。基础设施条件发生根本性变化，为云南高质量跨越式发展提供了坚实支撑。绿色成为云南的鲜明底色滇川交界，金沙江下游，白鹤滩水电站正在紧锣密鼓施工。来自昭通市巧家县的务工者黄金银和妻子李得春，今年春节在工地上度过。他们参与建设的这个项目，装机容量达万千瓦，是在建规模世界最大的水电站。看着水电站一天天长大，夫妻俩成就感油然而生。白鹤滩水电站是云南加快建设国家清洁能源基地的一个注脚。云南省能源局副局长乔国新介绍，目前云南电力总装机容量已突破亿千瓦，居全国第位。其中，以水电为主的清洁能源装机容量占比超过。近年来，云南重点培育生物医药和大健康旅游文化信息等八大产业，部署打造世界一流的绿色能源绿色食品健康生活目的地三张牌，全力建设数字云南，让绿色成为云南高质量发展的鲜明底色。能源已成为云南第一大支柱产业。依托绿色能源优势，云南推动建设绿色制造强省，加快打造中国铝谷和世界光伏之都。随着自用电量大幅提升，云南彻底告别了水电大规模弃水和发电量外送为主的历史。绿色食品影响力和美誉度不断提升。近年来，云南以茶叶花卉蔬菜水果坚果咖啡中药材肉牛个产业为重点，推动高原特色农业提质增效。云南农产品畅销全国多个大中城市境外多个国家和地区。健康生活目的地令人心驰神往。深入推进整治乱象智慧旅游无理由退货旅游革命三部曲，云南旅游业形象得以重塑。践行全域旅游理念，打造大滇西旅游环线，建设半山酒店，云南文旅产业加快转型升级。凡是过往，皆为序章。乘势而上，云南开启新征程。责任编辑冯明关键词