读懂习主席在联合国讲坛强调共同与不同的辩证法
2021/10/27 18:56
读懂习主席在联合国讲坛强调共同与不同的辩证法来源新华每日电讯版月日，习近平主席在北京出席中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议并发表重要讲话。约分钟的讲话，共同一词出现了次。共同，不仅是讲话的高频词，更是讲话的纲和魂这五个共同，为联合国各会员国在新形势下共促团结合作共同应对挑战共建美好世界指明了方向。回顾习主席近年来在联合国讲坛的一系列讲话，共同一词贯穿始终多天前，在生物多样性公约第十五次缔约方大会领导人峰会上，倡导共建地球生命共同体上个月，在第七十六届联合国大会一般性辩论上，提出构建全球发展共同体在年的第七十届年的第七十五届联合国大会一般性辩论上，习主席都倡导和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，推动构建人类命运共同体。为何在联合国场合反复强调共同？环顾世界，百年未有之大变局加速演进，不稳定性不确定性显著上升。面对起伏反复的新冠肺炎疫情，面对日益凸显的发展不平衡不充分问题，面对地区争端和恐怖主义气候变化网络安全生物安全等全球性挑战，人类迫切需要共同找到有效的解决方案。人们都记得，从年的纽约联合国总部，到年的日内瓦万国宫，习主席在联合国舞台上系统阐释构建人类命运共同体理念，深刻解答世界怎么了我们怎么办的时代之问，得到国际社会广泛认同积极响应。近年来，人类命运共同体多次写入联合国文件，转化为各国人民创造美好幸福生活的共同行动。然而，在变乱交织的世界形势中，个别大国仍然奉行单边主义霸权主义强权政治，依旧信奉唯我独尊你输我赢的零和博弈，以合则用不合则弃的心态在国际规则面前讲求例外凡此种种，都对人类共同应对全球性挑战有百害而无一益。作为由个会员国组成的最具普遍性代表性和权威性的政府间国际组织，联合国是国际体系的核心，是构建人类命运共同体的重要渠道和载体。在和而不同中通过充分协商寻求共同，团结应对各种挑战，是联合国建立的初衷，也是联合国存在的重要意义。世界是丰富多彩的。个会员国，难免存在各种各样的差异和分歧。如何才能在不同中求得共同的力量？在这次讲话中，习主席着重就全人类共同价值和人类命运共同体作出进一步阐释，为各国超越矛盾和纷争寻求共同明晰原则和路径，给人以深刻启示何为全人类共同价值？和平与发展是我们的共同事业，公平正义是我们的共同理想，民主自由是我们的共同追求如何推动构建人类命运共同体？不是以一种制度代替另一种制度，不是以一种文明代替另一种文明，而是不同社会制度不同意识形态不同历史文化不同发展水平的国家在国际事务中利益共生权利共享责任共担，形成共建美好世界的最大公约数。天下大同，是中国人的追求和理想和而不同，是中国人的智慧与胸怀。习主席倡导的全人类共同价值人类命运共同体，体现着不同与大同的辩证统一，在这个动荡变革的世界，为人类共同应对挑战提供了思想指引。习主席在讲话中再次强调真正的多边主义。国际上的事应由大家商量着办，世界前途命运应由各国共同掌握，国际规则应由大家共同制定共同遵守这是真正的多边主义的要义，也是在不同中坚持和成就共同在共同中尊重和包容不同的关键所在。在恢复联合国合法席位周年这个具有特殊意义的历史时刻，以共同超越分歧以共同凝聚力量，传递着站在历史正确的一边人类进步的一边的大国担当，展现出走向伟大复兴的中华民族为世界谋大同的历史自觉。主笔温馨杨依军新华社国内部制作新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词