全国政协委员杨扬抵制冬奥不会得逞
2021/03/05 16:55
全国政协委员杨扬抵制冬奥不会得逞来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者姬烨卢星吉董意行在北京参会的全国政协委员杨扬日在接受新华社记者专访时表示，北京冬奥会冬残奥会筹办工作正在稳步推进，而个别外国政客将体育运动政治化，无疑将伤害为梦想坚持奋斗多年的运动员们，以及那些热爱体育的人们。作为北京冬奥组委运动员委员会主席，杨扬一直关注着冬奥筹办。她说冬奥会整体筹备非常顺利。春节期间冬奥组委的同事也非常辛苦，进行了雪上项目的一些测试活动，月就将进入到冰上项目的测试活动。所以说，整个筹备工作都在稳步往前推进。对于个别外国政客将体育运动政治化，企图干扰破坏北京冬奥会的筹办和举行，担任世界反兴奋剂机构副主席的杨扬表示从历史来看，过去的类似做法就没有让他们自私狭隘的政治目的得逞。现在重新有这样将体育政治化的想法，是非常幼稚且毫无意义的。我也很高兴看到国际体育组织，像国际奥委会国际单项体育组织能够达成共识，反对这样的行径。作为我国冬奥首金得主，杨扬深知奥运会对于运动员的重要性。这种抵制的行为，只会伤害到运动员，尤其是他们本国地区的运动员。这些运动员为了奥运梦想奋斗多年，付出了很多。同时，这种行径也会伤害到那些热爱体育相信体育的人们，包括孩子。孩子们需要偶像，尤其在疫情的情况下，运动员们的拼搏精神会激励更多的人积极面对挑战努力解决困难。作为东道主，我欢迎所有运动员来到北京，我们将为他们提供最好的竞赛环境，以及难忘的奥运体验。随着所有竞赛场馆全部完工，冬奥会筹办工作进入了全力冲刺的关键时期，有关部门将统筹抓好疫情防控与冬奥会筹办。杨扬说我们会全力以赴办好冬奥会，为全世界的运动员提供实现梦想的机会。冬奥组委已经做了非常多的防疫方案，我们有信心年冬奥会能够如期顺利举行。责任编辑冯明关键词