科技冬奥将如何改变我们的生活
2021/03/05 16:55
科技冬奥将如何改变我们的生活以冬奥推动创新，最终惠及城市运行产业发展和百姓生活来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者姬烨王梦汪涌让我们一起畅想未来国家体育场鸟巢举办一场重磅活动，基于人工智能的最优交通解决方案可以应对大活动交通瘫痪或大范围交通管制的问题冬奥赛事期间，自动驾驶自主泊车不再稀奇云转播技术将大大减少转播车和相关设备的高昂投入来北京的城市访客通过冬奥，可以一键获得吃住行游购娱等所有城市服务在北京年冬奥会和冬残奥会的筹办过程中，与场馆和基础设施建设赛事组织赛会服务场馆运行等并行的，还有一个与百姓生活息息相关的领域科技冬奥。在移动互联云计算大数据卫星导航人工智能等技术创新环境支撑下，智能时代的城市生活是什么样子？科技冬奥的目标正是通过冬奥筹办，为世界探寻更好的未来城市生活解决方案，实现对人友好对环境友好对产业友好对社群友好的人类城市生活永续目标。科技冬奥的理念是冬奥，智能新时代。科技冬奥领导小组工作组成员常宇在接受新华社记者专访时说。年奥运会留下了绿色奥运科技奥运人文奥运的宝贵遗产。如今，科技冬奥项目与当年的科技奥运有何区别？常宇说年的科技奥运，更注重通过奥运会把我们的科技创新成果展示给世界，希望能够获得世界对中国的认可和赞许。而经过这些年的发展，科技冬奥的最大不同是，我们不再仅仅想通过奥运平台向世界展示某一个新技术，或者能为奥运举办做出一些贡献。而是在想，奥运会能带给我们什么，或者我们如何通过奥运会推动创新，最终惠及城市运行产业发展和百姓生活。从年时的证明自己，到如今通过奥运会这样一场备受关注的重要的多边国际交流活动，来展现未来人们的生活是什么样子，来探索奥运会如何惠及我们的百姓生活和产业发展，这展现了我国在科技创新方面的成熟心态，也是我们开展科技冬奥工作非常重要的出发点。他说。目前，科技冬奥正在就与冬奥相关的基础设施建设绿色环保智慧服务转播技术以及人工智能等多方面进行研发测试和应用，力图以智能建筑智能交通智能转播智能装备等亮点，共同组成对冬奥，智能新时代的创新思考和解决方案。上月，冬奥雪上项目测试活动展开，北京冬奥组委运动会服务部部长于德斌介绍说我们把科技与冬奥相结合，比赛实现了方舱与医院间诊断信息的时实传送。在患者到达之前，医院已经准备好了医疗队伍设备等，为抢救生命争取了时间。与此同时，气象变化是北京冬奥会赛事成功举办的关键性因素之一，天气的走向将核心赛区与交通道路医疗救援等外围服务保障工作紧紧相连。如今，已初步实现空间上百米级时间上分钟级的精准气象预报。在鸟巢，记者看到一个复刻这座体育场的数字孪生操作系统已经初具规模，这个数字化的鸟巢正是智能建筑的一个探索。未来，通过把国家体育场数字模型化，可动态采集设备的运行情况环境变化人流聚集疏散情况。还可让数字建筑与未来城市交通系统更好地融通，包括地铁和公交排班周边道路疏导等，从而形成基于人工智能的最优解决方案，改变之前那种大活动交通瘫痪，或者很大范围交通管制的情况。在绿色环保方面，氢能源汽车的研发将在科技冬奥中得到展示。目前，具有中国技术特色国际先进的氢燃料电池客车已经实现零下摄氏度极寒环境下的储存和冷机启动，以及开启暖风空调场景下公里的长续驶里程。这些车辆在服务场景多气候条件差道路情况多变的冬奥会进行示范应用，将对全世界氢燃料电池汽车发展产生影响。在智慧服务方面，科技冬奥正在整合冬奥。这个可满足一个外国人来到中国后，在参加奥运会或者工作期间的几乎所有需求。未来，这款有望成为北京面向城市访客的窗口。在冬奥筹办中，各个业务领域需要围绕场馆布局图进行规划设计，而场馆仿真系统则将奥运会传统规划设计中的二维场馆数据转化为动态化参数化的三维数据，展现出数字时代奥运筹办的新变化。比如，疫情之前，奥林匹克转播服务公司就开始探讨利用场馆仿真系统来选择转播机位。疫情暴发后，国际旅行受限，用户可通过移动终端在本地和云端对场馆三维数据进行查看，实现远程踏勘远程选点，提供极大便利。在转播技术方面，云转播把传统必须集中到一个地方的转播拆解成三个环节前端信号采集，云端编辑处理，导播制作环节。实现了转播设备云端化和人员服务远程化，减少了昂贵的转播车和相关设备的投入。此外，运用的交互式多维度观赛体验可以让冬奥观众自主从不同角度和位置观赏冰雪运动比赛。未来一年，是科技冬奥探索的攻坚期。我们希望因冬奥会产生的特殊场景的技术创新模式创新，能够引领北京作为双奥之城在新的数字化时代的发展，能够惠及数字化时代下在这里生活的每一个普通人。常宇说。责任编辑冯明关键词