跟着东京奥运火炬传递，寻找你熟悉的人和事
2021/03/05 16:55
跟着东京奥运火炬传递，寻找你熟悉的人和事来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者王子江东京奥组委日前公布了奥运会火炬传递的路线。月日，一年前在希腊点燃经历了一波三折的圣火将从福岛出发，开始为期天遍及日本全部个都道府县的传递，直到月日晚，抵达奥运会开幕式现场。这次火炬传递的路线沿着日本东部顺时针绕日本一圈。月日，火炬结束在年地震灾区福岛的传递后，将沿着东路南下，避开东京都附近的几个县，经过大阪京都一直到九州岛东南部的鹿儿岛，然后乘飞机抵达最南端的冲绳县，之后飞到九州岛的熊本县，沿西部海岸北上，直到抵达北海道，接着从札幌南下回到年前的地震灾区，最后南下抵达首都圈进行传递。现在让我们伴随着火炬，追寻一下在日本我们熟悉的那些景物，寻找记忆里的人物和故事。月日下午时分，火炬将从京都市中心的二条城唐门出发，开始一小时的市内传递。看一下出发点的名字就知道京都与大唐的关系。有西京之称的日本故都模仿唐朝长安建造，古迹众多。京都西部的岚山，有一座纪念周恩来总理的石碑，上面刻着周总理年月游览京都时写的诗篇雨中岚山。诗中说人间的万象真理愈求愈模糊模糊中偶然见着一点光明写下这首诗不久，岁的周总理乘船回到祖国，走上新的救国之路。东京奥运会火炬传递的理念是，意为希望照亮前路。国际奥委会主席巴赫多次说道东京奥运会将成为疫情下黑暗隧道尽头的光亮。仙台，中国人非常熟悉的地方。月日，火炬将在仙台市中心传递。仙台不大，徒步分钟就可以横穿城市。这里有鲁迅故居鲁迅纪念碑和鲁迅雕像。年月日，大地震和浪高米的大海啸袭击仙台，当地损失惨重，但鲁迅故居和鲁迅雕塑幸而无恙。藤野先生后来从仙台回到了出生地福井县芦原町，因为鲁迅的那篇名作，福井当地修建了藤野故居，并在一座山上修建了惜别碑，碑名出自藤野赠鲁迅照片上的亲笔题名。奥运圣火将在月日抵达福井。月日，火炬传递将在神奈川县藤泽市进行，出发点设在市中心的神台公园。不远的海边，就是聂耳纪念碑。年月日，义勇军进行曲作曲者聂耳在这里游泳时不幸溺水遇难，年仅岁。为纪念他，藤泽市的有识之士年在这里建立了聂耳纪念碑，并成立聂耳纪念碑保存会，每年举行纪念仪式。纪念碑不远处，就是奥运会帆船赛场所在地江之岛，上面有聂耳故乡昆明市与藤泽市结为友好城市的纪念亭。义勇军进行曲词作者田汉也曾留日多年，他在日本印象记一文中提到年参观长崎的经过。奥运火炬将于月日抵达长崎，出发地点在市中心的和平纪念公园。火炬抵达另外一座原子弹爆炸城市广岛的时间是月日，出发地点同样是和平纪念公园。月日下午时分，奥运火炬将从奈良的兴福寺出发，开始在这座古城传递，终点设在东大寺大佛殿。兴福寺和东大寺都与唐朝著名僧人鉴真有着密切的关系。经过千辛万苦东渡日本的鉴真曾在兴福寺与日本僧人辩论，又在东大寺中起坛，为日本皇族和僧侣约人授戒。公元年月日，鉴真在奈良的唐招提寺圆寂。东京奥运会后个月就是北京冬奥会，东京奥运会的火炬也与冬奥会有关系，因为日本曾举办过两届冬奥会，年的长野和年的札幌。月日下午时分，火炬将从长野的白马村松川河川公园出发开始传递，终点是白马跳台滑雪场，这里是当年冬奥会的体育场。之后火炬前往市中心，中间当然会经过当年曾是主会场的奥林匹克体育场。火炬到达札幌的时间是月日。除了将人们带回近半个世纪前冬奥会举办的时刻，也会带来更多期盼，因为札幌正在申办年冬奥会。月日，火炬传递将在伊豆半岛举行，第四站到达伊豆市，就是山口百惠主演的伊豆舞女里的伊豆。这一天传递的最后一站在富士宫市本宫浅间神社，这里拥有拍摄富士山的绝佳角度。月日，经过三个半月的传递，火炬终于来到东京。上午时分，它将从年奥运会主要场馆之一的驹泽奥林匹克公园体育场出发，前往东京远郊开始传递。月日，火炬返回市区，直到月日抵达奥林匹克体育场，点燃主火炬，把奥运会开幕式引向高潮。责任编辑冯明关键词