全球疫情拐点已到？专家警告防范别松
2021/03/05 16:54
全球疫情拐点已到？专家警告防范别松疫苗作用令人鼓舞，但即便达到一定程度群体免疫，人们可能在一两年内都需保持谨慎来源新华每日电讯版月日，人们走在法国巴黎街头。法国卫生部日的最新数据显示，法国在过去小时内新增新冠确诊病例例，创下一周以来日增最高值。法国政府希望月中旬能恢复正常生活。新华社记者高静摄新华社北京月日电随着多国开启并逐步推进新冠疫苗接种，全球新冠新增确诊病例和死亡病例数不断下降，疫情向好趋势明显。那么全球疫情拐点是否已经到来，社会生活何时可以重启，还需警惕哪些问题？谈论结束为时尚早美国约翰斯霍普金斯大学数据显示，今年月以来全球新冠新增病例数整体延续下降趋势。但一些专家指出，现在讨论疫情结束的时间还为时过早，疫情真正的拐点尚未到来。世界卫生组织紧急项目执行主任迈克尔瑞安日在例行记者会上说，那些认为全球能在今年年底前结束新冠疫情的想法不成熟，也不实际。世卫组织当前的工作焦点是尽可能遏制新冠病毒传播，这将有助于防止变异病毒出现，同时也将减少患病和住院人数。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼在接受新华社记者采访时表示，目前疫苗接种在全球持续展开，只有世界各地的民众都接种上疫苗，建立安全感和舒适感，病毒传播才能得到控制，全球疫情才算真正到拐点。否则，新冠病毒会一直潜伏，并有不断变异的风险。哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院流行病学专家瓦法萨德尔说，目前形势令人乐观，但从很多方面来看，这种乐观形势也非常不稳定。我们看到隧道尽头的光，但它仍然是一条漫长隧道。疫情拐点何时到来瑞安表示，如果接种疫苗，能显著降低新冠病亡率和住院率，并能显著降低新冠病毒的传播风险，那么全球将有望加速控制住这场大流行。从目前已有数据看，疫苗发挥的作用令人鼓舞。珀尔曼认为，随着疫苗接种持续展开，即便达到一定程度的群体免疫状态，人们可能在一至两年内都需继续保持谨慎，并且这种正常状态会不同于以往。在社会生活重启后，需警惕新冠疫情再次出现，必须更有效地做好监控，同时加强不同国家政府间的沟通和信任，以共同应对挑战。澳大利亚的诺贝尔生理学或医学奖获得者彼得多尔蒂日前接受新华社记者专访时表示，随着多国逐步推进疫苗接种，新增确诊和死亡病例数不断下降，抗击疫情的拐点正在来临，但完成新冠疫苗全球接种还需很长时间，从全球范围来看，疫苗供给还存在很大缺口。多尔蒂指出，疫苗是目前对抗新冠疫情最有效的工具，在一些国家已开始发挥作用。但还有一些国家尚未启动接种，依靠社会防控措施遏制疫情也有成效，但要控制感染最终还要靠疫苗。从长远看，新冠治疗药物的研究也要同步推进。就全球疫情形势最严峻的美国而言，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇说，尽管美国日增确诊病例已从此前约万例降至目前约万例，但这个病例基线水平仍然很高。即使疫苗接种在推进，仍需继续采取措施使新冠新增病例的基线水平进一步下降，只有等到该基线水平大幅下降，美国才能逐步开始恢复正常社会活动。仍需继续保持警惕世卫组织公布的数据显示，截至月日的一周内，全球新增新冠确诊病例约万例，比此前一周增长，这是这一数字连续周下降后首次上扬。对此世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚范凯尔克霍弗表示，这说明病毒传播随时会反弹，人们应继续保持警惕，做好个人防护，尤其需要继续保持社交距离。英国国际医生协会全国主席钱德拉坎内甘提接受新华社记者采访时说现在还不是放松警惕的时候，还需要较长一段时间，接种疫苗的人数才能达到一定比例，从而避免病毒快速扩散不过在一些国家，这个比例还非常低，我们需要保持谨慎，因此各国卫生机构提出的预防措施仍要持续实施下去。世卫组织总干事谭德塞表示，一些最富裕国家开始接种新冠疫苗近个月后，低收入国家的卫生工作者才开始接种。他呼吁各国共同努力抵御新冠病毒，并强调仅仅依靠疫苗是错误的，基本公共卫生措施仍是应对新冠疫情的基础。福奇指出，人们终会战胜疫情，但现在远没到那个时候。一旦过早放松相关限制措施，就会看到疫情反弹，会陷入下一个恶性循环，此前美国一些州过早解除限制措施，有过深刻教训。目前一些地区出现变异新冠病毒感染病例，必须更加提高警惕。参与记者郭爽刘曲谭晶晶张家伟金晶郝亚琳责任编辑冯明关键词