拜登政府对华政策应从寻求合作开始
2021/03/05 16:54
美哥伦比亚大学学者拜登政府对华政策应从寻求合作开始来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任杰弗里萨克斯日前撰文说，拜登政府对华政策应从寻求合作而非假想冲突开始，美中两国可以从合作中获益良多。萨克斯在世界报业辛迪加网站上发表题为为什么美国应寻求与中国合作的文章。文章说，中国领导人提出中国将继续积极参与国际抗疫合作继续实施互利共赢的开放战略继续促进可持续发展继续推动构建新型国际关系等，与中国在这些领域展开接触将是美国外交的明智之举。萨克斯认为，二战以来，美国外交政策一直基于一个简单观念非友即敌。这种既天真又简单的观念已经过时，美国与中国以及其他国家展开合作会比对抗获利更多。萨克斯对美国作为世界领袖归来美欧伙伴关系在世纪仍是实现所有目标的基石以及世界处于意识形态斗争等说法表示质疑。萨克斯认为，世界各地需要共同承担全球治理责任，而不是由北大西洋或其他任何地区独自来做。文章强调，合作不是怯懦，美中两国可以从合作中获益良多，如和平扩大的市场加速科技进步避免新的军备竞赛新冠疫情防控取得进展全球就业市场强劲复苏以及共同应对气候变化。责任编辑冯明关键词