涨声不断，家电价格走高为哪般
2021/03/05 16:52
涨声不断，家电价格走高为哪般来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张辛欣王雨萧谢希瑶春节过后往往是家电零售的淡季，然而近日，美的等主流家电品牌纷纷发布涨价公告，产品涵盖冰箱洗衣机等多个领域。家电市场为何涨声不断？其实，国内家电产品全面涨价在去年已露端倪。奥维云网监测数据显示，年下半年以来，国内多个品类家电价格出现上涨势头。截至年月，线上市场中，彩电均价同比涨空调均价同比上升。去年下半年彩电价格涨了轮，这两天接到公司通知，空调冰箱等品类马上也要上调价格。北京一家家电卖场导购对记者说。采访中，多数专家认为，造成家电涨价的直接原因是原材料价格上涨。专家表示，受疫情影响，全球供应出现结构性偏紧，导致大宗金属原材料价格上涨。而年上半年国内市场消费乏力，家电企业纷纷让利促销，各类家电均价下降。此后随着国内市场需求逐步恢复，叠加原材料价格持续走高，导致家电价格出现调整。记者从中国钢铁工业协会了解到，近期国内钢材价格指数持续走高。月日至日中国钢材价格指数为点，较此前一周上涨。宝钢股份最新一周数据显示，镀锌彩涂等家电行业消费较大钢材品种价格均有所上涨。部分家电原材料成本占比可达成以上。核心原材料价格上涨，势必带来成本压力，导致部分家电产品价格波动。中国家用电器协会副理事长徐东生说。芯片的供应趋紧，也会影响到终端产品的价格。工信部新闻发言人黄利斌此前表示，疫情带动了线上需求，全球主要集成电路制造生产线均出现产能紧张的情况。彩电行业因上游面板价格影响，同样出现波动。国内四家主流面板厂年净利润均有不同程度增长。其中，华星全年净利润同比增长超过。大尺寸显示业务主要产品价格自年第三季度持续上涨。除了原材料中间产品涨价外，多数家电都会不定期对产品进行更新换代和性能升级，也会在一定程度上导致价格上涨。以空调为例，去年月新能效标准实施后，对空调能耗性能等提出更高要求，生产成本也会相应提高。此外，人工运输物流等成本上升，也成为助推家电价格攀升的因素。涨声之下，未来家电价格走势如何？某券商家电行业分析师表示，从基本面判断，目前原材料处在价格高位，短期内会带来销售端价格上浮。长期来看，家电价格走势与全球疫情发展紧密相关，如果疫情逐步好转，原材料供应趋稳，那么家电价格也有望趋于稳定。年，全球面板行业将步入并购后的调整年，随着厂商集中度提高，面板市场秩序将趋于理性，彩电价格波动趋于平缓。这位分析师说。天眼查数据显示，我国目前约有万家企业名称或经营范围包含家电家用电器的家电相关企业。年新增万家家电相关企业，同比增长。业内人士认为，今年家电行业市场优胜劣汰会加剧。面对成本上升压力，家电企业需要从价格战转向价值战，以创新供给来赢得商机。责任编辑冯明关键词