我国成品油价八连涨怎么看
2021/03/05 16:52
我国成品油价八连涨怎么看来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者王默玲随着国际油价的上涨，日新一轮国内成品油调价窗口开启，成品油价迎来八连涨。国家发展改革委发布的信息显示，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自年月日时起，国内汽柴油价格每吨分别提高元和元。据了解，这是自年月以来，国内成品油价格连续经历的第八次上调，也是自年月日成品油新定价机制实施以来的首次八连涨。年以来，我国已经历了轮成品油调价。经过本轮上调之后，年成品油调价呈现四涨零跌零搁浅的格局，折合号汽油每升累计上调元，号柴油每升累计上调元。本轮调价周期内变化率呈现正向波动，业内人士分析认为，此前部分产地的寒潮天气导致原油产量下降，而全球市场信心进一步提振等多重因素也推动了油价上涨。本次调价之后，折合号汽油每升上调元，号柴油每升上调元。隆众资讯成品油分析师徐雯雯表示，调价后全国大多数地区车用柴油价格在每升元至元，号汽油零售价格在每升元至元，以油箱容量升的普通私家车计算，这次调价后，车主们加满一箱油将多花元左右按市区百公里耗油升至升的车型，平均每行驶公里费用增加元至元。而对满载吨的大型物流运输车辆而言平均每行驶公里，燃油费用增加元左右。本次调价对于私家车主和物流企业来说成本增加。蚂蚁物流一位司机表示，他的货车一次加柴油升，可以跑公里左右。预计这次调价后，每箱油成本增加约元，我赶在油价调整前去加油站加了一箱油，近几个月以来，油价一直在涨，但目前并不打算调整物流价格，我还想看看后续的市场变化。从批发方面来看，近期汽油和柴油均受国际油价强势表现带动，市场看涨情绪依然明显。卓创资讯成品油分析师戴田东表示，春节过后，国内成品油需求陆续恢复，虽不及预期，但市场参与者对后市持看好态度。因此在本周期内国内主营单位成品油批发价呈现不断上涨走势，累计涨幅每吨超过元，部分地区油价涨幅每吨高达元。油价上涨也带动下游化工产品价格的提升。中银证券发布的报告显示，月日至日一周间，其跟踪的个化工品种中，共有个品种价格上涨，个品种价格下跌，个品种价格稳定。全球大宗商品价格上涨，下游需求恢复，今年的旺季可能已经提前到来，月份部分化工品价格或将继续上扬。上海一家石油化工企业负责人表示，今年化工行业的上涨趋势，一方面是因为石油原料成本的增长，另一方面也是市场需求不断增加所致，得益于我们一般会有库存的原材料，所以在上涨趋势中企业成本压力得到了缓解。虽然行业涨价确实会层层传导，但对于终端消费者来说，零售商品的定价相对会维持在稳定水平。展望后市，隆众资讯油品分析师李彦认为，市场或将面临的增产预期，叠加海外部分国家依然严峻的疫情等因素影响，预计下一轮成品油调价下调的概率较大。责任编辑冯明关键词