习近平同巴布亚新几内亚总理通电话
2021/10/27 18:56
习近平同巴布亚新几内亚总理通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同巴布亚新几内亚总理马拉佩通电话。习近平指出，中国和巴新建交年来，双方始终相互尊重平等相待，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，维护南太平洋地区和平稳定，促进地区发展繁荣。中国和巴新关系成为不同大小不同社会制度国家和平共处合作共赢的典范。中方坚定支持巴新走适合本国国情的发展道路，愿同巴新一道努力，推动两国关系迈向更高水平。中方愿继续向巴新提供不附加任何政治条件的经济技术援助，为巴新抗击新冠肺炎疫情提供各种支持。双方要共同努力，加强减贫资源保护和利用等领域交流合作，推动共建一带一路合作取得更多成果。习近平强调，巴新在太平洋岛国地区具有重要影响，中方愿同巴新一道，把握两国友好合作大方向，构建中国同太平洋岛国命运共同体。双方应该加强在国际多边场合协调配合，应对气候变化等挑战，积极落实全球发展倡议，坚持真正的多边主义，维护国际公平正义和发展中国家共同利益。马拉佩表示，年前，巴新在太平洋岛国中率先承认一个中国。年来，两国关系保持了良好发展势头。感谢中方长期以来无私支持巴新经济社会发展，为巴方抗击新冠肺炎疫情提供雪中送炭般的宝贵帮助。中国是巴新的诚挚伙伴和可靠朋友。巴新珍视同中国的友好关系，敬佩习近平主席展现的卓越全球领导力，赞赏中方提出的一带一路倡议和全球发展倡议，将继续坚定奉行一个中国政策，希望学习借鉴中方在减贫扶贫等领域经验，拓展深化各领域双边合作，密切多边协调配合。欢迎更多中国企业赴巴新投资合作。责任编辑李辉关键词