大国重器开门红
2021/03/05 16:52
今年任务满大国重器开门红来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者强勇梁冬今年月份，营业收入利润总额分别同比增长和，这是中国一重集团交出的成绩单。春寒料峭，中国一重集团生产车间却一片火热。加力，再加力！一个烧得红彤彤的钢坯正在万吨级水压机上锻压，压力从吨升至吨吨工人刘伯鸣一边指挥，一边向记者大声说今年任务很满，必须快马加鞭。不止中国一重。今年首月，我国最大的电力驱动设备研制基地之一哈电集团，工业总产值利润总额分别同比增长和被誉为中国铝镁加工业摇篮的东北轻合金有限责任公司，利润同比增加中国一重在当地政府助力下聚焦核心装备制造主业，将产品配套向本地企业转移，稳定了上下游产业链供应链。虽然遭遇疫情冲击，但为一重配套让我们去年的经营规模增长了。黑龙江鑫源特钢有限公司副总经理李艳杰说。一年的研发费用逾亿元，这是来自哈电集团的常规操作。在创新上高投入，是一些大国重器企业的共性。在世界最大在建水电工程白鹤滩水电站，哈电集团攻克了万千瓦水电机组多项世界性技术壁垒。月日，华龙一号全球首堆福建福清核电号机组投入商业运行，哈电是国内唯一具有自主制造华龙一号轴封式核主泵能力的关键设备供应商。我们不干时髦的事，凝神聚力做全球最好的发电设备。哈电集团总经理吴伟章说。一线员工年平均工资从万元涨至万元，这是一年来东北轻合金公司下属特材公司的薪酬制度改革成果。闯改革关，是东北企业的必答题。东北轻合金公司人力资源部经理张宏峰说，企业彻底打破了近年的岗位技能工资体系，实现以岗定薪人岗相适的新模式。中国一重同样从三项制度改革入手，激发市场活力，调动干部职工积极性。迟海是中国一重黑龙江重工有限公司的数控铣工，被评为公司级首席技能大师。以前产业工人晋升到高级技师就到天花板了。他说，近年来一重建立了大国工匠首席技能大师等考评机制，给予更高薪酬待遇，让更多技能人才脱颖而出。迟海说，现在他不仅工作上有奔头，收入也有了更多保障。责任编辑冯明关键词