牢记使命坚定信心从全国两会看开启新征程
2021/03/05 13:26
牢记使命坚定信心从全国两会看开启新征程来源新华每日电讯版月日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。新华社记者王晔摄新华社记者赵超陈炜伟徐扬两个百年交汇重要历史节点，年全国两会大幕开启这是举国关注举世瞩目的大会，铺展蓝图放眼未来的大会，万众一心团结奋进的大会。牢记使命，谋大局开新局，新征程上凝聚力量。坚定信心，出思路支实招，奋进路上砥砺前行。立足新方位，不负使命担当今年是中国共产党成立周年，特殊年份召开的全国两会意义非凡。极不平凡的年，面对百年不遇疫情世界经济严重衰退和外部环境巨大挑战，我国率先控制疫情，率先复工复产，率先实现经济增长由负转正，党和国家各项事业取得人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。回望十三五，主要目标任务胜利完成，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得全面胜利，我国经济实力科技实力综合国力跃上新的大台阶，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势，是我们战胜一切艰难险阻的根本保证。今年是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。立足新方位，必须谋大局面向未来，放眼中华民族伟大复兴战略全局，我国仍处于重要战略机遇期，继续发展具有多方面优势和条件。代表委员们表示，要心怀国之大者，锚定党中央擘画的宏伟蓝图，不负重托，不辱使命，积极建言献策，为制定和实施好规划纲要贡献智慧和力量。面向未来，世界百年未有之大变局加速演进，不稳定性不确定性明显增加，我国发展既有机遇也有挑战。上海自贸区临港新片区党工委书记朱芝松代表表示，新矛盾新挑战下，我们要保持定力，办好自己的事，准确识变科学应变主动求变，抓住机遇，应对挑战，确保十四五开好局起好步。贯彻新理念构建新格局，再创新伟业步入新发展阶段的中国，新发展理念一以贯之。这是新发展阶段转变发展方式优化经济结构转换增长动能的指导方针，明确了我国现代化建设的指导原则。中央党校国家行政学院马克思主义学院院长张占斌委员说。完整准确全面贯彻新发展理念，对于做好今年各项工作和推动十四五时期发展至关重要，也将成为今年全国两会一大聚焦点。贯彻新发展理念，必须更加注重共同富裕问题，必须坚持问题导向激发改革精神，必须强化系统观念做好统筹文章，全国两会将作出进一步部署。我们要增强预见性和主动性，敢于担当，善于作为，交出全面贯彻新发展理念的优异答卷。代表委员的话语透出决心和力量。构建新格局，方能开新局。加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，是十四五规划建议提出的一项关系我国发展全局的重大战略任务，需要从全局高度准确把握和积极推进。今后年乃至年，如何加快构建新发展格局，增强我们的生存力竞争力发展力持续力？规划纲要草案将进一步明确行动方向和路径。我们将持续推动陆海内外联动东西双向开放的全面开放新格局，服务十四五构建新发展格局的大棋局，为老工业基地持续转型高质量发展提供源源动力。全国人大代表徐州市委书记周铁根说。鼓足新干劲激发新动能，坚定必胜信心坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一，将在全国两会再次生动实践。面对新任务新目标，全国两会是汇聚共识的平台全面推进乡村振兴怎样发力？持续推进改革开放路向何方？如何持续保障和改善民生？回答好这些命题重要而紧迫。今年将就构建脱贫地区过渡期体制机制与政策体系提交建议，希望代表委员们能在关系未来发展的重大问题上达成更多共识。全国政协委员连玉明说。积极建真言献良策，全国两会是增强信心的纽带把党的十九届五中全会精神落实到规划纲要中，通过法定程序使党的主张成为国家意志，需要代表委员们建真言献良策，共商发展大计。全国两会是民主的殿堂，通过中国式民主集思广益汇聚民智，必将点燃中国人民的积极性主动性创造性，激发起战胜一切困难挑战的强大力量和信心。着眼开好局起好步，全国两会是鼓舞干劲的盛会开好两会，最终在落实。全国两会将形成一系列具有法律效力的重要成果，需要不折不扣贯彻，奋力开创各项事业发展新局面。开局关系全局，起跑决定后势。牢记使命，坚定信心。在伟大复兴的道路上，以饱满的精神状态，以不懈的拼搏奋进，求真务实，真抓实干，中华民族必将创造新的辉煌。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词