不让预付卡再裸奔
2021/03/05 13:26
不让预付卡再裸奔鲍文波代表去年提的建议最高检听取了来源新华每日电讯版新华社哈尔滨电记者杨思琪预付卡消费案件，案值虽小，但涉及人数众多，有的消费者不熟悉维权途径，只好吃哑巴亏。现在这种维权困境，有望得到解决了。全国人大代表黑龙江省润特科技有限公司董事长鲍文波说。年，黑龙江省佳木斯市一场检察机关座谈会上，一则案例引起了鲍文波的注意。年月，佳木斯市向阳区检察院依法受理了崔某某等人预付卡合同纠纷支持起诉申请，当事人都是佳木斯市一家健身中心的会员。同年月，该健身中心突然关门停业，并拒绝向会员退还预付卡中的剩余费用。随后，佳木斯市向阳区检察院开展了支持起诉工作，向法院发出支持起诉书，并派员参加庭审，与法院联合开展调解工作，最终名消费者维权成功，如愿得到剩余款项。检察机关支持起诉预付卡纠纷，虽然案件不大案情并不复杂，但意义深远。鲍文波说，近年来，商业预付卡消费作为一种新型消费模式发展迅速，通常包括储值会员卡礼品卡购物卡券等，在便利支付扩大消费方面发挥了积极作用。然而，我国多地频现预付卡经营者跑路事件。鲍文波了解到，新冠肺炎疫情发生后，我的健身房跑路了我的美发店关门了这样的消息在各种网站和社交媒体传递。预付卡消费纠纷主要集中在服务业，特别是餐饮健身洗浴美容美发教育培训等领域。预付卡由谁管怎么管，再次成为舆论热点。消费者普遍面临维权困境，其背后反映出预付卡备案监管制度缺失消费维权成本高征信体系不健全等深层原因。鲍文波说。去年月，全国两会期间，鲍文波刘蕾韩振东等三位全国人大代表联合递交了关于探索预付卡消费领域检察公益诉讼，推动相关法律完善的建议，从完善预付卡合同管理制度确立发行登记申报与信息披露制度建立履约保证金制度等个方面提出建议。在进一步调研中，鲍文波了解到，上海等个别地区先行先试，出台了预付卡相关管理规定，建立了风险预警和信用治理制度，制定单用途卡严重失信主体名单，取得一定成效。要消除法律盲点，不让预付卡再裸奔。鲍文波说，需尽快出台全国范围内的单用途预付卡管理办法或行政法规，规范行政监管，推动立法完善，已经成为各界共同呼声。很快，最高人民检察院第八检察厅对这份建议做出了答复将抓紧以最高人民检察院名义研究提出立法建议，协助相关主管部门修改单用途商业预付卡管理办法，出台消费者权益保护法实施条例，从顶层设计上堵塞预付卡消费领域监管漏洞。人大代表来自基层的建议，在有关工作中快速落实，让鲍文波感到自豪而欣慰。以制度上的健全法律上的完善，遏制预付卡消费领域乱象发生，才能最大限度保障消费者的合法权益，促进行业经济健康发展。他说。鲍文波说，今年，他将就取消银行承兑汇票促进东北振兴等提出建议，同时继续关注社会痛点百姓难点发展堵点，扎实调研，认真履职，让人民群众体会到更多获得感和幸福感。责任编辑李辉关键词