双循环需要港链接
2021/03/05 13:26
双循环需要港链接徐宇宁代表让港口更好地服务新发展格局来源新华每日电讯版新华每日电讯记者魏一骏舒静吴帅帅港口是基础性枢纽性设施，是经济发展的重要支撑。在全球港口版图上，坐拥一带一路和长江经济带枢纽节点区位优势年货物吞吐量连续年排名第一的宁波舟山港有着与众不同的地位。全国人大代表宁波市政协主席徐宇宁认为，在复杂严峻的国际形势下，高水平发挥港口的链接作用，对加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局具有重要意义。去年以来，宁波舟山港认真贯彻落实中央相关指示，主动适应新发展格局，发挥区位等自身优势，织密服务网络，对推动我国企业复工复产恢复物流体系恢复全球产业链和供应链发挥了积极作用。要想让港口更好地服务新发展格局，打通面向国内国际两个方向的交通大动脉构筑综合立体的港口集疏运体系是前提。徐宇宁说，传统的港口腹地在公里以内，服务区域只限于本省或周边邻近省份。这些年，宁波舟山港集疏运坚持多条腿走路，主要采取水运公路铁路管道等多种方式，不断拓展港口腹地，取得了一定的突破。疫情暴发以来，宁波舟山港重点发展海铁联运业务，去年月海铁联运班列及成组线路全部恢复运行，辐射个省区市的个地级市。月，宁波舟山港铁路穿山港站启用，开通海铁联运后，穿山港区的腹地拓展到了西安重庆等内陆地区和新疆阿尔山口岸，这些地区的货物可以借助铁路直达港区，再出口到世界各地。在世界小商品之都义乌，海铁联运天天班集装箱列车满载着中国小商品从义乌驶出，经宁波舟山港的条国际航线发往全球。但与此同时，徐宇宁认为，尽管港口集疏运形式有所丰富，但结构还是不尽合理。当前港口集疏运过于依赖公路，铁路内河等承担的集疏运比例过小，各种运输方式的比较优势未能得到有效发挥，例如集装箱铁路集疏运量占比仅有，远低于欧美海铁联运大港至的水平。在他看来，如果港口多式联运的潜力得到充分挖掘，那么国内循环会更顺畅，同时也更能形成对全球资源要素的引力场，从而助推形成新的合作优势，从而更深层次参与国际循环。为此，徐宇宁建议，要重视集疏运通道场站等基础设施建设，积极发展多式联运，打通各种转运模式，推动海铁联运江海联运海公联运海河联运等协同发展。特别是要做精做强海铁联运，健全港口后方铁路集疏运网络，加强进港铁路配套场站设施设备建设，积极推进港站一体化建设，实现铁路货运站场与港区无缝衔接。希望相关部委支持宁波舟山港浙赣湘渝川集装箱海铁公多式联运示范项目，试点运营推广义乌苏溪至宁波舟山港的双层集装箱运输，不断完善对运营模式和最后一公里服务体系。此外，徐宇宁建议加快铁路市场化改革，使公铁运价形成合理比价铁路运能得到有效提升，探索合理的价格灵活调节机制，推动行业加快转型升级，回归合理运价，形成有利于港口集疏运方式结构优化调整的价格定价和调节体系。责任编辑李辉关键词