让台湾青年搭上大陆电商快车
2021/03/05 13:26
全国政协委员江尔雄让台湾青年搭上大陆电商快车来源新华每日电讯版月日，江尔雄在福建省台联办公室翻阅书籍。新华社记者许雪毅摄海峡两岸厦门直播电商产业合作园去年月日在厦门集美落地。当天，海峡两岸青年网红主播大赛正式启动。这一切，与全国政协委员江尔雄去年两会期间的提案息息相关。在这份提案里，江尔雄写道年大陆进入直播电商元年，以淘宝直播为代表的直播电商成为疫情后新经济的首个爆发风口。她认为，直播电商产业是目前较为符合台青在大陆创业就业的行业，建议多措并举，让更多台湾青年搭上大陆直播电商发展快车。谈到提案来由，江尔雄用了一个词水到渠成。江尔雄的父亲是台湾彰化人，年岁时到了大陆。作为定居大陆的台胞第二代，江尔雄十分关心台湾青年在大陆的发展情况。作为全国台联副会长福建省台联会长，她的履职围绕着两岸关系展开。江尔雄介绍，福建省台联非常重视为两岸同胞提供电商实训和交流平台，自年以来共举办期培训班，逾千名两岸青年参加。年月，福建省台联在杭州面向台湾青年举办了网红班，组织台湾青年参观阿里巴巴集团，台青们都很震撼。在江尔雄看来，直播电商门槛较低投资较少，发展潜力很大，能给台青就业创业带来无限可能和空间。新冠肺炎疫情发生后，直播电商成了热门词。去年两会期间，江尔雄撰写的这份题为把握时与势推动台湾青年搭上大陆直播电商发展快车的提案得到大家认同，作为界别提案，被遴选为年全国政协重点督办提案。在这份提案的直接促成下，在厦门市集美区政府的大力支持下，海峡两岸厦门直播电商产业合作园应运而生。产业合作园总面积近平方米，建有包括厦门两岸青年直播电商就业创业基地等在内的四基地一中心。江尔雄认为，厦门是两岸融合最前沿，产业合作园的设立有助于推动台企台商实现转型升级，并为台湾青年直播电商创业就业提供助力。在海峡两岸青年网红主播大赛上，江尔雄看到，台湾主播和大陆主播同台竞技，精彩纷呈。当她得知有关公司向包括多位台湾主播在内的前强选手伸出橄榄枝，并与其中部分选手签订聘用合约，不由感到心里有一股暖流。作为政协委员，能够通过履职，帮助更多台湾青年在大陆实现自己的人生价值，我很自豪。江尔雄说。记者许雪毅据新华社福州电责任编辑李辉关键词