人民安危时刻牵挂
2021/03/05 13:26
人民安危时刻牵挂军队代表委员谈积极参与抗疫斗争来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘济美贾启龙面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们党团结带领全国各族人民，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，付出巨大努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果。生命重于泰山，人民利益高于一切。全心全意为人民服务是我们这支军队始终不渝的宗旨，人民的安危疾苦是子弟兵最大的牵挂。全国政协委员国防大学教授郝万禄说，从星夜驰援武汉到支援防汛抗洪，哪里人民有需要哪里就有子弟兵的身影。命令下达后，官兵们踊跃递交请战书，请求参加驻鄂部队抗击疫情运力支援队。全国人大代表空降兵部队某营教导员余海龙至今还记得，一位战士在请战书中这样写道要像黄继光老班长一样，战斗在最前沿。为了祖国和人民敢于牺牲一切，是我们英雄部队薪火相传血脉永续的必然选择，也是人民子弟兵在危难面前应有的使命和担当。余海龙说。正是坚定的人民立场深厚的人民情怀，为我们赢得这场疫情防控斗争注入了强大的信心和力量。军队代表委员们表示，身为人民子弟兵，一定会以时不我待只争朝夕的劲头苦练本领，时刻听从祖国和人民的召唤。抗击疫情的战斗打响后，空军先后出动航空兵空降兵等执行空运任务，为人员物资投送架设起了空中通道。在历次抢险救灾等非战争军事行动中，空军部队都发挥着物资人员等远程投送的特殊作用。全国人大代表西部战区空军航空兵某团副团长冯玮，曾和战友们驾驶运大型军用运输机，运送医护人员和物资紧急驰援武汉。那是运首次参加非战争军事行动，也是空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务。冯玮说，以战领训以训促战，部队做好了随时应对各种急难险重任务的准备，确保党和人民需要的时候，随时拉得出顶得上打得赢。从立体投送快速对接展开精准实施救治到分级分类诊断中西医结合诊疗信息化延伸诊治，军队医院都接受了一次不同寻常的考验和检验，也为战时应急救治积累了经验。全国人大代表联勤保障部队第医院心血管内科主任杨丽霞说。军队一线医护人员在这场抗疫斗争中，科学防治精准施策，实现了打胜仗零感染，也极大振奋了军队科研人员备战打仗砥砺前行的信心。全国人大代表海军某部高级工程师马顺南说特别是在打通武器装备从靶场走向战场的各类难点攻关上，我们更要发扬抗疫精神，在自己的工作岗位上作出应有的贡献。当人民需要的时候，哪里有危难，哪里就有军人在冲锋，哪里有需要，哪里就有军人在奉献，这就是军人对人民利益高于一切最坚定最直接的回答。全国政协委员战略支援部队特色医学中心主任顾建文说。责任编辑李辉关键词