习近平同法国总统马克龙通电话
2021/10/27 18:56
习近平同法国总统马克龙通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同法国总统马克龙通电话。习近平指出，中方高度重视发展中法关系。去年以来，我们通过多种方式保持联系，就两国关系达成的重要共识正在得到有力落实，取得重要进展。当前国际形势变化很快，我们就重大议题及时沟通协调，有利于为中法关系定向把舵，也有助于为世界局势注入更多稳定性。习近平强调，中法应该在做好疫情防控前提下推动有关合作进程，巩固民用核能航空航天等传统领域合作，拓展人工智能生物制药海洋等新领域合作。中方愿同法方继续开展生物多样性保护合作，深入开展绿色合作，落实全球发展倡议，面向非洲等地区开展三方合作。中法还要相互支持办好北京冬奥会和巴黎奥运会。习近平强调，近期国际上发生的几件大事再次说明，法方主张欧盟战略自主是正确的。中欧要通过持续高层沟通对话，增进了解互信，减少误解误判，妥善管控分歧，加强对中欧关系的政治引领，确保中欧关系行稳致远。双方应该紧扣中欧企业和百姓需求，进一步释放互联互通数字技术绿色环保科技创新医疗卫生等领域合作潜力，扩大中欧关系合作面。希望法方为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。马克龙表示，祝贺中方成功举办昆明生物多样性公约第十五次缔约方大会领导人峰会。法方坚定致力于以建设性方式推动欧中关系发展，致力于通过加强各层级对话，妥善管控和解决分歧，深化欧中在经贸气候变化生物多样性保护等领域合作，希望同中方就二十国集团领导人意大利峰会格拉斯哥联合国气候变化大会加强协调。法方愿同中方一道，推动两国相关领域务实合作取得更多成果，希望欧中投资协定早日生效实施。法方支持中方成功举办北京冬奥会。我期待继续就法中欧中关系以及共同关心的重要问题同你保持密切沟通。责任编辑李辉关键词