让北上香港青年体会到获得感
2021/03/05 13:26
全国政协常委蔡冠深让北上香港青年体会到获得感来源新华每日电讯版蔡冠深在香港接受新华社记者专访月日摄。新华社记者王申摄全国政协常委香港新华集团主席蔡冠深日前在港接受新华社记者专访时表示，非常看好粤港澳大湾区的发展前景，为鼓励香港年轻人到大湾区内地城市发展，在政策落地方面应让他们切实体会到幸福感和获得感。在动身赴北京出席全国政协十三届四次会议前，蔡冠深透露，他为今年的两会准备了个提案，一半涉及香港，而其中绝大部分都和推动香港融入国家发展大局有关。香港商界看好大湾区前景。蔡冠深说，在和外国朋友交谈中发现，很多人都将大湾区视作业务发展的首选。现在最重要的是通关问题，首要是控制好疫情，为香港和内地同胞恢复正常人员往来创造条件。蔡冠深表示，现在大湾区发展势头非常不错，特别是在基础设施方面，比如高铁机场海港高速公路电信等设施发展都非常好，但是软环境还有待提升。为了更好实现大湾区内的无缝对接，他在今年的两会提案中建议借鉴欧盟做法，让大湾区逐步实现人流物流资金流信息流畅通，这样大湾区发展更加前途无量。在推动香港融入国家发展方面，蔡冠深也特别关注香港青年北上大湾区内地城市发展的问题，今年的提案中就有一项关于鼓励香港青年到大湾区内地城市发展，帮助香港年轻人了解国家了解大湾区的发展机遇。在粤港澳大湾区发展规划纲要公布两周年之际，香港特区政府月日举办湾区起跑线青年创明天启动仪式，正式启动三项鼓励香港青年在粤港澳大湾区创业就业的计划。我们给香港青年在大湾区发展提供了很多优惠政策，但不能光说，还要看落实情况，让他们体会到幸福感和获得感。蔡冠深说，让香港青年到大湾区内地城市就学就业创业，这对于香港和内地融合发展非常重要。在蔡冠深看来，青年是社会的未来，而且创科发展也要依靠年轻人，只有做好青年工作，才能实现社会稳定，香港长治久安才有可能。蔡冠深已经担任了五届全国政协委员。他说，作为港区全国政协委员，要关注的不只是全国性的议题，也包括香港议题。通过调研征集意见，将香港问题向中央反映，并为解决问题提供协助。记者苏晓颜昊新华社香港月日电责任编辑李辉关键词