相聚春天里，筑梦新征程
2021/03/05 12:29
相聚春天里，筑梦新征程全国政协十三届四次会议开幕侧记来源新华每日电讯版月日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是全国政协委员走向会场。新华社记者曹灿摄京城三月，春意萌动，万物复苏。日时分，全国政协十三届四次会议即将开幕。来自四川省凉山彝族自治州的达久木甲委员，身着彝族盛装，登上从驻地开往人民大会堂的客车。一周前，党中央国务院决定，授予四川省凉山彝族自治州昭觉县三岔河镇三河村全国脱贫攻坚楷模荣誉称号。这是对凉山州干部群众的极大鼓舞！达久木甲说，此次参会，他特别关注如何实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，并就此带来了提案。来自各族各界各党派各团体的多名全国政协委员，从天南海北汇聚一堂，带着社情民意，带着真知灼见，共赴这场春天的盛会。仰望熠熠生辉的国徽，承载着亿万人民的期待，委员们拾级而上，步履坚实自信。这份自信，源于一年来，面对百年不遇的重大疫情，在以习近平同志为核心的党中央掌舵领航下，中国在全球率先控制住疫情，率先复工复产，率先实现经济增长由负转正。这份自信，源于五年来，经济运行总体平稳，各项事业取得新成就，中国经济实力科技实力综合国力跃上新的大台阶，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。历史的坐标中，，将留下特殊的印记。在全面建成小康社会取得伟大历史性成就脱贫攻坚战取得全面胜利之际，亿万人民众志成城开局十四五开启新征程。构建新发展格局是十四五时期保持经济持续健康发展的关键。今年要迈好第一步，见到新气象。全国政协经济委员会副主任杨伟民说。开启新征程，需要人民政协发挥同心同向的政治优势凝心聚力的团结优势平等协商的民主优势人才荟萃的智力优势联系广泛的界别优势等，集民智增共识聚合力。时分，人民大会堂正在举行的委员通道活动中，名委员分组依次走入新闻发布厅，通过网络视频，回答身处梅地亚两会新闻中心的记者提问。我国粮食够吃，但粮食安全这根弦任何时候都不能放松。第一位回答提问的中国工程院院士中国农科院副院长万建民委员认为，保障粮食安全，一靠政策，二靠科技。此时，天问一号正以每秒公里的速度在火星轨道上进行环绕探测，今天又传回来第一张中国首次拍摄的近景火面图像。中国科学院院士中国航天科技集团有限公司科技委主任包为民委员介绍，今年我国宇航发射有望首次突破次，空间站将进入建造阶段。切中肯綮的分析，聚焦党和国家发展需求精准务实的建议，体现人民群众的意愿呼声。在大礼堂穹顶群灯的映照下，中国人民政治协商会议会徽灿然生辉，分列两侧的十面红旗鲜艳夺目。热烈的掌声中，习近平等党和国家领导人来到主席台，向大会的召开表示祝贺。全国政协主席汪洋代表全国政协常委会向大会作报告夯实共同思想政治基础汇聚团结合作正能量提高政协工作质量和水平增强协商建言实效着力凝聚智慧力量深刻把握专门协商机构的制度优势不断完善专门协商机构工作制度着力提升专门协商机构履职能力精炼的讲话，务实的举措，赢得阵阵掌声和广泛共鸣。从抗疫精神到脱贫攻坚精神，激励着大家以精神之力磨炼意志增长才干，为国履职为民尽责。曾驰援武汉抗疫的北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩委员说。今天，即将迎来百年华诞的中国共产党带领人民创造了人类减贫史上的奇迹，正开启全面建设社会主义现代化国家新的伟大征程。走出大会堂，委员们还在热烈交流着，抒发着内心的感触。全国政协委员民革中央常委李霭君表示，今天的辉煌成绩来之不易，要紧密团结在中共中央周围，思想上同心同德目标上同心同向行动上同心同行，以协商民主凝聚强大正能量。作为一名后全国政协委员，欧彦伶深感使命在肩。我们要接过历史的接力棒，以时不我待只争朝夕的精气神，为美好明天携手奋进。记者丁小溪郑明达胡璐新华社北京月日电责任编辑冯明关键词