政协十三届三次会议以来提案办复率为
2021/03/05 12:29
辜胜阻作提案工作情况报告政协十三届三次会议以来提案办复率为来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国政协十三届三次会议以来，政协委员政协各参加单位提出提案件，立案件。各提案承办单位克服疫情影响，层层压实责任，办复率为。全国政协副主席辜胜阻日下午代表政协第十三届全国委员会常务委员会，向政协十三届四次会议报告政协十三届三次会议以来的提案工作情况。他说，提案紧扣时代脉搏聚焦中心工作饱含为民情怀，凝结着委员的心血和智慧，承载着广大群众的愿望与期盼。政协提案工作为服务党和国家事业发展作出积极贡献。辜胜阻说，委员们聚焦重大紧迫问题集中建言，及时提出实行集中隔离精准落实深度贫困地区帮扶措施等建议紧扣经济发展积极献策，提出保持产业链供应链稳定加强基础研究等建议着眼发挥我国政治优势，提出扩大基层协商民主推动落实香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制等建议，保护个人信息等建议助力民法典实施围绕文化繁荣发展探索对策，提出倡导家庭文明新风尚等建议紧贴民生福祉谋划实招，提出完善重点群体就业支持体系等建议关注美丽中国建设持续建言，加强长江流域重点地区生态保护修复等建议在长江经济带国土空间规划年中得到体现，制定黄河保护法律等建议助推黄河流域生态保护和高质量发展。辜胜阻说，过去一年，坚持重点提案重点办理，主席会议成员领衔督办件，首次由全国政协主席率队开展十四五时期巩固我国西部地区脱贫成果重点提案督办调研并主持召开督办协商会，以点带面推动全盘。时效性提案立即办理，建立快速通道。综合性提案合力办理，力争办一件成一件。他就做好年提案工作提出四点意见把服务十四五开好局起好步作为着力重点把提案办理协商作为重要环节把发挥民主监督性提案作用作为重要任务把完善提案工作制度机制作为重要支撑。责任编辑冯明关键词