读懂习总书记八年两会关切
2021/03/05 12:05
读懂习总书记八年两会关切来源新华每日电讯版习近平总书记年两会时间正式开启。从年全国两会算起，这是习近平总书记连续第九年在人民殿堂同代表委员共商国是。年，八年的全国两会上，总书记次到团组参加审议讨论。交流之中，语重心长言谈之间，发人深思。又一年全国两会开幕之际，让我们通过一组词云，读懂总书记那些不变的两会关切，感受新时代中国两会的独特气质。一人民至上造福共享获得感幸福感安全感光是看这些词，就感觉暖暖的。这些热词，共同指向习近平总书记治国理政的核心理念以人民为中心。人民代表大会人民的代表带着人民的心声，与人民的领袖齐聚人民的殿堂，谋划的是人民的大事。政治协商会议有事多商量有事好商量有事会商量，为的是人民的福祉。去年有多少人娶媳妇儿农家乐办起来了吗与长期扎根一线的代表委员面对面，总书记热切询问百姓冷暖养老稳就业医疗住房社会救助着力解决人民群众最关心最直接最现实的问题，总书记把它放在最突出位置。保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价面对突如其来的疫情考验，总书记真情话语令人动容依靠人民造福人民植根人民对人民至上理念系统阐述，总书记发出不负人民的宣言书。一字一句话里话外，映照的是宪法里的那句庄严宣示中华人民共和国的一切权力属于人民。二民主法治习近平在参加湖北代表团审议时强调八年的新闻稿里，审议时是一个独特的热词。别小看这样的程序性表述，其背后是人民代表习近平履职尽责的生动实践。摆成回字形的会议桌旁，代表委员踊跃发言，总书记用心倾听不时插话作为党和国家领导人全国人大代表，习近平总书记到团组同代表委员共商国是，体现的是民主与法治。在党的领导下，近几年的全国人代会，充分汇聚人民意愿，通过宪法修正案以及民法典监察法外商投资法等重要法律，镌刻下全面依法治国的深深足迹。这就是中国式民主党的主张国家意志人民心声在全国两会上交汇融合，绘就全党全国人民共同的愿景。三改革发展纵观八年全国两会，改革与发展这两个词的热度始终居高不下。这从一个侧面反映出，中国发展奇迹，实质是改革奇迹。全国两会上，总书记与代表委员频繁深入地交流如何用好改革这决定中国命运的关键一招。更加尊重市场规律，更好发挥政府作用坚决破除体制性障碍推进供给侧结构性改革坚持全方位对外开放强起来靠创新，创新靠人才面对新挑战新问题，总书记一次次为新时代全面深化改革设定明确路标。改革因问题而生，又在不断解决问题中深化。新时代新征程，跨越新的娄山关腊子口，习近平总书记以坚定的决心和魄力破题改革不停顿开放不止步。四攻坚克难问题这个词的出现频次为什么会名列前茅？问题导向，是新时代党治国理政的重要思维方法不回避问题，是总书记的自信勇气与担当。而全国两会，就是一个分析问题讨论问题解决问题的地方。这些年，中国发展面临的各种问题和挑战不少。经济下行压力加大新冠肺炎疫情冲击外部环境显著变化有代表和委员用一个难字，形容前进道路上的种种坎坷。问题是时代的声音，人心是最大的政治。我们应该以什么样的精神状态面对问题与难？词云中有答案攻坚。从脱贫攻坚啃硬骨头攻城拔寨，到正风肃纪踏石留印抓铁有痕从结构调整凤凰涅槃浴火重生，到应对危机敢于负责敢于斗争习近平总书记同代表委员共聚一堂，凝聚起攻坚克难的中国精神中国力量。五长远谋划全面小康和现代化词云中，这两个词相得益彰。年，两个一百年奋斗目标交汇之年。全面建成小康社会成功在即，全面建设社会主义现代化国家顺利开启。近些年的全国两会上，习近平总书记的一系列论述，显示他的深邃思考。长期可持续子孙后代历史等热词，传递着一个大党大国领导人的宽广视野与长远眼光，也体现着全国两会所彰显的中国制度的优势既着眼当前发展，更是长远目标百年大计。今年全国两会将审查和讨论十四五规划和年远景目标纲要草案。这是迈向第二个百年奋斗目标的第一个五年规划。习近平总书记将同代表委员们一起，细心描绘人民心中未来中国的样子。这样一份规划，这样一场盛会，这样一个中国，你我都有份儿。主笔杨依军黄玥新华社国内部出品责任编辑冯明关键词