共商国是聚伟力，众志成城开新局
2021/03/05 11:46
共商国是聚伟力，众志成城开新局写在十三届全国人大四次会议开幕之际来源新华每日电讯版站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，近名全国人大代表齐聚北京，共商发展大计。即将召开的十三届全国人大四次会议，是在全面建设社会主义现代化国家开局起步阶段召开的一次重要会议。开好这次大会，对于鼓舞和动员全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勠力同心做好经济社会发展工作，实现十四五时期我国发展开好局起好步，以优异成绩庆祝建党一百周年，具有十分重要的意义。过去一年，面对复杂严峻的国内外形势特别是新冠肺炎疫情严重冲击，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民战疫情抗洪涝，强改革促开放，抓脱贫惠民生，保增长稳大局，实现十三五规划圆满收官，交出一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。过去一年，十三届全国人大及其常委会认真贯彻落实习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要论述，紧紧围绕党和国家工作大局依法履职尽责，勇于担当善于作为，加快重点立法步伐，切实履行监督职责，不断完善代表工作方式方法，持续加强自身建设，奋力谱写新时代人大工作新篇章，人民代表大会制度不断展现新的生机和活力。实践充分证明，人民代表大会制度这一根本政治制度具有强大生命力和巨大优越性，必须长期坚持不断完善。经过接续奋斗，我们站在了新的历史起点上，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。当前，世界百年未有之大变局正加速演进，我国正处在实现中华民族伟大复兴的关键时期。前进道路上面临着许多难关和挑战。人心齐，泰山移。充分发挥人民代表大会制度深深根植于人民体现人民根本意志和利益的优势，发展更加广泛更加充分更加健全的人民民主，更好激发亿中国人民的积极性主动性创造性，我们就有了战胜一切困难应对一切挑战的力量和底气。今年是十四五开局之年，也是中国共产党成立一百周年。做好今年经济社会发展工作迈好十四五时期我国发展第一步至关重要。人大各项工作都应该坚定不移坚持党的全面领导，紧紧围绕开好局起好步来谋划展开。只有增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力，才能牢牢把握人大工作的正确政治方向。心怀国之大者，锚定党中央擘画的宏伟蓝图，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，推动构建新发展格局，加强重点领域新兴领域涉外领域立法，保证宪法法律有效实施权力依法正确行使，为实现十四五时期发展目标任务作贡献，人大工作责任重大大有可为。编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。这次会议的一项重要议程，就是审查国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要草案，形成今后年乃至年经济社会发展的行动蓝图，备受海内外关注。把党的十九届五中全会精神落实到规划纲要中，通过法定程序使党的主张成为国家意志，履行好宪法法律赋予的神圣职责，体现了坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一。广大人大代表依法履职，围绕谋划十四五和未来更长时期的发展，察民意建真言献良策出实招，为制定好规划纲要实施好规划纲要贡献智慧和力量，一定能够不负重托不辱使命，完成好会议各项任务，把大会开成民主团结求实奋进的大会。开局关乎全局，起跑决定后程。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记初心践行使命，以一往无前的奋斗姿态和永不懈怠的精神状态，迈步新征程，奋进开新局，努力创造无愧于时代和人民的新业绩。预祝大会圆满成功！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词