北京书店达家，获称书店之都
2021/03/04 19:40
北京书店达家，获称书店之都将扶持实体书店进校园进商场进园区来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张漫子记者从北京市实体书店建设联席会议办公室获悉，截至年底，北京实体书店数量达到家，已实现全面建成小康社会万人拥有实体书店的指标任务。年起，北京将出台专项扶持政策，推进书店进校园进商场进园区。实体书店是城市重要的文化地标，承载市民精神文化需求，体现城市文化气质。近年来，作为全国文化中心的北京将实体书店扶持作为公共文化建设的重要抓手，制定出台政策文件，连续年投入扶持资金，大力推动实体书店产业发展。在年新冠肺炎疫情袭来的背景下，北京第一时间为企业纾困，在保证扶持资金快速到位的基础上，积极协调行业内外资源，推动企业转换经营方式，促动实体书店加快转型升级融合创新的步伐。在中国书刊发行协会近日主办的新时代杯时代出版中国书店年度致敬活动中，北京市因新开书店数量书店品牌人均阅读指数阅读活动政策资金保障等多项指标表现突出，荣获书店之都荣誉称号。北京市委宣传部副部长王野霏表示，截至年月日，北京市已拥有特色书店家，平方米以上的书城家，实体书店数量达到家，已实现全面建成小康社会万人拥有实体书店指标任务。下一步，北京将鼓励实体书店植根于全民阅读，为广大读者提供内容丰富形式多样的文化活动推动小时书店建设，繁荣首都夜间经济，不断满足人民群众个性化文化需求推动书店与社区结对子，举办书店进社区全民阅读常态化活动，鼓励每家书店对接周边至个社区，打造完善分钟阅读圈。责任编辑冯明关键词