赣南老区粮农积极认种爱国粮
2021/03/04 19:28
赣南老区粮农积极认种爱国粮来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者陈春园日前，江西出台关于稳定粮食生产的举措，确保只增不减，力争完成全年粮食播种面积万亩以上总产量亿斤以上。开春后，赣南老区粮农纷纷响应政府号召，积极认种爱国粮。正值春耕备耕，兴国县江背镇华坪村种粮大户邱军正忙着修农机备农资育秧苗。今年，他主动认种了亩早稻，晚稻也将按这一面积播种。劳动力不足投入产出比不高，粮农一般更愿意种单季中稻。可国家要确保粮食安全，百姓要端牢饭碗，我不能光算经济账，要发扬将军县的优良传统，支持国家粮食生产！邱军坚定地说。年，邱军流转了亩地种水稻，在他的带动下，华坪村亩撂荒闲置的土地重新复耕。得益于兴国县加大水稻种植单季改双季政策支持，邱军当年领到了近万元的早稻种植补贴。在信丰县大塘埠镇坪石村，种粮大户施崇军也认种了亩早稻。以前，他带领村民经营货运生意，做得有声有色。年，坪石村干部来到了施崇军家中，宣讲早稻种植的扶持政策，并希望他克服疫情影响，积极带领村民种粮，施崇军毅然答应。妻子不太理解地说老母亲身体不好，平时需要吃药维持。生意做得好好的，为啥要种水稻，风险高利润低。他说有国家政策扶持，有农技人员指导，还能照顾家人，为国家出力，这水稻我种定了！信丰县西牛镇石头塘村村民袁善芳去年流转了多亩地种早稻，承包第一年就尝到种粮的甜头。她说今年国家的支农政策不仅没变，而且力度加大了，我的种粮劲头更足了！春节刚过，她就开始和村民商谈土地流转，准备扩大种植面积，并筹划着把村里一些撂荒抛荒地全部承包下来。在赣州市章贡区水西镇石珠村，今年刚刚成立了一家专门种植水稻的集体股份经济合作社，负责人游丽萍说为确保扩种面积，合作社抓紧流转了亩地，大部分都是撂荒耕地，为确保今年村里种粮只增不减作贡献！年，赣州市力争完成粮食播种面积万亩，比上年增加万亩，其中早稻面积万亩。赣州市组建了粮食生产指导组，从月中旬开始，实行包干和每周指导制度，鼓励种粮户积极申报农业产业振兴信贷通，并对水稻种植土地流转农机购置等给予政策扶持。责任编辑冯明关键词