习近平同巴基斯坦总理通电话
2021/10/27 18:56
习近平同巴基斯坦总理通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同巴基斯坦总理伊姆兰汗通电话。习近平指出，中巴建交年来，无论国际风云如何变幻，双方始终肝胆相照患难与共。中巴携手应对新冠肺炎疫情等风险挑战，巩固了战略互信，深化了战略合作。历史充分证明，中巴互为最可信赖的铁杆兄弟。当今世界正经历百年未有之大变局，全球动荡源风险点增多。新形势下，中巴应该更加坚定地站在一起，推进两国全天候战略合作伙伴关系，构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。习近平强调，中方支持巴基斯坦探索符合自身国情的发展道路，愿同巴方分享中国高质量发展新机遇。双方应该密切战略沟通，深化发展战略对接，加强治国理政经验交流。中方将继续为巴方抗击新冠肺炎疫情提供支持，高质量共建中巴经济走廊，推进农业数字经济社会民生等领域合作，不断释放走廊促增长惠民生的积极效应。双方要强化反恐安全合作。中方愿同巴方密切多边协调，践行真正的多边主义，促进国际公平正义，维护双方共同利益，维护世界和平与稳定。伊姆兰汗表示，我再次祝贺中国共产党百年华诞和巴中建交周年，并祝贺中方成功举办纪念新中国恢复联合国合法席位周年活动。我完全赞同习近平主席意见。当前世界正面临许多重大问题，需要巴中更加紧密沟通合作。巴中关系历经考验，始终同甘共苦守望相助。中方支持巴方抗击新冠肺炎疫情，维护了巴人民生命安全，堪称大国无私帮助小国的典范。巴方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方在涉台涉港涉疆人权等核心利益问题上的立场，坚定支持习近平主席提出的全球发展倡议。巴方愿同中方一道，推进巴中经济走廊建设和各领域务实合作。巴方高度重视并将继续采取切实措施，保护好在巴中方人员和机构安全。双方还就阿富汗等问题交换了意见。责任编辑李辉关键词