中国两会时间缘何牵动世界
2021/03/04 13:09
中国两会时间缘何牵动世界来源新华每日电讯版两会是观察中国的窗口，随着中国对世界的影响不断加深，每年两会时间成为国际社会聚焦中国的时刻。年两会将如何为中国今年及未来一段时间发展定调，将出台哪些牵动世界的新政策措施，备受外界关注和期待。中国新征程，世界新机遇。今年是中国实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。十四五时期，中国将加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。国际社会期待中国充分发挥超大规模国内市场优势，持续扩大内需，在更高层次的开放中为世界提供更多发展机遇，与世界分享更多增长红利。在全球经济不确定性依然存在的背景下，中国市场是为数不多的确定性之一。过去一年间，多家跨国企业逆势加码在华投资就是明证。联合国全球投资趋势监测报告显示，去年受疫情影响，全球外国直接投资与年相比缩水，中国则逆势增长，成为全球最大外资流入国。日本佳能全球战略研究所研究主任濑口清之认为，全球最有魅力的市场就是中国市场，这不仅是日本企业的共识，也是世界一流企业的共识。中国新理念，世界新启迪。近年来，在新发展理念引领下，中国经济发展取得了历史性成就发生了历史性变革。两会为国际社会深入了解中国对经济社会发展提出的重大理论和理念提供了契机。过去一年，中国统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果，中国的理念和做法得到国际社会广泛认可借鉴。希腊欧洲研究国际中心欧洲中国项目负责人乔治措戈普洛斯说，全世界都期待通过两会了解中国将如何进一步恢复社会生活秩序。国际社会还希望通过两会了解中国消除绝对贫困后下一步如何走。贫困是世界难题。经过年持续奋斗，中国脱贫攻坚取得全面胜利，现行标准下近亿农村贫困人口全部脱贫，提前年实现联合国设定的减贫目标。中国立足国情，把握减贫规律，走出了一条中国特色减贫道路，形成了中国特色反贫困理论。俄罗斯科学院远东研究所政治研究和预测中心主任维诺格拉多夫认为，减贫将是外界关注的两会议题之一。他说，世界上很多国家仍是发展中国家，中国为世界在世纪如何解决贫困问题树立了榜样，中国减贫经验具有全球意义。中国新举措，世界新希望。年，区域全面经济伙伴关系协定成功签署，中欧投资协定谈判如期完成，新年伊始中国又与新西兰签署自贸协定升级议定书。塞尔维亚议会塞中友好小组主席奥布拉多维奇认为，中国通过一带一路倡议等分享发展成果，是宝贵的合作伙伴。世界期待通过今年两会了解中国将如何持续发力，进一步深化对外合作，与国际伙伴共同推动建设开放型世界经济。当下，疫情阴霾未散，世界经济复苏前景不定，全球治理赤字依然高企。中国两会牵动全球目光，世界期待着生机勃勃的中国为全球注入更多动能，提供更多信心。记者李蓉新华社北京月日电责任编辑冯明关键词