透过战贫抗疫，世界解码中国共产党为什么能
2021/03/04 13:09
透过战贫抗疫，世界解码中国共产党为什么能来源新华每日电讯版月日，退休职工代表在首都职工心向党同心接力绣党旗活动启动仪式上合唱歌曲没有共产党就没有新中国。新华社记者金良快摄新华社北京月日电记者孙萍春回大地，万物生长。即将召开的年中国两会，吸引着全世界目光。在中国共产党成立周年之际，透过这场盛会，世界希望更深入解析战贫抗疫的中国答卷，更深刻理解中国共产党为什么能。为民初心永葆不变甘肃省古浪县黄花滩生态移民区，让俄罗斯著名汉学家塔夫罗夫斯基难以忘怀。昔日的荒滩戈壁上，一个个易地搬迁新村镇在脱贫攻坚中拔地而起。万多人搬出祁连山区，住进水电路学校卫生室等基础设施齐全的新居，投身果蔬种植牛羊养殖等致富产业。研究中国已半个世纪的塔夫罗夫斯基，也将目光投向中国抗击新冠疫情之战。在一本新著中，塔夫罗夫斯基将中国誉为疫情中的绿洲。在他看来，中国战贫抗疫等成就再次向世界展现中国共产党的人民情怀和为民本质。百年风雨砥砺，初心历久弥坚。一代代中国共产党人与人民同甘共苦不懈奋斗。中华民族迎来从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，人民的获得感幸福感安全感越来越强。在惊心动魄的疫情阻击战中，中国共产党提出把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力护佑每一个生命在波澜壮阔的脱贫攻坚战中，中国共产党誓言全面小康路上一个都不能少，历史性地解决了困扰中华民族几千年的绝对贫困问题。回望百年，中国共产党之所以能够一次次战胜挑战，一次次创造奇迹，奥秘就在于民心二字。曾亲历抗日战争和解放战争的美国记者杰克贝尔登在其著作中写道，共产党是靠踏踏实实争取人心，而不是靠夸夸其谈获得胜利。展望未来，中国共产党将继续以人民利益为出发点和落脚点，向着全面建设社会主义现代化国家的历史宏愿奋进。人民生活更加美好，人的全面发展全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，党的十九届五中全会绘制的蓝图将人民放在突出位置。今年两会将要审查讨论的十四五规划和年远景目标纲要草案，就是将五中全会的精神落实为国家意志。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦苏尔约诺说，中国过去一年的经济发展和抗疫成就引人注目，在成功控制疫情的基础上，中国经济未来将迎来更大发展，十四五规划的实施值得期待。执政能力不断提升马来西亚新亚洲战略研究中心主席翁诗杰在新冠疫情暴发伊始就十分牵挂武汉。年春节期间，他组织筹集到万只医用橡胶手套，运送至武汉等地。武汉火神山医院在短短十天内建成，这令翁诗杰更加深信，在中国共产党领导下，武汉一定能够战胜疫情。海外人士认为，在带领人民抗击疫情和开展脱贫攻坚的伟大斗争中，中国共产党展现出高超的政治领导力思想引领力群众组织力社会号召力，淬炼出更加强大的凝聚力和战斗力。阿根廷阿中研究中心主任帕特里西奥朱斯托说，中国脱贫成就是中国共产党执政能力的体现，显示了中国领导人的远见卓识，体现了中国人民的坚定信心和顽强不屈的精神。中国共产党拥有卓越的执政能力，包括动员能力纪律和效率。塔夫罗夫斯基赞叹说，在抗击疫情和实现全面小康的征途中，每个中国人都是战士，而走在前列的正是拥有多万名党员的中国共产党。中国共产党与时俱进，不断推进国家治理体系和治理能力现代化，展现出自我革新的勇气和科学执政的决心。翁诗杰说。天下情怀造福人类感谢中国！月中旬，柬埔寨民间社会组织联盟论坛项目计划部主任谢莫尼勒在医院接种了中国援柬新冠疫苗，并将接种照片发布到自己的社交媒体账号。谢莫尼勒不仅感谢中国向柬埔寨援助医疗物资和新冠疫苗，也感激中国向柬贫困乡村伸出援手，帮助村民改善基础设施掌握致富技能。中国政府在东亚减贫合作倡议框架下实施的援柬扶贫项目圆满结束，中柬友好扶贫示范村等其他扶贫项目正加紧推进。面对减贫这个世界性难题，中国以自身实践和理论探索为其他国家和地区提供了新视角新经验。面对新冠疫情在各国蔓延，中国积极推动全球团结抗疫，充分展现大国担当。为世界谋大同为人类作贡献，是中国共产党的使命担当。通过自己的切身体会，谢莫尼勒认为，中国共产党的天下情怀在战贫抗疫中得到充分彰显。共建一带一路，维护以联合国为核心的多边主义机制，推动构建开放型世界经济，积极参与全球治理体系变革中国共产党的天下情怀，正化为携手构建人类命运共同体的坚实步伐。为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同。中国共产党的事业合乎人间正道，顺应世界大势，必将从一个胜利走向另一个胜利，不断创造人间奇迹。参与记者刘健毛鹏飞张继业倪瑞捷唐霁刘芳责任编辑冯明关键词