为实体经济减负缓解融资难融资贵
2021/03/04 13:00
为实体经济减负缓解融资难融资贵央行推动落实代表委员建议提案来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨面对新冠肺炎疫情带来的挑战，如何发挥金融对支持疫情防控和稳企业保就业的重要作用，是全国两会上代表委员关心的话题，也是中国人民银行年工作的重点。一年来，人民银行积极办理全国人大代表与全国政协委员的建议和提案，很多意见建议转化为具体工作措施，取得显著成效。据介绍，年人民银行承办全国人大议案件建议件，全国政协提案件，合计件，较年增加件，增幅为，办复率保持。人民银行相关人士介绍，所承办的建议提案主要聚焦金融支持疫情防控和复工复产缓解企业融资难融资贵深化金融改革等方面，与人民银行中心工作和重点任务高度契合，为人民银行履职提供了重要参考。记者了解到，为应对疫情冲击，去年有代表委员提出，通过常备借贷便利中期借贷便利再贷款再贴现降低法定存款准备金率等措施，营造更为宽松的金融政策环境有代表委员建议，进一步释放银行流动性，切实降低融资成本有代表委员则认为，要协调金融机构相应延展民营企业贷款期限对此，人民银行出台了一系列政策，提升受疫情影响严重地区和行业的金融供给能力，支持金融机构对符合条件的中小微企业贷款给予延期还本付息安排，激励银行加大小微企业信用贷款投放。同时，坚持稳健的货币政策更加灵活适度，综合运用多种货币政策工具支持实体经济，引导降低实体经济融资成本，为实体经济减负。数据显示，年末，我国人民币贷款累计新增万亿元，比上年多增万亿元社会融资规模存量同比增长，比上年末高个百分点全国企业贷款加权平均利率为，比上年末下降个百分点，创年有统计以来的最低水平。另外，深化金融改革也常常是代表委员建言献策的重点。针对金融改革热点问题，人民银行顺应期盼，及时出台了相关政策。例如，在粤港澳大湾区开展跨境理财通业务试点，对金融控股公司形成统一的监管规则等。人民银行相关人士认为，政策出台和成效初显的背后，是人民银行对建议提案的高度重视认真吸纳，与代表委员的充分沟通反复酝酿。人民银行不断提升办理建议提案工作的规范性，将办理工作成果落地为实实在在的政策。人民银行表示，今年将继续把办理建议提案与推进各项业务工作紧密结合起来，将代表委员的真知灼见吸收转化为做好各项工作的实招硬招。责任编辑冯明关键词