从两会如期召开看百年大党的执政能力
2021/03/04 12:41
从两会如期召开看百年大党的执政能力来源新华每日电讯版年全国两会，将如期在春天召开。是否还记得去年此时，两会罕见延期。那时，一场史上最大规模座谈会决战决胜脱贫攻坚座谈会加急召开。彼时，正值疫情防控关键时刻，形势并不明朗，挑战困难重重。习近平总书记向全党下达不获全胜决不收兵的号令党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。一年过去，脱贫攻坚战如期打赢。如期背后，是一张人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷，是一个政党卓越的执政能力。兑现承诺全国两会前夕，在人民大会堂，中国共产党以最隆重的仪式对脱贫攻坚进行总结表彰。总书记向世界宣告经过全党全国各族人民共同努力，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。中国人讲，一诺千金。如期脱贫全面小康，这是中国共产党以建党一百周年为节点，向中国人民作出的庄严承诺。军令如山，不能退，也无路可退。面对前所未有的疫情加试题，中国共产党以越是艰难越向前的决心意志，以非常之举应对非常之事，如期兑现承诺，带领中国人民创造了又一个彪炳史册的人间奇迹现行标准下万农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽，在中华大地上消除了绝对贫困。何止于脱贫攻坚？过去的极不平凡之年，我国在世纪罕见的三重严重冲击下取得了令人赞叹的奇迹率先控制住新冠肺炎疫情并成为全球唯一实现正增长的主要经济体，首次突破百万亿元大关年政府工作报告项量化指标任务全部完成，就业城镇登记失业率等多项指标超额完成。然诺如期，体现的是强大的综合国力制度优势和政党能力。历风雨方显勇毅。从全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会到全国脱贫攻坚总结表彰大会，总书记都阐明了这样的深刻启示事实充分证明，中国共产党具有无比坚强的领导力组织力执行力，是团结带领人民攻坚克难开拓前进最可靠的领导力量。衔接转化从历史的坐标上看今年两会，可谓节点特殊意义非凡中国共产党的两个一百年奋斗目标在此时交汇，中华人民共和国的两个五年规划在此时衔接。总书记说从第一个五年计划，到第十四个五年规划，一以贯之的主题，是把我国建设成为社会主义现代化国家。中国共产党绝不是只顾眼前的短期主义者，执政多年，始终以一张蓝图绘到底的视野和气魄，一棒接着一棒干，一锤接着一锤敲，在如期实现一个个小目标中，一步步向着大目标扎实迈进。今年两会的一项重要内容，是审查讨论十四五规划和年远景目标纲要草案。看清来龙，才知去脉。来龙在哪？就在去年底召开的党的十九届五中全会。去脉在哪？就是开局十四五，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。在亲自领导十四五规划建议起草过程中，总书记坚持顶层设计和问计于民相结合，多次赴地方考察调研，接连主持召开场专题座谈会，并推动首次以互联网方式征求意见建议。党的中央全会提出总体要求和政策取向，通过全国人大会议的法定程序，将党的主张转化为国家意志，把党的方略铺展为改革发展实践。从党的中央全会出台规划建议，到全国人代会审查规划纲要草案，有序的民主决策背后，是中国特色社会主义民主本质特质品质的写照。接续推进今年春节前夕，总书记赴地方考察，选择的省份是贵州。这是我国最后脱贫的个贫困县所在省份，也是我国贫困人口最多的省份。越是脱贫难度大的省份，脱贫之后越要巩固拓展脱贫攻坚成果。从脱贫攻坚，到乡村振兴，三农工作重心由此发生历史性转移。全面实施乡村振兴的伟大战略，其深度广度难度，丝毫都不亚于脱贫攻坚。同样，如期全面建成小康社会后，就要接续推进全面建设社会主义现代化国家，这也必是更加宏伟的事业。征衣未解又跨鞍，这就是中国共产党人对时间的紧迫感，对人民的责任感。开局关乎全局，第一步就要迈准迈稳，干出新气象，干出新成效。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，全党上下全国上下团结如一。如期召开的全国两会正是凝心聚力奋进出发的最佳平台。主笔朱基钗新华社国内部出品责任编辑冯明关键词