如期举行的全国两会，将如你所期
2021/03/04 12:41
如期举行的全国两会，将如你所期来源新华每日电讯版玉兰花渐次绽放的时节，全国人大代表全国政协委员陆续抵京，出席即将召开的年全国两会。两会会期重回孕育生机与活力的早春三月，将为未来的一年五年乃至十五年定下发展大计。又是一年两会时，再度相逢在最高的议事殿堂，代表委员们的心境却已然不同。广袤的华北平原上，冰雪消融滋润万物，春耕备耕正有条不紊地展开。市井街陌，早晚高峰车如长龙村头庄尾，赶集叫卖生意兴隆。熟悉的景象看似寻常，细细品来难免感慨，更心生一股豪迈。一杯水，在沙漠中比金子更珍贵。寻常景物，在失而复得后方觉珍惜。在准时抵达的列车正常上课的学校如期举行的全国两会之下，是有一股子力量和信心的。这些从大江南北赶来的代表委员，不少人数天前还扛着锄头攥着粉笔握着手术刀，将把这力量与信心化作国家的意志。这是我们这代人的使命与荣光。从笔端流淌的议案提案，凝结着时光里的经验与故事。看看过去一年来，曾肆虐一时的新冠肺炎疫情，得到有效控制疫情防控取得重大战略成果。看看过去八年来，最后的贫困堡垒被一一攻克，绝对贫困被消除在神州大地。看看一百年来，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的历史飞跃。年的全国两会，势必会成为新的历史里程碑。我们已铸就了脱贫攻坚全面胜利长期保持经济繁荣和社会稳定用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程等人间奇迹。踏上新征程，我们还要完成第十四个五年规划年远景目标全面建设社会主义现代化国家等新时代答卷。全国两会如期举行，这昭示着我们正一步一步向着既定目标迈进。做好自己的事接力奋斗，未来定不负所期。记者余孝忠萧海川新华社北京月日电责任编辑冯明关键词