企业从党史教育中汲取发展力量
2021/03/04 12:31
企业从党史教育中汲取发展力量来源新华每日电讯版疫情大考之下的年，中国成为全球唯一实现正增长的主要经济体。面对困难，众多企业稳住阵脚创新发展合作开放，为中国的经济发展贡献了力量。新的一年恰逢中国共产党百年华诞，党史学习教育正在企业中激发更多动能。新兴企业汲取红色力量位于天津高新区的云账户天津共享经济信息咨询有限公司，是一家年轻的新型互联网企业。走入公司，就能看到以南昌井冈山等地名命名的会议室，走廊的墙面上，张贴着开国元勋的经典语录党史在耳濡目染中深入员工心中。云账户董事长杨晖说。在这家新业态公司，每个部门都有一个特殊的名字一支光荣部队的番号。作为公司创始时的第一基础部门，产品技术部就被命名为红四军。一组数据，反映了红色文化的感召力公司于年月成立党委，之后个月内，收到了份入党申请书。在公司服务的多万个体经营者中，来自曾经的贫困地区。去年，公司积极投身脱贫攻坚，在甘肃甘南新疆和田等地开展产业扶贫。在甘南，落地直播电商模式运营中心，培养本地互联网营销师，通过这些代言人，把当地的绿水青山农牧产品等优势资源通过数字经济赋能，转化为发展优势。我们的员工平均年龄是岁，我们把党史作为最好的教科书，让他们从党史学习教育中提取最好营养剂。杨晖说。百年国企传承红色基因鞍钢集团至今已有多年的厂史，作为共和国钢铁工业的长子中国钢铁工业的摇篮，鞍钢的标识上烙印着鲜明的红色基因。学党史是为了铸魂强基。鞍钢股份炼铁总厂党委书记工会主席刘华涛说，与历史同行的鞍钢，见证了中国发展的一系列重要节点。新鞍钢从诞生伊始，就肩负起支援全国解放战争，迎接新中国成立和国民经济恢复发展的光荣使命。新中国成立后，长春一汽大庆油田等重点企业，成渝陇海等干线铁路，武汉及南京长江大桥，北京十大建筑等，都大量使用它生产的钢材。近些年，鞍钢勇担大国重器的钢铁脊梁，为港珠澳大桥等座桥梁提供了万吨钢材，高速铁路用轨国内占有率达到以上，地铁钢轨的也出自鞍钢。重温这些红色历程，可以汲取无穷的精神力量。鞍钢集团党委副书记栗宝卿说，我们要传承鞍钢的红色基因，弘扬鞍钢的红色精神，大力发扬鞍钢的红色传统，不断筑牢国有企业的根和魂。将学党史和学厂史学英模结合起来，是鞍钢党史教育的特色。鞍钢组织编撰了鞍钢史，记录了新中国成立前日本帝国主义成立鞍山制铁所并疯狂掠夺中国资源压榨中国百姓的侵略行为。同时，鞍钢组织重温英模事迹，还积极申报红色文物。如今，鞍钢拥有工业遗产项，国家级文物件。外资企业党建生根发芽三星电子苏州半导体有限公司，是苏州工业园区第一家建立党支部的外资企业。如今，最初的党支部已经升格为党委，拥有名党员，在全体员工中占比近。公司党委书记副总经理李成春入职多年来，最引以为自豪的决定，就是带头让党建工作在外企生根发芽开花结果。然而，在外企做党建，起步就面临着三座大山。首先，不同国家制度和文化存在差异其次，管理层以业绩为导向第三，在外企工作的员工大多以个人发展为主，对入党及党建工作不积极。李成春说，刚开始他对如何在外企开展党建党史教育也充满疑问，只能摸着石头过河。在苏州工业园区组织人事部门的帮助下，李成春很快走出困惑，明确了党组织在外企的定位和谐劳资关系共同创建企业文化，让公司发展更好员工更满意，努力实现党组织企业和员工的三赢。韩方态度也逐渐转变为支持，韩方总经理还于年出席了公司党委成立仪式，并提供场地成立党员服务中心，越来越多员工递交了入党申请书。路子找准了，党建更要落在实处。我们将党史与公司的发展史相结合，到博物馆纪念馆等实地参观，在润物细无声中，让党员接受教育。李成春说。今年春节，公司党员陆翔带着家人专程到江苏盐城新四军纪念馆参观。参观后，陆翔的女儿写下了寄语现在幸福的生活来之不易，要更加努力学习，长大报效祖国。入职后，我很快递交了入党申请书。岁的公司入党积极分子王登程说，身边的很多同事都在积极入党。记者白佳丽徐扬陆华东新华社天津月日电责任编辑冯明关键词