风雨同舟照初心团结奋进新征程
2021/03/04 12:07
风雨同舟照初心团结奋进新征程写在全国政协十三届四次会议开幕之际来源新华每日电讯版攻坚克难奋进路，凝心聚力再出发。乘着新时代的春风，多名全国政协委员聚首北京，出席全国政协十三届四次会议。随着两会时间开启，我们迎来了团结奋斗的新起点。年是新中国历史上极不平凡的一年。面对错综复杂的国际国内形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上艰苦奋斗，在世界上率先控制住疫情蔓延，在全球主要经济体中率先实现经济正增长，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，脱贫攻坚目标任务如期完成，各项事业蒸蒸日上捷报频传。这是中国共产党坚强领导的结果，是亿中国人民万众一心顽强拼搏的结果，也凝聚着人民政协履职尽责的重要贡献。一年来，人民政协坚持中国共产党对政协工作的全面领导，坚持团结和民主两大主题，有效组织各党派团体和各族各界人士建言资政凝聚共识。在抗击疫情的非常时刻，在脱贫攻坚的广阔战场，在事业发展的各个领域，人民政协围绕党和国家中心工作求真务实真抓实干，以实际行动和履职成效交出合格答卷，展现了社会主义协商民主的独特优势和生机活力。年年会相似，岁岁意不同。年是中国共产党成立周年，也是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。开好今年的政协会议，对于统一思想鼓舞干劲汇聚力量具有十分重要的意义。人心是最大的政治，团结是最强的力量。当今世界，百年未有之大变局正加速演进，我国正处在实现中华民族伟大复兴的关键时期。越是接近目标实现，越是形势复杂，越是任务艰巨，就越需要坚持党的领导，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，同心同德众志成城，扎实做好统一战线和人民政协各项工作，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，汇聚起全民族的智慧和力量。迈向新的征程，要进一步加强专门协商机构建设，不断提高履职本领，积极协助党和政府做好凝聚共识化解矛盾反映意见维护稳定等工作，更好把人民政协制度优势转化为国家治理效能，更好为新时代坚持和发展中国特色社会主义凝心聚力，形成海内外中华儿女心往一处想劲往一处使的强大合力，不断巩固和发展大团结大联合局面。新时代需要新担当，新征程要有新作为。进入新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，必然会遇到各种新问题新情况，面临各种新要求新期待。新征程上，充分发挥政协人才荟萃智力密集的优势，开展好战略性宏观性对策性研究，多做解读政策解疑释惑的工作，多谋防范风险化解挑战的良策，多鼓提振信心团结奋斗的干劲，人民政协舞台宽广大有可为，必能为在危机中育先机于变局中开新局注入强大推动力。莫道春光难揽取，浮云过后艳阳天。从风雨洗礼中走来，向着充满光明的新征程迈进，我们满怀豪情意气风发。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘合作初心，奋力开拓进取，谱写新时代多党合作事业新篇章，人民政协必将为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。预祝大会圆满成功！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词