踏上新征程再创新伟业
2021/03/04 12:07
踏上新征程再创新伟业写在年全国两会召开之际来源新华每日电讯版一列火车开行在南盘江铁路大桥上月日摄，无人机照片。南昆线上繁忙的列车穿过千山万壑，与小站河流村舍构成一幅幅别样景观。新华社记者张爱林摄新华社记者肩负人民重托，共商发展大计，数千名代表委员汇聚北京，中国如期进入两会时间。新的历史方位，标注新的时代坐标中国共产党成立周年之际，十四五规划开局之年，全面建设社会主义现代化国家新征程起步之年特殊年份召开的全国两会必将凝聚共识激发力量，团结亿万人民向着新的奋斗目标进发。同向奋力前行站在历史交汇点，放眼百年目标，凝聚复兴伟力江南三月，浙江嘉兴，建党百年之际，前来南湖瞻仰红船的人越来越多。正在改扩建的嘉兴火车站，复建的老站房重现多年前的景象，穿过时空隧道走进新站房，则是满满的现代感科技感。走过百年路，踏上新征程。建党周年之际召开的全国两会非同寻常，我们将以饱满热情扎实作风，迎百年大庆担百年使命，加快推动地方跨越发展。全国人大代表嘉兴市委书记张兵说。这是处在重要历史节点的全国两会此时的中国，站在新的历史交汇点上实现第一个百年奋斗目标之后，正向着第二个百年奋斗目标奋进。此时的中国，进入新发展阶段十三五规划圆满收官，全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启。实现伟大梦想，需要接续奋斗。全国人大代表贵州省赫章县海雀村党支部书记文正友有着深切体会。多年前，文正友的父亲文朝荣为改变极贫状况，带领村民种树，把石山变成万亩松林年，海雀村整体脱贫去年，包括赫章县在内的贵州省最后个未摘帽贫困县全部出列。这次两会上我们既要认真回顾走过的路，更要谋划好未来前行的路。文正友说，我带来了关于加强农村污水处理设施建设的建议，希望在全面推进乡村振兴中，村民们有更好的生活环境。怎样完整准确全面贯彻新发展理念？怎样实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接？全面深化改革取得历史性伟大成就后，如何持续推进重点领域改革？面对重要节点上一系列重要问题，今年全国两会将进一步作出部署。这是承载重大历史使命的全国两会今年的生产任务很饱满。全国人大代表沈鼓集团董事长戴继双告诉记者。去年，这家有着近年历史的装备制造业企业逆势上扬，工业总产值同比增长，利润同比增长倍。我们每年将销售收入的作为科研投入。如果不增加投入，创新就会停滞，后劲就会不足，无法担起国之重器的责任。戴继双说，面向十四五，企业要立志实现高端制造服务型制造，走向国际化。起跑决定后势，开局关系全局。去年月，党的十九届五中全会审议通过十四五规划和年远景目标建议，明确了十四五时期发展的指导思想，提出了必须遵循的重要原则。今年全国两会将审查十四五规划和年远景目标纲要草案，通过法定程序把党的主张人民意愿转化为国家意志和共同行动。这次两会既要开成做好今年各项工作的动员会，也要开成实现十四五目标任务的动员会，不负时代赋予的光荣使命。全国政协委员清华大学经管学院院长白重恩说。这是凝心聚力开拓奋进的全国两会最新发布的数据显示，月中国制造业采购经理指数为，连续个月位于临界点以上，表明经济仍在稳定恢复。过去一年，面对错综复杂形势，我国取得疫情防控重大战略成果，在全球主要经济体中率先实现经济正增长，经济总量突破万亿元，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。路透社报道指出，今年两会如期召开，昭示着中国已从疫情泥潭中成功抽身，社会经济渐归常态。实践再次证明，中国人民和中华民族具有无比强大的凝聚力和向心力。从伟大抗疫精神到脱贫攻坚精神，上下同心是我们战胜艰难险阻最坚实的依靠，两会是汇聚中国力量的重要平台。全国人大代表十堰市太和医院院长罗杰说。当前，世纪疫情和百年变局交织，我国经济持续恢复的基础尚不牢固，面临诸多风险挑战，前进道路绝非坦途。全国人大代表亨通集团董事局主席崔根良表示，踏上新征程，今年两会将奏响团结一心奋发有为的主旋律，展现中国信心，展示中国前景中国机遇。同力谋划未来聚焦十四五，面向现代化，确保开好局起好步国家综合立体交通网规划纲要发布，中国将建设世界一流的交通基础设施体系天问一号探测器实施火星捕获，我国首次火星探测任务环绕火星成功雄安新区塔吊林立，容西片区大规模建设拉开序幕，未来之城加速生长这个春天，未来之光照耀神州大地。走向下一个年，展望年，代表委员眼中的未来中国什么样？数字化转型是企业突破发展瓶颈的重要路径。全国人大代表苏宁集团董事长张近东表示，伴随人工智能大数据等新技术创新新应用落地，未来中国经济将形成更多新的增长点增长极，企业将紧抓中国经济新机遇，我将在会上就推进数据共享绿色物流等问题建言献策。数字化大潮下，全国人大代表梁倩娟看到了乡亲们的未来。在她的带动下，大山深处的农产品通过电商平台打通销路，甘肃陇南长出网店万多家，销售总额达多亿元，带动万人就业。下一步要延长产业链条，提高产品附加值，带动更多乡亲增收。梁倩娟说。在来自产业一线的全国人大代表邢京龙看来，未来实现转型升级，关键在人。我将在会议期间提出建议，完善企业激励机制，出台政策提高技术工人待遇，鼓励更多年轻人走技能成才之路，为高质量发展提供坚实人才保障。锚定蓝图，引领未来。今年全国两会是我国进入新发展阶段首次召开的全国两会。党的十九届五中全会明确了未来中国年和年发展的路线图和任务图，这次全国两会将确定施工图和时间表。五中全会规划建议精神如何转变为规划纲要中的具体指标重大工程和重要行动，各项指标如何与未来年乃至年发展相衔接，对于新发展阶段能否开好局起好步非常关键。全国人大代表福建师范大学经济学院院长黄茂兴说。这份施工图中，新发展理念将贯穿其中。理念是行动的先导。面向未来，更加精准地贯彻新发展理念，事关高质量发展的成色。从多年始终关注土壤污染治理的土专家党永富，到从事水利科研和水生态保护工作年的周潮洪，再到致力于三峡库区生态环境的谢德体，今年多位代表委员继续就推动绿色发展建言。两会期间谋划十四五乃至更长时期如何贯彻新发展理念，要着眼更高目标，坚持问题导向和底线思维，提出着力解决发展不平衡不充分问题的真知灼见。全国政协委员北京国际城市发展研究院院长连玉明说。这份时间表中，新发展格局将更加清晰。实现高水平自立自强，是构建新发展格局最本质的特征。荷兰国际集团最新报告指出，中国两会预计在先进技术自给方面会有清晰方向。去年面对疫情冲击，我们坚持提升技术研发能力，不仅巩固了国内市场，还拿下海外大订单。全国工商联副主席正泰集团董事长南存辉委员表示，构建新发展格局为企业提供了前所未有的机遇期和窗口期。他说企业界代表委员会把思考和实践成果带到会上，为中国发展赢得更加光明的未来积极发声。开局重在开头，做好今年各项工作对十四五发展全局至关重要。全国政协委员中国税务学会副会长张连起认为，今年我国经济面临的环境依然错综复杂，必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，保持宏观政策连续性稳定性可持续性。两会将释放新的信号，为完成全年经济社会发展目标任务提供明确路径和政策举措。张连起说。同心发扬民主倾听人民呼声，回应时代关切，彰显制度优势关于建立脱贫攻坚成果巩固长效机制的建议关于发挥新乡贤在乡村振兴中作用的建议关于进一步加强我国畜禽种质资源保护利用的建议全国人大代表安徽省农科院副院长赵皖平今年准备了十几个建议。想提出更具针对性和可操作性的意见建议，就得去一线。他说。为民发声，步履不停。赵皖平最多时一年走过余个省份的多个县，全年多天在一线走访。全国政协委员中国国际经济交流中心副理事长王一鸣一直关注就业和民生问题，通过多种渠道跟踪调研就业形势变化，呼吁发展新就业形态。在他看来，人民政协是社会主义协商民主的重要渠道，全国政协委员要聚焦党和国家中心任务，深入调研，在建言资政中通过小切口反映大问题。两会是汇聚党心民意连通国计民生的桥梁纽带。民有所呼，代表委员有所应。作为甘肃省肃南裕固族自治县第一中学副校长，全国政协委员贺颖春注意到，随着国家对教育投入的加大，当地学校的硬件设施发生翻天覆地的变化，但百姓对获得高质量教育的需求愈发迫切。办好教育要下苦功，我必须脚踏实地沉到基层，扎扎实实做好调研，把他们的心声带上来。贺颖春说。当选全国人大代表以来，遵义医科大学附属医院消化病医院院长庹必光始终将目光聚焦于贫困山区基层医疗。这几年，他的足迹遍及贵州多所县级医院，详细了解其发展痛点，努力推动县级医疗强筋骨。西部贫困山区基层医疗水平依然不高，需要不断加大资金投入基础设施建设和医疗人才培养。庹必光说，今年将重点关注县级医院建设和完善基层医保政策，帮助破解群众看病难看病贵问题。两会是民主的殿堂，是凝聚共识激发力量的平台。两会期间，全国人民代表大会组织法修正草案全国人民代表大会议事规则修正草案将提请人代会审议。人民代表大会制度是我国根本政治制度，人民代表大会是中国人民实现当家作主的根本途径和最高实现形式。去年月，全国人大常委会会议对两个草案进行了初次审议。去年月，全国人大常委会会议审议的两个草案二审稿分别对全国人大及其常委会坚持全过程民主倾听人民的意见和建议行使国家立法权职能，进一步扩大全国人民代表大会会议公开事项等作出规定，会议决定将其提请十三届全国人大四次会议审议。从法律层面完善程序，标注出清晰的民主刻度。代表们表示，这有利于坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一，在新征程上更好发挥人大职能作用，彰显中国制度的优势与活力。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国基本政治制度，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度，在凝聚共识优化决策协调关系维护稳定等方面发挥了独特作用。全国政协委员佳都科技集团董事长刘伟说我们将以求真务实的作风，建真言谋良策出实招，画出最大同心圆，为改革发展注入强大正能量。制度优势，最终将转化为治理效能和实际行动。生机勃发的早春，代表委员们汇聚北京，站上全国两会这一重要政治平台，在畅所欲言中凝聚共识，在集思广益中明确方向。从这个春天出发，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿中国人民信心满怀，斗志昂扬，在新征程上阔步前进。记者赵超安蓓陈炜伟何欣荣徐扬陈刚孔祥鑫新华社北京月日电责任编辑冯明关键词