疫情大考下，东北来之不易的正增长
2021/03/03 17:15
疫情大考下，东北来之不易的正增长来源新华每日电讯版初春的黑土地，冰雪渐消，万物萌新。年，辽宁吉林黑龙江三省在疫情大考中交上了一份振兴新答卷地区生产总值分别增长。过去一年，屡遭疫情冲击，东北实现正增长的秘诀何在？新的一年，十四五大幕拉开，东北将如何开局起步？力开顶风船稳住基本盘春节刚过，沈阳铁西区宝马新工厂项目的厂房里，水电等管线的铺设正在紧张进行，新厂房预计年月建成投入生产。危机中有先机，变局中开新局。疫情没有改变宝马扎根东北深耕中国市场的信心。从年初至今，宝马在全球多地的工厂一度因疫情停摆。然而，宝马沈阳工厂却马不停蹄年月，宝马在沈阳制造的首款面向全球的纯电动车型亮相月，新车型在大连港发往欧洲我们在沈阳也经历了疫情的挑战，但在地方政府帮助下，仅仅停工两周就全面复产了。华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官魏岚德说。年，面对疫情多次冲击，东北各地统筹疫情防控和经济社会发展，巩固住了企稳向上的势头。投资，增势不减年，辽宁吉林黑龙江三省固定资产投资分别增长。月，世界知名化工企业利安德巴塞尔工业公司落子辽宁，以的股权比例入股总投资亿美元的项目月，美国丝尔科公司与长春市政府中国一汽集团签署了红旗系项目合作意向书，预计投资亿元人民币进入年，大项目频频落地东北。月日，一汽奥迪新能源汽车项目落户长春，首个工厂计划投资超过亿元月日，韩国海力士布局大连，大力推进其对英特尔大连芯片厂的收购以及新投资项目工业，稳步向好数据显示，辽宁吉林黑龙江三省年规模以上工业增加值分别同比增长。年，一重集团利润总额营业收入分别同比增长鞍钢全年利润创历史最好水平，同比增长亿元。进入年，工业向上势头更稳。沈鼓集团订单满满，董事长戴继双说，企业在满负荷运转。本钢集团则交上了开门红的成绩单，月份实现利润万元。就业，保持稳定年，辽宁吉林黑龙江三省城镇登记失业率均低于年度控制目标。过去一年，辽宁省全面落实助企纾困政策，为各类市场主体减税降费亿元提供低成本资金亿元吉林省制定了项举措，支持实体经济降本减负多亿元黑龙江省累计新增减税降费亿元。新就业模式也在生长。年，辽宁吉林两省商品网上零售额分别增长和，其中就有不少新就业群体的功劳。努力锻长板全力补短板月日，黑龙江齐齐哈尔，在中国一重石化装置制造车间内，直径米长米的巨型容器内，工人们紧张进行着焊接作业，相关产品要在月前交货。今年月，一重利润总额营业收入分别同比增长和。年，东北三省顶住冲击的背后是扬长补短扬长避短，长板锻得更牢，短板得到拉长。老字号在做强做优。汽车销售市场上，红旗车备受青睐。年月，红旗品牌的销量达台，同比增长。在神舟嫦娥蛟龙等重大科技攻关中，均有东北制造的支撑。从高铁到航天，从工矿装备到核电设施，东北由大国重器撑起的工业脊梁坚实而有力。年是不断进取的一年。月，沈鼓集团打造的国产最大万吨年乙烯装置裂解气压缩机组氮气试车一次成功。月，哈电集团哈尔滨电机厂生产的逾吨的白鹤滩右岸电站首台百万千瓦水轮发电机组转子顺利吊入机坑。月，时速公里跨国互联互通高速动车组在中车长客下线。东北轻合金有限责任公司被誉为中国铝镁加工业摇篮。公司董事长范云强说，东轻坚守创新，在神舟嫦娥天宫系列等国家重点工程中，独家生产了多个规格的产品。新字号在加速成长。年初，东软医疗系统股份有限公司仅用天就推出了方舱，成为战疫神器月上旬，一口气发布了层全景多模态等款最新产品过去一年，东北新动能趁势而上。辽宁省高技术制造业投资增长，家瞪羚企业营业收入和利润总额分别同比增长和。吉林一号一箭九星海上成功发射。吉林省新认定国家高新技术企业和科技小巨人企业分别增长和。在黑龙江，新成立科技型企业万家。哈工大多项技术支持嫦娥五号月球采样返回任务，研制的小卫星升空达颗。为投资者破壁铺路叫响好服务。在长春新区，一个名为长春新区企业高管的微信群名声在外。高管们都知道群里喊一声，就能办成事。因为每一个涉企政府部门，都有专人盯群。长春市宇创数字汽车科技公司总经理于多年有一次在群里发信息生产三轮电动车需要哪些认证？怎么办理？不到分钟，他就得到了满意回复。好服务立下好口碑。年，吉林省省外流入资金增长了。营商环境曾是东北备受诟病的短板。疫情冲击下，东北形成了新的共识要想稳住经济基本盘，吸引更多投资者，必须下更大力气补足短板，锻造成新的长板。东北的正增长具有新意，也饱含启示。中国东北振兴研究院副院长李凯说，无论是传统产业还是新兴产业，东北均突出深化供给侧结构性改革，以创新驱动高质量供给引领和创造新需求。这是年逆势而上的秘诀，也是未来之路的方向。勇走创新路敢闯改革关东北振兴不是仅靠上几个大项目就能实现的，必须贯彻新发展理念，走创新路，闯改革关。创新是振兴的必由之路。月日，华龙一号全球首堆福建福清核电号机组投入商业运行。远在千里之外的哈电集团收到了一封来自华龙一号的感谢信。作为国内唯一具有自主制造华龙一号轴封式核主泵能力的设备供应商，哈电集团屡次攻克卡脖子核电技术，为华龙一号提供了一批核岛关键设备。我们把创新视为竞技世界舞台的最强利器。哈电集团党委书记董事长斯泽夫说，十四五企业仍要加大创新力度。展开东北三省的十四五发展规划图，均将创新摆在最为突出的位置。辽宁省实行揭榜挂帅，努力攻克新材料高端装备制造半导体芯片制造等领域关键核心技术吉林省鼓励一汽长客吉化等一批龙头企业开展产业集成创新试点黑龙江重点把以石墨为代表的碳基材料以减量化为代表的复合材料产业打造成全省最具优势和潜力产业。改革是振兴的必答大题。年月日在鞍钢历史上画上了浓重一笔当天，鞍钢家厂办大集体企业股权正式划转到鞍山市政府，这家老国企彻底告别了拥有厂办大集体企业的历史。从优化营商环境到厂办大集体改革，近年来东北改革快马加鞭未下鞍。进入十四五，东北振兴工作要想取得新突破，必须要勇闯改革关，积极构建新发展格局拓展新发展空间。优化营商环境是牛鼻子。辽宁省鲜明提出，好的营商环境就是让企业和群众办事不求人。黑龙江吉林两省在十四五规划和年远景目标中给自己加压，要推动营商环境进入全国第一方阵。国企改革是硬骨头。近年来，东北制药东北特钢等国企，改革后焕发新活力。但也有部分企业仍安于现状，屡失改革良机。年，辽宁省将着重抓好华晨集团司法重整，并推进本钢等国企战略性重组和混合所有制改革。在黑龙江，近几年超百户企业完成混合所有制改革，引入非公资本超百亿元。按国企改革三年行动计划，今年将完成总任务量的以上。东北财经大学校长吕炜表示，东北的改革之风要穿破体制机制的条条框框，为改革思路和举措落到基层提供机制保障，不断让市场主体看得到变化感受到变化。记者曹智徐扬汪伟段续强勇新华社沈阳月日电责任编辑冯明关键词