历史交汇点上的世界期待
2021/03/03 17:03
历史交汇点上的世界期待多国人士关注中国两会世界意义来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道年是中国共产党成立周年，也是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。在历史的交汇点上，即将召开的全国两会备受世界瞩目。多国人士纷纷表示，今年两会意义重大，期待中国展现的未来发展蓝图向世界传递更多积极信号，为全球发展带来更多利好。具有标志意义希腊欧洲研究国际中心欧洲中国项目负责人乔治措戈普洛斯说，今年是中国共产党成立周年，中国脱贫攻坚战取得全面胜利，相信今年的两会将进一步展现中国构建新发展格局等的决心和举措。哥伦比亚豪尔赫塔德奥洛萨诺大学副教授洛伦索马焦雷利表示，今年两会正值中国十四五规划开局之年，对中国乃至全世界未来发展都具有标志性意义。在后疫情时代，中国新的五年规划的实施将为世界经济复苏带来活力。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席印尼东盟南洋基金会主席班邦苏尔约诺说，中国过去一年的经济发展和抗疫成就引人注目，在成功控制疫情的基础上，中国经济未来将迎来更大发展，十四五规划的实施值得期待。以色列以华传媒中心创始人兼主任亚历山大佩夫兹内尔说，中国已成为全球经济的主要推动力之一，希望在中国新的五年规划实施中，以色列和中国能在应对气候变化保障粮食安全等重要领域开展更多合作。分享成功经验哈萨克斯坦阿塔梅肯电视台台长卡纳特萨哈里亚诺夫说，年，新冠疫情冲击各国，中国成为全球唯一实现正增长的主要经济体。今年两会将审查讨论十四五规划和年远景目标纲要草案，这将展现中国未来发展蓝图，让世界进一步了解中国经济社会发展工作重点。俄罗斯科学院远东研究所政治研究和预测中心主任安德烈维诺格拉多夫认为，未来五年经济社会发展规划将是今年中国两会的重点之一。他表示，中国在抗击疫情稳定经济推进全球治理发展科技创新等方面不断加强国际合作，期待中国与世界分享更多成功经验。阿根廷国立罗萨里奥大学中国与阿根廷研究小组协调人国际关系专家卡拉奥利瓦说，中国制定和实施经济社会发展新的五年规划，对世界经济复苏与增长具有重要意义。博茨瓦纳大学历史系博士博加杜拉表示，世界经济复苏离不开中国，撒哈拉以南非洲和拉丁美洲等地区的发展中国家期待中国经济继续保持韧性，推动重塑后疫情时代的全球经济。埃塞俄比亚领先国际咨询公司咨询师所罗门泽哈耶表示，中国是世界第二大经济体，当前，中国的影响力愈发增强，中国两会对世界具有重大意义。释放利好信号塞尔维亚议会塞中友好小组主席奥布拉多维奇认为，中国提出加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，将有助于利用国内市场发展优势，同时也将使中国成为更理想的经济合作伙伴。土耳其药物公司首席执行官詹蒂尔克阿拉格兹表示，中国率先控制住疫情并迅速恢复经济是十分了不起的成就，在世界范围内起着表率作用。随着全球疫情逐步得到控制，期待中国在促进国际贸易和投资合作方面出台更多利好政策。新加坡国立大学东亚研究所高级研究员余虹关注十四五期间中国将推出的节能减排降低能耗相关举措，以及中国如何提升科技自主创新能力和实现科技前沿领域突破。在芬兰阿尔托大学商学院教授卡尔费看来，创新和绿色发展有望成为今年两会的热词。他认为，中国的经济转型将进一步提速，人工智能数字化云技术和量子计算等领域会更加受到关注。此外，他对中国在电动汽车制造可再生能源以及资源回收利用等方面的举措很感兴趣。日本佳能全球战略研究所研究主任濑口清之对中国增强科技创新能力给予积极评价。他认为，中国发展面临的重要课题包括加快经济转型扩大开放和推动改革，提升创新能力将是今后中国经济发展的重要推动力。参与记者于帅帅高春雨余谦梁郑世波尚昊张继业胡晓光高兰汪平倪瑞捷滕军伟王丽丽郭威姜俏梅陈静郑思远石中玉责任编辑冯明关键词