守住这里，守住了国，就守住了家
2021/03/03 17:03
守住这里，守住了国，就守住了家追忆帕米尔雄鹰全国人大代表拉齐尼巴依卡来源新华每日电讯版拉齐尼巴依卡在新疆红其拉甫边境线的巡逻途中年月日。新华社发李翔摄今年月日，冷冽的午后，他在冰湖之下托举起落水的幼儿。自己的生命，却定格在岁。这是帕米尔雄鹰拉齐尼巴依卡在世间最后的造像。拉齐尼巴依卡舍身去救一名落水儿童不是偶然，是他一贯的精神。全国人大代表全国人大监察和司法委员会副主任委员刘海星说。帕米尔高原，中国最西端的塔什库尔干塔吉克自治县，绵延着多公里的边境线。在这里，拉齐尼祖孙三代义务戍边约年。巡逻是国家的事，也是牧民的事。没有国家的界碑，哪有我们的牛和羊。年，拉齐尼接过父亲的守边护边接力棒，成了不穿军装的边防卫士。那一年，他加入了中国共产党。雪崩滑坡泥石流在血染的通道红其拉甫，拉齐尼总是走在最前面探路，经常为边防战士化险。暴风雪袭击的夜晚，他将头牦牛聚成厚墙，让战士们安度寒夜冰天雪地里，他脱下衣服系成绳子，将落入雪洞的战士从死亡线拉回，自己冻得不省人事山体滑坡导致巡逻标记和路被掩埋，他独自前去探路，被落石砸晕，用生命开出一条血路这次，他回不来了。拉齐尼离开的第二天，太阳照在边境线上。护边员们捧着他生前巡边时用过的望远镜，轻轻放在垒好的石堆上，眺望着边境方向。帕米尔雄鹰，以后它就是你的双眼，永远看着家乡，看着祖国的大山。拉齐尼哥哥，你看到雪山了吗？看到中国两个字了吗？战友们悲戚呼喊。斯人已逝，英雄的传奇吟诵在帕米尔高原。年，拉齐尼巴依卡光荣当选全国人大代表年月，他正式担任提孜那甫村村委会委员。作为全国人大代表和基层党员干部，为了更好履职尽责，他走遍当地农牧区，了解家乡建设与发展存在的问题，解决群众实际困难。春耕时，水闸口还在结冰，他不顾寒冷，翻下水渠内将冰块击碎，让渠水顺畅通过水闸灌溉耕地寒冬里，积雪覆盖羊圈，他总是第一个起床，帮助牧民们清理积雪是伟大的共产党让我们塔吉克族牧民过上了好日子，我们要懂得感恩，永远心向党。他朴实的语言至今回响在乡亲们耳旁。拉齐尼的感恩，就是奉献。作为全国人大代表，他第一次进京参加两会时，随身携带着祖孙三代的戍边照片。在第十三届全国人大一次会议新疆代表团全体会议上，拉齐尼深情诉说我生活在一个好时代，国家政策好，我们的生活好。我一定会守好边境线，并且要一代一代守下去，让伟大祖国永远平安。会上，他喜欢和全国各地的人大代表在一起，认真吸收其他代表履职中的好经验好做法。在与代表们交流时，他还表演了塔吉克族舞蹈，演唱了歌曲花儿为什么这样红，表达了新疆人民对美好生活的向往。千里边防线上，一个牧民往往就是一个哨兵，一座毡房就是一座哨所。他格外关注护边员养老医疗和队伍建设，想就此提出建议家乡农牧业生产用水严重不足，制约了经济发展，他为此忧心奔走牺牲前，拉齐尼还在和大家讨论在今年全国两会上如何更好地建言献策履职尽责。知识水平不够的话，怎么起模范带头作用？怎么提出成熟的建议？怎么带领村民过上更好的日子？拉齐尼说。他积极上夜校，巡边间隙主动向边防战士学习文化知识随身携带的笔记本上，记得密密麻麻。去年月，拉齐尼来到喀什大学培训，自觉底子弱的他全力以赴。培训期间，他被新冠肺炎疫情期间白衣天使的奉献精神感动落泪，写下感受任何一个时代都需要英雄，我随时作好了准备，为祖国为人民奉献自己的一生。心心念念，唯有家国。我有一个心愿，如果有一天我不在了，离开了人世，我要把所有能用的器官全部捐献出去，献给有需要的人，我该去哪里登记呢？拉齐尼曾经这样问过全国人大代表新疆医科大学校长凯赛尔阿不都克热木。两年前，拉齐尼去北京时，瞒着家人与有关方面签订了器官捐献协议。两年后，拉齐尼将年轻的生命献给了大地。来不及为年迈的父母尽孝，来不及看着稚嫩的儿女成长，来不及拍一张完整的全家福，来不及穿上那套心爱的新衣在喀什大学培训期间，拉齐尼只有两套衣服换着穿，老师和学员们合着为他买了一套新衣服，他舍不得穿，说要来年去北京参加全国两会时再穿南湖红色的光照亮帕米尔高原，在晨曦中，我祖父安凯力迪别克露出笑颜祖父和父亲的精神鼓舞着我雄鹰般飞翔，我以钢铁般的意志，日夜巡逻在冰峰雪岭间。这是拉齐尼为庆祝中国共产党成立周年创作的诗歌南湖，也是他微信朋友圈的最后一条动态。我是幸福的。幸福来自为国巡边。守住这里，守住了国，就守住了家。帕米尔高原，回荡着拉齐尼的心声。记者任沁沁孙哲新华社北京月日电责任编辑冯明关键词