架好国家与百姓间的连心桥
2021/03/03 17:03
架好国家与百姓间的连心桥全国人大常委会一年来加强和改进代表工作综述来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者熊丰十三届全国人大三次会议主席团交付的件代表议案全部审议完毕，代表提出的件建议交由家承办单位办理并答复全国人大网络学习培训从无到有，线下与线上相结合，组织余人次代表参加学习培训年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，十三届全国人大常委会坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署，保障代表依法履职保证人民当家作主，推动新时代代表工作提升到新的水平。加强家站建设，搭好密切联系群众平台当了人大代表，就要为民代言为民发声！全国人大代表湖南怀化靖州苗族侗族自治县靖隆养殖专业合作社理事长朱登云，在年接待来访群众余人，收到群众反映的问题多个，均转至相关部门办理。过去一年，全国人大常委会在线上线下切实为代表搭好履职平台，畅通民意表达渠道，积极推动解决人民群众普遍关心的热点难点问题。各地方根据实际情况和工作需要，大力推进代表家站建设，全面推进代表联系群众工作平台建设，基本实现五级人大代表乡镇街道全覆盖。北至黑龙江漠河北极镇，南至海南三沙永兴岛和赵述岛截至目前，全国各地共设有代表之家代表联络站代表活动室等万个，许多地方已将代表家站建到了社区村组。在浙江辽宁，联系群众的接待窗口延伸到田间地头广场公园在甘肃敦煌，在人流最集中问题最突出矛盾最尖锐的地方设立代表联络点在河北正定山东高唐，代表联络站设在大集上，组织代表赶集不止有面对面的亲切，更有键对键的便捷，各地普遍建立服务代表履职的网络平台，实现联系群众全天候。目前，个省级人大都建有门户网站微信公众号等，很多地方依托门户网站或专门建设代表履职服务平台和代表履职，一些地方的网上服务平台覆盖了本省区市各级人大各级人大代表和全部代表家站，实现各级代表移动履职与群众实时互动。代表议案建议，内容高质量办理高质量年月日，自然资源部对全国人大代表致公党上海市委专职副主委邵志清提出的关于完善不动产登记的若干建议作出答复，答复内容同时向社会公开。针对代表提出的农村宅基地使用权登记等问题，自然资源部会同住房和城乡建设部民政部国家保密局最高人民法院农业农村部国家税务总局共同研究，逐条进行了答复。十三届全国人大三次会议期间，代表们认真履行宪法和法律赋予的职责，向大会提出建议件，建议数量创历史新高。这些代表建议的内容紧扣党中央重大决策部署，紧扣人民群众切身利益，重点突出。关于疾病防疫的建议数量同比增加，关于医疗体制改革的建议数量达件，反映出代表对总结疫情防控经验补齐公共卫生建设短板的迫切期盼。据统计，以代表团名义提出建议件，占建议总数的。在本届已召开的三次会议中，以代表团名义提出建议的数量同比涨幅均在以上，较十二届环比涨幅均在以上，整体呈上升趋势，反映出代表团对代表建议工作的重视程度持续提升。全国人大常委会办公厅有关专门委员会认真落实关于加强和改进全国人大代表工作的具体措施，改进代表建议提出办理反馈各环节工作，全力支持和保障代表依法履职。在建议办理方面，件代表建议统一交由家承办单位研究办理。内容涉及多部门职能需要多部门共同研究办理的比去年增加件，增长。办理代表建议过程中，各有关方面提高办理效率，支持代表依法履职，充分发挥代表建议在推进科学决策民主决策依法决策中的重要作用，切实推动解决问题。云上办学从无到有，实现跨越式发展一年来，全国人大常委会在常态化疫情防控下推动开展网络学习，在应对挑战中抢抓机遇，推动全国人大网络学习培训从无到有，实现跨越式发展。年月日，全国人大网络学院上线运行。常委会办公厅开始云上办学，会同全国人大环资委和常委会法工委，先期采用录播直播等方式，围绕深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，坚持和完善人民代表大会制度民法典主要制度与创新美丽中国建设举办期网络视频学习班。随着疫情防控取得重大战略成果，常委会办公厅积极探索线上线下融合方式办学，分别与全国人大教科文卫委财经委共同举办实施健康中国战略深入学习贯彻党的十九届五中全会精神两期线下代表学习班，并将课程在人大网院上线，供全国人大代表和地方人大负责同志自主学习。开展云上办学以来，截至年月底，人大网院线上课程总点播次数达万余次，直播课程参学终端近万。参加人大网院线上学习的全国人大代表有人，占全国人大代表总数的，参加人大网院线上学习的地方人大负责同志有人。在有关方面的大力支持下，人大网院已上线个专题多门视频课程，涵盖各领域各方面，基本满足了参学人员的个性化学习需求。在开展网络学习培训过程中，许多全国人大代表和地方人大负责同志通过不同渠道和方式积极反馈学习体会和收获。参学人员表示，要充分利用人大网院学习平台，努力把学习成果转化为依法履职的能力和联系人民群众的本领，进一步发挥好桥梁纽带作用。责任编辑冯明关键词