打造献礼建党百年电影精品扎实推动电影高质量发展
2021/03/03 16:43
打造献礼建党百年电影精品扎实推动电影高质量发展二二一年全国电影工作会在京召开来源新华每日电讯版新华社北京月日电年全国电影工作会日在京召开。中宣部常务副部长国家电影局局长王晓晖出席会议并讲话。会议指出，过去一年是电影工作极不平凡的一年，面对新冠疫情的严重冲击，电影全战线认真学习贯彻习近平总书记关于电影工作的重要指示批示精神，把握方向导向，服务大局大事，应对大战大考，推出我和我的家乡金刚川夺冠等一批深受广大观众喜爱的优秀影片，推动电影产业在全球率先复工复产。会议分析了当前电影发展面临的机遇和挑战，指出从创作情况看，电影生产能力潜力得到有效发挥，高品质多样化可持续的创作生产能力还有待继续提升。从市场和消费情况看，电影产业供需两旺良性循环的基础坚实有力，疫情防控常态化条件下保持高水平高质量发展还有待继续努力。从国际层面看，中国电影强势复苏领跑全球，保持和扩大优势增强国际竞争力影响力还有待持续发力。王晓晖强调，电影强国建设征程已经开启，中国电影仍处在黄金发展期，前景光明未来可期大有可为。要凝心聚力打造献礼建党百年电影精品，努力在选好题材讲好故事拍成精品上下功夫，鼓励多题材多类型创作，努力打造中国电影品牌。要提质增效强产业，有效激发电影发展动能动力，做大做强电影市场主体，深化国有电影企业改革，支持民营电影企业发展，提高电影基地园区建设水平，深化电影发行放映改革，加快电影科技特效发展。要多措并举稳市场，充分挖掘释放电影消费潜力，优化市场调节机制，继续抓好城市影院建设，开拓农村市场，拓展国际市场，延伸电影产业链条，规范电影市场秩序，推动线上线下相互赋能。要加强组织领导，加大政策帮扶力度，加强金融支持，强化人才培养，坚持德艺双馨标准，发挥好电影界职业道德建设委员会作用，汇聚电影强势复苏发展合力。责任编辑冯明关键词