开好顺风车建设百花园
2021/03/03 16:43
开好顺风车建设百花园听听中国对外开放的新故事来源新华每日电讯版新华社记者牛纪伟孙仁斌赵宇飞东风浩荡，又是一年春好处。中国在世界主要经济体中率先实现正增长，并持续推进更高水平的对外开放，吸引全世界目光。习近平总书记多次阐释中国发展与世界发展的内在关系，中国构建新发展格局，在更高起点上推进改革开放，将为世界各国提供更广阔市场和发展机遇中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。全国两会前夕，新华社记者探访对外开放前沿地区，聆听各地建设各国共享的百花园开好开放发展顺风车的新故事。窗口景更靓广东东莞。新春鞭炮烟火味还未完全散去，世界工厂早已开足马力。广东以诺通讯有限公司，多名员工各司其职，一件件电子元器件列队跑下流水线，奔赴世界各地。大年初四就开工了，今年到岗工人是以往的倍，感觉一鸣枪我们就在加速跑。总经理李超说，公司投资亿元建设的新工厂预计月底投产。订单量激增，去年公司产值亿元，今年要翻倍，我们有信心。受疫情影响，年东莞经济受到一定影响，今年企业生产开门红折射东莞制造的韧性和弹性，带给人们更多春天的期待。今年春节，东莞有超过万名打工者就地过年，全市前名制造业企业中有约六成在春节期间开工，节后复工达产加速。年月日，习近平同志担任中共中央总书记后首次离京考察，就选择了广东。这次调研之所以到广东来，就是要到在中国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾中国改革开放的历史进程，将改革开放继续推向前进。殷殷期待，让南粤大地开放风潮洪波涌起。新春刚过，埃克森美孚惠州乙烯项目的工地同样热火朝天，运料车来回穿梭，工人有序施工。这是美国企业在华独资建设的首个重大石化项目。埃克森美孚公司董事长兼首席执行官伍德伦说，相信亚太地区和中国将引领增长。我们重视与中国的伙伴关系和友谊并期待未来几年加强。广东省商务厅的数据显示，年全省实际使用外资金额亿美元以上的重大外资项目个，实际使用外资亿美元占全省整体的。年全年实现进出口万亿元，连续三年超过万亿元，实际使用外资亿元，增长，规模创历史新高。改革开放的窗口，风景更靓，气象更新。破圈茧化蝶年至年，上海临港创造了特斯拉速度从场地开工到交付首车不到一年时间，这也是面向全球进行新一轮开放的中国速度。中国自年起施行优化营商环境条例和外商投资法，进一步缩减外商投资准入负面清单。特斯拉速度成为临港和上海营商环境的一块招牌。特斯拉中国区总经理王昊表示，没有中央政府和上海市政府的支持，特斯拉不可能以这样的速度建厂，并开始量产和交付。敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，更加尊重市场规律，更好发挥政府作用以开放优势谋求更大发展空间积厚成势。通过深化改革坚决破除体制性障碍，全面提高对外开放水平，把老工业基地蕴藏的巨大活力激发出来释放出来，年全国两会期间，习近平总书记在参加吉林代表团审议时这样强调。这些天，美国丝尔科公司执行董事张大龙忙碌了起来，与合作伙伴通过视频会议布局跑车产业，为即将到来的上海车展做准备。上海车展临近，他所在的公司和中国一汽联合打造的红旗系列跑车计划在车展上亮相，同时，他还在为合资公司成立忙碌着，推动红旗跑车项目早日从协议变成现实。今年月日，中国美国意大利三国相关企业和地方政府签署投资协议，正式宣布联合启动打造红旗系列跑车，红旗系项目将在中国和意大利陆续落位。美国丝尔科公司董事长乔纳森克莱恩认为，合作将为中意两国带来长期投资创造就业岗位，为全球汽车行业未来发展树立新标准。中国一汽董事长党委书记徐留平表示，改革开放为一汽也为吉林老工业基地转型振兴不断带来新活力新机遇，意大利具有完善的顶级跑车供应链体系，相信未来红旗系项目一定能够成为中欧汽车产业合作的全新典范。丝路通四海刚过去的这个春节，刘晓敏在老家重庆过得忙碌而充实。岁的刘晓敏，多年前就到俄罗斯闯荡，商品贸易建筑等领域都涉足过，生意做得很好，但随着年龄的增大，化不开的乡愁让刘晓敏萌生了回乡创业的念头。父母年纪都大了，需要人照顾。总在外面漂着，就像树没有根。刘晓敏说。近年来，重庆扩大开放，推进国际物流通道建设，加强与俄罗斯等欧洲国家经贸联系。渝新欧班列正式开通运行，开创了中欧班列的历史，将重庆与俄罗斯的时空距离从两个月缩短至天左右。以前俄罗斯的货物到重庆，要走海运到东部地区，再过长江到重庆，至少两个月时间，一些保质期短的商品没法运，空运成本太高，没账算。刘晓敏说。中欧班列通了，货物进来了，刘晓敏回到家乡做起进出口生意，把更多俄罗斯商品销售到中国，生意越做越红火。作为中国首条中欧班列线路，中欧班列渝新欧年共开行班，同比增长，运输货值超亿元，同比增长。开行年以来，中欧班列渝新欧累计开行超列。年月日，习近平参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时强调，积极参与一带一路建设，加强创新能力开放合作。从南到北从东到西，一带一路影响和改变着中国对外开放格局。地处东北的辽宁省，虽春寒料峭，工作场景同样热火朝天。满载个标箱冰柜的次中欧班列缓缓从沈阳东站开出，前往多公里外的俄罗斯首都莫斯科，这是中国铁路沈阳局集团有限公司开行的首趟中欧班列冰柜专列。牛年中欧班列开行势头更牛了。货场外勤值班主任霍光看着驶出的列车说。目前，从辽宁出发的中欧班列可到达欧洲余个国家的余个城市，通过公铁联运可覆盖欧洲全境。在沈阳，华晨宝马米其林轮胎等近家搭乘辽宁中欧班列的企业，平均降低物流成本至。借助一带一路，越来越多的中国企业走出国门，助力世界各国共赢发展越来越多的国家走进中国经济百花园，搭乘中国经济顺风车，共同走向更加开放光明的未来。参与记者许晓青丁乐丁非白孟含琪张建新华社北京月日电责任编辑冯明关键词