银行业保险业如何服务新发展格局
2021/03/03 16:12
银行业保险业如何服务新发展格局听监管官员和机构掌门人怎么说来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者李延霞金融是实体经济的血脉。当前银行业保险业服务实体经济成效如何？未来如何发挥金融的力量，服务于加快构建新发展格局？日举行的国新办发布会上，中国人民银行党委书记中国银保监会主席郭树清以及四家银行保险机构负责人进行了详细解答。支持国民经济恢复正常发展据郭树清介绍，年，面对严峻复杂的国内外形势，银保监会和整个银行业保险业系统采取一系列措施支持国民经济恢复正常发展。数据显示，截至年末，人民币贷款比年初增加万亿元，累计对万亿元贷款实施延期还本付息。年全年，我国新增制造业贷款万亿元，超过前年总和新增民营企业贷款万亿元，比上年多增万亿元健康保险赔付支出亿元，同比增长，累积了万亿元长期健康保障风险准备金。与此同时，银行业保险业加快产品和服务创新，促进国民经济转型升级。据介绍，年，银行机构和保险机构信息科技资金总投入分别为亿元和亿元，同比分别增长和。面对国际贸易大幅萎缩，保险业如何发挥作用助力稳住外贸基本盘？中国出口信用保险公司董事长宋曙光表示，在外部风险上升的情况下，公司实施积极的承保政策，年总承保金额突破亿美元，同比增长达。同时针对企业面临的取消订单拒收拒付的风险，加大出口前的保障力度，全年承保金额增长倍。完善金融有效支持实体经济的体制机制郭树清表示，年是十四五开局之年，要以银行业保险业高质量发展的新突破，促进加快构建新发展格局。完善金融有效支持实体经济的体制机制，更加精准支持科技自立自强先进制造民营企业小微企业乡村振兴绿色发展等重点领域。郭树清说。国家开发银行董事长赵欢表示，年国开行发放科技贷款亿元，同比增长，服务了集成电路商用飞机等一系列重大科技项目。今年将继续加大科技金融支持力度，更好地服务创新驱动发展战略。赵欢表示，计划今年安排发放重大科技项目的专项贷款亿元以上，安排投放战略性新兴产业和先进制造业贷款亿元以上。做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，金融如何发挥作用？农业银行董事长谷澍表示，年农行在个已摘帽贫困县的信贷力度不减，贷款增速继续超过全行贷款平均增速。在现代农业和乡村产业方面，准备重点抓好国家粮食安全产业带高标准农田建设打好种业翻身仗等领域的金融支持。在深化金融供给侧结构性改革方面，郭树清表示，要培育发展更多专业化特色化金融机构，进一步开发符合人民群众需要的银行产品，规范发展第三支柱养老保险等保险服务。中国人保集团董事长罗熹表示，养老金融改革是应对老龄化社会的重要举措，将进一步发挥商业保险在养老风险保障和长期资金管理等方面的优势，加快发展商业养老保险产品，服务养老保障第三支柱建设，努力满足人民群众多样化的养老需求。把防风险作为金融业永恒主题金融支持经济社会发展，必须以自身的稳健运行为基础。把防范风险作为金融业的永恒主题，毫不松懈地监控和化解各类金融风险，强化金融法治，完善长效机制。郭树清说。信用风险是商业银行风险防控的重中之重。新冠肺炎疫情发生以后，一些企业的生产经营活动处于不正常状态，还款就会有困难，不良贷款上升是必然趋势。年我们加大了不良贷款处置力度，可能年需要处置的不良贷款还会增长，甚至会延续到明年。郭树清说，有信心有能力把不良贷款处置处理好。要加大力度，同时要稳中求进，保证在经济和金融体系的可承受范围内。谷澍表示，尽管受到新冠肺炎疫情和经济波动的冲击，我国商业银行资产管理水平在不断提高。从农行的样本来看，不良贷款的反弹风险是有的，但风险基本可控。农行对不良贷款的认定标准非常严格，监管部门规定逾期天就要划分为不良贷款，但我们现在逾期超过天的法人贷款就分类为不良，以加强资产质量的前瞻性管理。谷澍说，这段时间一直在监控延期还本付息贷款的资产质量情况，从目前情况看，比普通贷款的不良率要高一些，但仍然可控。责任编辑冯明关键词