推动六稳六保促脱贫攻坚解民生难题
2021/03/03 15:05
推动六稳六保促脱贫攻坚解民生难题四部门谈去年全国两会建议提案办结情况来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘奕湛侯雪静王优玲年国务院部门牵头办理代表建议件，委员提案件，分别占建议提案总数的，已全部按时办结。通过办理建议提案，各部门共采纳代表委员意见建议约条，出台相关政策措施约项，为统筹推进疫情防控和经济社会发展完成全年目标任务发挥积极作用。日，公安部住房和城乡建设部农业农村部国家乡村振兴局等四部门相关负责人在国务院政策例行吹风会上介绍了办结情况。服务疫情防控深入推进放管服年，针对疫情防控严峻形势，代表委员就加强和改进相关公安管理工作服务疫情防控复工复产提出很多很好的意见建议。公安部副部长刘钊表示，年，公安部共承办全国两会建议提案件，并全部在规定时限内高质量办结。公安机关出台服务保障疫情防控和经济社会发展项政策措施，优化程序提高效率，实行运输防疫抗疫物资人员进出口商品零等待出入境边防检查通关服务，及时有序恢复窗口服务，为企业复工复产开通绿色通道，提供加急服务，及时办理车辆船舶人员出入境证件手续。解决实际问题为群众办实事，公安放管服改革出台了一系列新措施。在公安交管方面，分三批实施驾驶证全国通考，机动车全国通检，交通违法异地处理和扩大机动车免检范围，放宽驾驶证申请年龄等项改革举措，公安交管改革服务惠及亿人次，为群众和企业减少办事成本多亿元。回应代表委员关切，扩大了机动车免检范围，在实行座以下小客车年内免检基础上，将座非营运小客车纳入免检范围。优化机动车检验周期，对年年的非营运小客车检验周期由每年的检验一次，放宽到每两年检验一次。亿多私家车主享受到了车检新政的便利。截至目前，全国各类公安政务服务应用注册用户数超过亿，更多事项实现网上办掌上办刷脸办，平均减少了近一半的材料提交量和办事时间，人民群众有更多更直接更实在的获得感。办好建议提案全面推进乡村振兴国家乡村振兴局副局长洪天云说，年国家乡村振兴局，也就是原国务院扶贫办，共承办建议提案件，较年增加，建议提案内容排在前三位的是加大产业就业支持巩固拓展脱贫成果防止返贫致贫实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫。年来，人大代表政协委员在脱贫攻坚战中发挥了示范表率作用，提出建议提案件。洪天云说。年乡村振兴局承办的建议提案里，关于巩固拓展脱贫攻坚成果防止返贫致贫的提案建议有多件，占整个乡村振兴局承办件数的。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。下一步，将进一步健全防止返贫动态监测和帮扶机制，对易返贫致贫人口及时发现，及时干预和及时帮扶。洪天云说。农业农村部把重点建议提案办理与重点工作统筹推进，年承办件全国政协重点督办提案，同时确定了件部内重点建议提案，以点带面，促进办理质量整体提高。农业农村部副部长刘焕鑫说。刘焕鑫表示，下一步，农业农村部将继续办好建议提案，把代表委员的意见建议转化为推动工作的措施和行动，促进农业生产稳定发展农民收入稳定增长农村社会和谐稳定，为全面推进乡村振兴加快农业农村现代化开好局起好步提供支撑保障。反映社会普遍关注推动政策措施制定住房和城乡建设部副部长张小宏说，年，住房和城乡建设部共承办人大代表建议件，其中主办件承办政协提案件，其中主办件含重点提案件。住房和城乡建设部主办的建议提案，集中反映在四个方面提升城市品质房地产市场监管建筑市场监管农村建设等。这些建议提案既反映了社会普遍关注的问题，又集中在住房和城乡建设部工作重点和需要加强的工作方面，对部门制定有关政策措施改进和加强相关工作具有重要参考价值。张小宏说，比如代表委员们十分关心垃圾分类工作，相关建议提案共有件，不少意见建议都被吸收到关于进一步推进生活垃圾分类工作的若干意见中。他表示，近年来，人大代表政协委员十分关心城镇老旧小区改造工作，在制度设计资金筹措技术标准社会力量参与等方面提出了很多针对性强操作性强的好意见好建议。年，这方面的建议提案有件，不少政策措施建议被吸收到国务院办公厅关于全面推进城镇老旧小区改造工作的指导意见中。张小宏说，住房和城乡建设部将继续把建议提案办理工作作为推动突破重点难点问题的强大动力，进一步规范办理程序，不断完善办理机制，强化沟通协商，抓好建议的落实，推动建议提案办理工作取得新成效。责任编辑冯明关键词