开好历史交汇点上的盛会
2021/03/03 15:05
开好历史交汇点上的盛会来源新华每日电讯版今年是中国共产党成立周年，是十四五规划开局之年和开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。在历史的交汇点上，如期召开的年全国两会使命特殊任务重大意义非凡。率先控制住新冠肺炎疫情并成为全球唯一实现正增长的主要经济体，脱贫攻坚战取得全面胜利，突破百万亿元大关，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，中国之治制度优势加速凸显，中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步回顾过去，成就巨大，展望未来，前景光明。今年的全国两会，政府工作报告十四五规划和年远景目标纲要草案计划报告预算报告等将与代表委员们见面。此外，提请十三届全国人大四次会议审议的全国人大组织法修正草案和全国人大议事规则修正草案也备受瞩目。党的主张人民意愿将在年的这个春天里通过法定程序转化为国家意志。心怀国之大者，方能担好谋政之责。在共商国是的全国两会上，不论是议当前，还是谋长远，都需立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局。代表委员来自不同地域行业和界别，在共商国是中能提供不同视角，相互补充相互借鉴相互完善。当前，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，面对错综复杂的国际形势艰巨繁重的国内改革发展稳定任务和仍在全球蔓延的新冠肺炎疫情，代表委员将履职尽责集思广益，为擘画美好发展蓝图推动高质量发展，建言资政谋良策，凝聚共识出实招。众人拾柴火焰高。集中代表委员的真知灼见，汇聚起亿人民的磅礴力量，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，我们必能在十四五开好局起好步，以优异成绩庆祝中国共产党成立周年，更好地开启全面建设社会主义现代化国家新征程。记者刘怀丕新华社北京月日电责任编辑冯明关键词