江南清丽地绿意点成金
2021/03/03 14:56
江南清丽地绿意点成金来源新华每日电讯版新华每日电讯记者岳德亮王俊禄特意带着孩子到这里来体验绿水青山，感受传统年味。牛年春节，太湖南岸的湖州市南浔区荻港古村落人声鼎沸，农家乐和民宿生意红火，来自周边的游客纷纷留下点赞，尽兴而归。绿水青山草木湖田花海竹林从东海之滨到浙西山麓，从钱塘江沿线到南太湖岸边，万多平方公里的杭嘉湖版图上绿意盎然。尤其是绿水青山就是金山银山理念发源地湖州，坐拥公里的秀美湖岸风景线，已有个省级景区村庄，市区浓度和空气优良率两项指标改善幅度均居全省第一。太湖南岸风正举，扬帆远航正当时！在十四五开局之年，湖州市秉持绿色引领，再接再厉顺势而为乘胜前进，走上了打造引领全国最忆江南的花园城市新征程。护绿打造天蓝水清的宜居生态吴兴区织里镇伍浦村，岁的老党员宋松元常年坚持义务加班参与村里的治水。在这里，宋家四代主动参与治水是个佳话。原来，从宋松元的父亲宋阿荣开始，宋家就跟治水结缘。世纪年代，宋阿荣担任村里的生产队长。村里进行河道清淤，他总是第一个跳下去。到了宋松元这一代，积极研究土办法遏制蓝藻侵袭，促成村庄污水全部纳管。在他的影响下，更多的村民主动投入护绿，其儿子和孙女也都成了村里治水的生力军，承担起定期巡河和随队监控河道水质的任务。吴兴治水是整个湖州的缩影。湖州五水共治以来，在全省率先完成垃圾河黑臭河治理任务，完成多个挂号小微水体的整治销号工作，对水体开展深化提升整治，显著改善全市水系水环境质量。行遍江南清丽地，人生只合住湖州。旧时盛景之赞，也是今日湖州的真实写照。创新治水还碧波。如今，湖州全市水环境质量总体保持稳定，所有入太湖断面水质连续年稳定保持在类水以上，确保了一泓清水入太湖，为太湖流域乃至长三角地区构筑了一道生态安全屏障，也为全国大江大河的流域治理和东部经济发达地区实现人与自然和谐发展提供了有益经验。铁腕治气保蓝天。截至年底，湖州市区浓度为微克立方米，较年下降空气优良率达到，较年提升个百分点，两项指标改善幅度均居全省第一。在全省率先出台市农业两区土壤污染防治三年行动计划，切实保护全市土壤环境，防治和减少土壤污染，改善和提升粮食生产功能区和现代农业园区土壤质量。全市建立个农田土壤污染常规监测点和个农田土壤污染综合监测点，综合施治。水的问题，根子在岸上。湖州市政府办公室主任何元庆说。十四五期间，湖州仍将全力打好生态环境巩固提升持久战，统筹推进大气水环境治理保护和土壤污染治理修复，推动山水林田湖草生态系统良性循环，打造天蓝地绿水清的生态环境。碧水蓝天的生态环境，决不能出现垃圾围城垃圾围村。近年来，湖州市通过完善末端处置设施健全回收体系依托创新智治基层治理，率先实现了两零两全一负，即全市陈腐垃圾清零原生生活垃圾零填埋生态修复市域全覆盖生活垃圾全处置垃圾总量负增长。护绿重在全民参与，变点上盆景为面上风景。报纸和塑料瓶元斤纸板元斤书本元斤在湖州市各县区的社区和村庄，垃圾分类服务中心内摆放着多种形式的垃圾分类积分兑换超市价目表，引导农户定时定点分类投放垃圾。德清县人大常委会主任杨明连说，该县选取长春村为典型，坚持试点先行面上联动，将垃圾分类写入村规民约，与农商银行合作推行垃圾分类绿色信用贷，专设垃圾分类培训基地，注重发挥桶管家队伍力量，解决了怎么让群众参与分类怎么让群众精准分类等问题。育绿让品质生活加码竞争力年月初，吴兴区妙西镇的原乡小镇正式开园了。亚洲最大的蝴蝶生态科普馆国内最长的赏梅木栈道万多种蝴蝶标本这个国家级景区一推出，就吸引了各地游客前来亲绿。而原乡小镇所在地，原是一片畜禽养殖基地，有个鸡棚个猪棚。妙西镇党委书记张力表示，正是环境整治的持续推进，让生态红利不断显现，一批大好高新项目纷纷入驻，三年来全镇财政收入连续实现以上增长。德清县莫干山镇的人文风情吴兴区织里镇的产城融合长兴县煤山镇的工业历史韵味一幅山水相融产业兴盛宜居宜业的美丽画卷正在湖州徐徐展开。绿色，正逐渐成为湖州最有效益的竞争力。长兴，这个离上海仅公里的小县城，无论是在上海的老年圈还是亲子圈，都颇有名气。县域内的顾渚村，农家乐十分火爆。多位来自上海的游客说，在这里欣赏着好山好水，呼吸着好空气，吃着农家菜，过着健康的生活。健康生活品质城市的理念，在这座南太湖之滨城市的更多领域生根发芽。早在年月，德清县消保委和德清县教育局等部门就联合设立了县生态消费教育实践基地，针对全县中小学生开展生态消费教育。吴兴区埭溪镇上强小学是远近闻名的绿色学校，学校十分重视绿色规划，积极挖掘内部潜力，开辟红领巾地球村绿博园，每年的一年级新生，到绿博园参观是他们接受的第一堂绿色环保教育课。吴兴区委宣传部副部长周郑洁说，学校通过建立绿色成长课程体系，不断培育学生的绿色素养。大脚印小脚丫亲子课堂雨荷越剧队童伴影院，每日提供免费阅读，每三日一场公益活动，每月一次志愿服务讲堂吴兴区仁皇山街道幸福邻里中心，是社区居民最愿意去的地方，也是汇集笑声最多的地方。社区居民王先生假期就会将孩子送进这儿的公益课堂，既解决了孩子无人照看的难题，又能丰富课余生活，一举两得。除了眼见的绿，湖州的品质生活，如今插上了智慧的翅膀。春节假期，来湖州旅游的上海游客陈女士带着父母驻足南太湖月亮广场，用新买的手机把这一刻的喜悦剪影分享到微信朋友圈。在湖州，伴随着智慧城市发展理念不断深入，以基站人工智能大数据等为主要领域的新基建被广泛推开。在浙江省政府印发的数字浙江基础设施建设项目清单中，湖州共有个项目成功入选，数量居全省第二。数字化技术的深度运用，在潜移默化中改变着湖州人和游客的生活手机查看公交车到站情况，上车扫支付码购买车票打开支付宝云享湖州的超级菜场，手机点点，足不出户就可让新鲜蔬菜鱼肉送到家，并能扫码溯源智慧城市建设带来的便利比比皆是，覆盖百姓生活方方面面。湖州市卫健委主任饶如锋说，湖州率先推行网上预约挂号看病实行医后付，有医保的患者在门急诊看病无需付费，直接检查化验取药治疗，诊疗后一次付款。根据中国城市全面建成小康社会监测报告，湖州全面小康指数为，居全国第位。在年全国百强市排名中，湖州列第位，比年上升位。转绿推进高质量绿色智造在工业大县长兴，一片片花园式厂区让人眼前一亮。现在工厂的生产用水全部实现了内循环，做到零排放。长兴恒能耐火隔板有限公司负责人胡汉平指着景观鱼池说，养鱼的水，用的就是处理过的生产用水。在转绿的过程中，胡汉平等不少企业主都印象颇深。生产玻璃纤维隔膜产生大量废水，多次水质抽样检测都不合格。不转型势必被淘汰。天能集团董事长张天任认为，企业靠粗放式发展长久不了，只有绿色发展企业才有生命力。产业集群协同创新，携手打造新产品。从低散乱到千亿级战略产业集群，长兴县以蓄电池为核心的新能源产业得以快速发展的动能之一，就是通过上下游企业抱团推新。工业发展向绿转，长兴是湖州的缩影，也是杭嘉湖的缩影。近年来，湖州持续推进腾笼换鸟凤凰涅槃，加快推进产业结构调整一手整治纺织建材印染蓄电池等行业，一手打造绿色智造名城，推动传统和新兴产业双提质。在南浔区南浔镇，马腰区块旧厂房成为历史，长三角绿色智造联动发展南浔合作园落地于此。合作园聚焦高端装备制造产业发展，围绕产业转移类产业配套类合作招引类三大领域，紧盯电气设备制造机电设备制造数字经济等产业。打造绿色智造的湖州品质，湖州正迈入绿色发展快车道。湖州市委书记马晓晖说。专业专注专攻，这是纳奇科化妆品有限公司总经理傅启才眼中的取胜法宝。在消毒湿巾这个细分领域，该公司产品占据国内出口份额前列。去年疫情期间，公司集中研发团队，针对国外市场新需求，仅用天时间就攻克了有关配方，成功维持了海外市场份额。企业发展每天都是情况复杂，一边是大洋，一边是悬崖。企业长远发展，离不开持续的研发创新。创新，是企业高质量发展的砝码。直流无刷微型电机的问世，让我们把握住了智能制造的新机遇，凭借这款高速电机，我们成功从外贸往内销转型，也增加了开拓国内市场的信心。浙江伟康电机有限公司总经理徐新康说。去年月，国内高空作业平台龙头企业浙江鼎力机械股份有限公司的四期产业园投入使用，占地面积亩。公司副总经理梁金说此前三期园区的总占地面积为亩，亩均产值已经达到万元。绿色智造产业如雨后春笋，绿色政策不断赋能助力。自年以来，湖州市持续推进深化绿色金融改革创新，打造绿色金融地方标准体系，编制区域绿色金融发展指数，打造能动司法保障多层次环境信息披露与全系统绿色金融自律机制和不良风险防控体系。作为首批国家绿色金融改革创新试验区，湖州市通过精心打造绿色金融服务平台，企业只需如网购一般挑选适合的金融产品，简单操作就可完成信贷。没有复杂手续，我们就拿到了万元信用贷款，及时补充了流动资金，稳住了就业岗位。湖州鸿峰铝业有限公司负责人沈锦卫说。去年，抢抓高端制造新业态加快孕育并转移的机遇，湖州市政府审时度势推出湖九条硬核新政，安排亿元绿色产业基金重点支持战略性新兴产业培育发展。春节前夕，湖州市政府办公室发布关于支持工业企业抢先机开新局的若干意见，包括加大金融支持力度，对一季度新增贷款额度在万元及以上的制造业普惠小微企业贷款，按照新增贷款额度的给予企业补助。作为展示美丽中国的一扇窗口，湖州正在向着长三角区域发展重要增长极浙北高端产业集聚地的目标努力奔跑责任编辑冯明关键词