数智起钱塘今朝更繁华
2021/03/03 14:56
数智起钱塘今朝更繁华来源新华每日电讯版新华每日电讯记者何玲玲商意盈马剑东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。地处东南沿海，鱼米之乡的杭州，素有人间天堂美誉。如今，这一抹钱塘江畔的天堂蓝有了更多新内涵年峰会举办地，万亿俱乐部成员，年亚运会主办城市，数字经济第一城，连续年入选外籍人才眼中最具吸引力的中国城市，连续年获评中国最具幸福感城市，人才净流入率继续居全国第一历经多年改革开放，尤其是党的十八大以来，杭州以数字赋能打造新型智慧城市和宜居城市，让城市更智慧让人民更幸福，让数字成为一种生活方式，伴随着这座城市的脉动，深入每个角落影响每个家庭惠及每个市民。数字经济领跑加速度当时间来到全球化与互联网新经济的交叉点，杭州的开放优势被彻底激活。胡宏伟，东方启动点浙江改革开放史一款累计用户超亿的音乐产品在新冠肺炎疫情期间点亮了云上的点点星光。年以来，网易云音乐积极发挥音乐的力量，点亮现场行动等在线演出内容吸引位音乐人加入超万人次观看。在国内疫情逐渐平稳后，总部位于杭州的网易公司迅速组织复工复产，在数字文化数字教育数字贸易领域持续发力。据统计，年前三季度，网易实现净收入亿元，同比增长。杭州数字经济近年来蓬勃发展，在疫情期间更是表现出逆周期的强劲态势。同时，发展呈现热带雨林生态特征，既有阿里巴巴网易海康威视等龙头企业大树参天，还有一大批乔木式灌木式中小企业各领风骚，抗压性强稳定性高。走进位于钱塘江南岸的浙江大立科技股份有限公司，焕然一新的办公环境里是紧张忙碌的加班加点。作为一家数字安防企业，大立科技深耕红外热成像技术近年。疫情发生后，该公司生产的全自动红外体温筛选设备供不应求。以前一年销售约为台，年销量增长了近倍。公司董事长庞惠民说，大立科技年夏天刚搬入占地万平方米的新大楼，搬迁后生产车间的产能提升了一倍，产品依然供不应求。数字经济逆势上扬，大量新物种茁壮成长，看似应急之举，实则是多年耕耘的厚积薄发动能转换的成效显现。在这片热带雨林式的双创热土上，掌握硬核技术成为数字江湖的共识。借助数字驱动，老牌丝绸企业万事利集团有限公司自主研发的技术能轻松让丝巾的正反两面出现同花同色或者同花异色，使产品花型得到更为个性化的呈现。技术促成了万事利与某世界顶级奢侈品牌的牵手。同样材质的产品，用上这个技术后，附加值能提高二到五成。杭州万事利丝绸文化股份有限公司董事长李建华说，国际巨头登门主动求合作，这在过去根本想都不敢想。数字经济已成为这座城市名副其实的引擎。世界正在进入以数字经济为主导的经济发展新时期，中国经济也正在步入数字经济引领科技创新驱动的高质量发展阶段。浙江大学区域协调发展研究中心首席经济学家史晋川说。长三角地区一直是中国数字经济发展高地，身居其间的杭州毫不掩饰自己打造数字经济第一城的雄心。两组数据或许能为这份雄心作注年，杭州数字经济核心产业增加值亿元，同比增长，连续个季度保持两位数增长刚刚过去的年，全市数字经济核心产业实现增加值亿元，增长，对全市经济增长贡献率超过。会思考的城市，让生活更美好城市的在线同样会为我们带来惊喜。王坚，在线数据改变商业本质，计算重塑经济未来以前打开地图，位于杭州市中心的浙江大学医学院附属第一医院附属第二医院周围道路每每呈现一片繁忙的红色。高峰时段，余辆车围绕两家医院排队等候，最长入院等候时间近个半小时。为了解决首堵医院的停车难题，两家医院所在的上城区小营街道借力城市大脑，以绣花功夫充分挖掘医院周边公里范围内的泊位资源，把城市大脑运算数据转换为可识别路线，平均停车用时从分钟下降为分钟。起步于年，杭州城市大脑目前已建成覆盖公共交通城市管理卫生健康等个重点领域的个应用场景和个数字驾驶舱，接口日均调用次数万次。通过城市大脑，市民可以更好地触摸城市脉搏感受城市温度享受城市服务。中国工程院院士杭州城市大脑技术总架构师王坚说，城市管理者也可以合理配置公共资源，作出科学决策，提高城市治理效能。一座会思考的城市，使提供更加精准的公共服务成为可能。收到红包瞬间有了继续留杭奋斗的动力！拱墅区一家研究技术的动画公司的员工钮倩倩手机亮起一条新消息，提示她收到了来自市政府的元现金补贴。与她一起收到现金补贴的还有同公司来自其他省份的名员工。为了支持防疫，安徽姑娘钮倩倩今年第一次独自在外过年。打算用这笔补贴置办点大鱼大肉，跟留在杭州的外地同事一道过年。钮倩倩所在的公司基本都是至岁的年轻人，一起过年也不会感到孤单。此前，杭州出台关于开展春节期间面向在杭外来务工人员十送关爱行动的通知，其中明确，针对在杭务工非浙江户籍并在杭缴纳社保的春节期间在杭的务工人员，通过企业申报向符合条件的在杭外来务工人员每人发放元现金补贴，一键直达在杭外来务工人员银行账户。这并非一键直达在杭城的处女秀。为让疫情期间助企复工复产的政策点对点抵达每位员工手中，杭州于年月日上线基于城市大脑的亲清在线惠企平台。企业只要通过该平台申请相关政策资金，后台将自动实现数据协同数据比对数据审核，符合相关条件的企业或个人将第一时间得到相关补助。杭州市发改委副主任马骏说。刚刚过去的年，杭州亲清在线平台共改造上线惠企政策条，累计完成一键兑付亿元，惠及企业万家员工万人。办事最多跑一次，处理矛盾纠纷最多跑一地，社会治理网格化在以省会杭州为代表的浙江省，绣花功夫把治理的脉络深入城市的每个细胞，应用大数据信息化实现城市运转的智慧化。亚太经合组织中国工商理事会牵头发布的一份数字城市主题报告建设数字城市，释放数字生命力数字时代下，提升城市新生代吸引力提出，自年以来，中国数字城市试点已经超过个，形成硬件设施社会治理城市服务并重格局。杭州无疑是一个生动的案例，一部手机走遍全城吃住行游尽在掌握。在杭州，数字赋予城市的不仅是一种经济形态，也是一种生活方式，深入每个角落影响每个家庭惠及每个市民。追梦者为何成群结队地出现为何天才成群结队地出现？人类学家克罗伯杭州城西，梦想小镇创业大街上洋溢着一张张年轻的脸庞。金色的梦想长廊东侧是一汪池水，西侧是一片稻田，这个名为梦想的小镇正致力于让追梦者水稻渠成。我属龙，我超喜欢杭州。讲一口流利的中文，来自加拿大的创客尼克米切尔如今正在杭州梦想小镇的一处孵化器中带领一支国际化开发团队造梦。企业这几年发展很快，已经拿到了多万元融资，产业前景很好。梦想小镇位于杭州余杭区未来科技城，个由旧时粮仓改建而来的众创种子仓已成为孕育未来的载体，数字化智能化是这里创业企业的最大特色。浙江大学毕业的后海归青年杨佳威是国际上少数掌握高密度神经刺激器技术和高分辨率人工视网膜技术的科学家之一，年月从澳洲回国，带领团队在杭州未来科技城开始创业。杨佳威坦言，选择杭州创业，一方面因为数字经济基础扎实产业链完整，另一方面则是看重这里宽容失败的氛围。只有失败的项目，没有失败的创业者。杭州未来科技城招商局副局长屈永辉说，如果有好的想法，在未来科技城基本可以做到零成本创业。数字经济蕴藏着无穷发展空间，这追梦空间背后是当地政府坚持我负责阳光雨露，你负责茁壮成长，着力优化营商环境的不懈努力。杭州持续推动行政审批减环节简流程压时限提效率优服务。在杭州高新区滨江，博联智能刘宗孺至今仍记得公司核心团队海外归来时，当地政府提供的那笔雪中送炭的投资，杭州近些年的成功与政府的引导分不开，对于创业者来说，政府是最美丽的天使。一次，高新区税务部门负责人前来公司，临走时留给刘宗孺的是一句友情提醒各种税收优惠政策，你们还是要用得更充分一些。中国最具幸福感城市外籍人才眼中最具吸引力的中国城市人才净流入率全国第一越来越多的人从四面八方来到这里，成群结队参与到这场宏大历史的构建中，一如数据从世界各地流淌汇聚至这座互联网之城，这也是杭州未来发展的不竭动力。近年来，浙江省深化最多跑一次改革，撬动经济社会全方位数字化转型，数字浙江风生水起，惠及社会民生，探路数字中国。对于杭州而言，数字是生活方式治理能力发展引擎，更是制度优势。浙江省委常委杭州市委书记周江勇说，在杭州，数字治理创新不是政府管理在网络上的简单映射，而是以技术手段的创新为支点，撬动体制机制的全方位变革。杭州既要立足自身的资源禀赋现实条件，更要有服务全国面向全球的意识，从率先形成新发展格局中践行杭州使命，从贯彻实施长三角一体化发展国家战略中扛起杭州责任，努力让改革成为杭州展现重要窗口头雁风采的最鲜明标识。责任编辑冯明关键词