吉林市台州市文明城市为人民
2021/11/12 18:11
吉林市台州市文明城市为人民来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者段续吴帅帅松花江在城区里蜿蜒而过，江面上雾气氤氲，水声潺潺，一场大雪过后，银装素裹的吉林市更显秀美。华灯初上时，漫步于江边慢行步道，伴着雪景，眼前像是展开一幅水墨山水画。近年来，吉林市沿松花江建设绿色生态长廊，提升城市环境，方便市民休闲，把青山绿水和城市人居融为有机整体，冰雪旅游等产业红红火火。城市更宜居，市民更惬意，文明新风来。红十字会爱心救助家园是吉林市家喻户晓的民间志愿服务组织，抗洪救灾抗击疫情扶危救困处处都有他们的身影。如今，吉林市区注册志愿者超过万人注册志愿服务组织多达个。近年来，吉林市坚持每年将新增财力的用于保障改善民生，着力解决群众烦心事，累计完成民生实事项。其中，老旧小区改造惠及多万户居民，建设街角公园口袋公园村屯小树林多个。民生无小事，有求就有应。吉林供电公司等部门发挥布点优势，在营业窗口政务大厅社区服务点等设立百姓说事点，形成服务群众的快速反应机制，让百姓说的事能迅速得到落实和解决。位于吉林市城区的荒山小区，广场上一个废弃电线杆影响了老人们活动。群众来到吉林供电公司龙潭区供电中心营业厅的百姓说事点求助。没过多久，电力工作人员就按流程移走了废旧电线杆。吉林市文明办负责人表示，文明城市为人民，为群众服务，让群众满意，是持之以恒的工作目标。在浙江省台州市，早高峰期间，在车流密集的市府大道前，虽然没有红绿灯，只要有行人从斑马线通过，通行车辆都会主动有序地在线前停车等待。台州市公安局交通警察局直属一大队三中队指导员邓小珊表示，目前台州在主城区条路段设置了这样的斑马线和安全岛。创新设置的字斑马线，增加了行人转弯视角，多了一道行人安全锁。作为文明城市的重要体现，台州从年开始狠抓文明上路，推行斑马线礼让行人。近年来，全市查处机动车未礼让斑马线的案例数量逐年下降。除了面子上有礼让斑马线等文明风景，台州还将文明城市创建和补齐民生短板的里子相结合。在台州市路桥区老旧小区富通家园，原本斑驳的建筑外墙如今焕然一新，空中蛛网式的电线改走地下。以前，大家为了方便，网线乱拉，有些外墙墙皮脱落，哪像现在这么漂亮。住户陈功德笑着说。文明城市创建过程中，台州市已投资亿元对全市条背街小巷个老旧小区进行改造提升。为了美化城市环境，台州还出台严格污水零直排等工程建设规范文明施工方案多措并举推进文明施工。综合管污治水降尘多管齐下，修复完善主次道路及人行道无障碍设施等处清理排水管网公里修复各类窨井盖个修补绿化带侧沿石处。台州市深化文明城市建设，以绣花功夫扮美城市经营城市，为城市注入更多的文明内涵。责任编辑李辉关键词