断流专案行动已打掉非法出境团伙个
2021/10/27 18:53
断流专案行动已打掉非法出境团伙个来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者熊丰翟翔斩链条断通道，挖金主打蛇头针对组织偷渡境外实施电信网络诈骗犯罪活动的高发态势，公安部今年月以来部署全国公安机关开展断流专案行动，发起凌厉攻势，目前进展顺利成效初显。公安部日召开新闻发布会。公安部刑侦局副局长姜国利介绍，断流专案行动已打掉人以上结伙非法出境团伙个，破获刑事案件起，抓获犯罪嫌疑人名。其中，组织招募者名运送接应者等黑灰产人员名非法出境人员名，串并破获电诈案件起，挖出境外电诈窝点个金主名。据悉，今年月至月，全国共破获电信网络诈骗案件万起，抓获犯罪嫌疑人万名，同比分别上升和共紧急止付涉案资金亿元。月至月，发案数连续个月实现同比下降。公安部刑侦局二级巡视员郑翔表示，在公安机关依法严厉打击电信网络诈骗犯罪的过程中，大量犯罪团伙为逃避打击不断向境外转移。受疫情等因素影响，境外电诈窝点快速增长，特别是东南亚地区已成为此类犯罪的主要聚集地。公安机关呼吁广大群众不要受所谓的跨国高薪职业诱惑加入诈骗团伙，并积极提供线索，协助侦破案件，全力支持断流专案行动的开展。责任编辑李辉关键词