大数据赋能，精准高效接返打工人
2021/03/02 22:56
大数据赋能，精准高效接返打工人浙江绍兴以信息化作支撑提升就业专列效能来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李坤晟日前，随着次列车缓缓驶出成都东站，绵阳人李含强和绍兴永通印花有限公司的余名四川工友一同踏上返岗之旅。以前，每年春运要自己抢票。现在有了就业专列，公司和政府对接，直接安排好，解决了我们打工人的大难题。已在浙江绍兴务工多年的李含强在电话中对新华每日电讯记者感慨。此时，公里之外，永通印花总经理助理毛学泽已联系好去杭州东站接站的大巴车。为欢迎员工返岗，他特地置办了一面米长的横幅。公司外贸订单排到了月份。与以往员工东一个西一个自行安排行程不同，今年我们有多名川籍骨干员工搭乘就业专列一起回厂，公司生产计划能很早就确定下来。明天公司复工，台印花机至少能开台。毛学泽对记者说。李含强和毛学泽口中的就业专列，是绍兴市委市政府为帮助外省务工者尽早安全返岗，保障本地企业复工复产，开行的趟专列。从月日至日，成都东杭州东郑州东绍兴北贵阳北绍兴北趟列车，每趟车个座位，可惠及约名来自浙江省外的务工者。据绍兴市就业促进和人力资源中心主任潘晓东介绍，这是继年春节后，绍兴市再次开通就业专列。年初，新冠肺炎疫情来袭，外省员工无法及时返岗，当地企业面临无人开工的窘境。为克服疫情不利影响，绍兴市组织从家门口到厂门口的就业大巴车，开行全国首趟湖北就业大巴和专列，接返万名员工。潘晓东告诉记者，今年春节国内疫情形势总体平稳，但局部地区仍有零星散发病例。年，绍兴继续开行就业专列，主要为保障外贸订单充足的企业及时开工。而相较去年，今年就业专列充分利用大数据和信息化手段提高接返效率。为确定线路，绍兴市人力社保局通过比对社保数据库参保信息，发现贵州四川湖南河南和安徽省在绍兴的参保人数最多，结合前期流动人口数据，最终选定了这个省份作为今年开行专列的主要方向。为避免企业和员工误报，通过与铁路部门协调，每条线路固定一个车次。潘晓东道。为保证报名便捷和精确，绍兴市人力社保局充分利用信息手段，提供了企业报名系统个人申报平台和电话报名热线条路径。来自贵州六盘水的喜临门家具股份有限公司员工黄祖荣接到短信通知，他预订的列车车票已出票。公司发给我们一个微信小程序，我们按照表格填好什么时间在哪个站点上车就行。操作非常简单。黄祖荣说。据了解，员工个人通过互联网平台和热线电话报名，信息会先发送给其所在企业。企业相关负责人核实填报后，系统会要求上传身份证照片，工作人员通过系统后台，即时审核信息，确保报名无误。目前，已有近家绍兴当地企业，余名员工报名年的就业专列。截至农历正月十五，绍兴就业专列已接返员工人。连续两年开行就业专列，绍兴人社部门建立起庞大的数据库。潘晓东表示，就业专列只是一个开始，人社部门将在劳务协作等多项工作上更充分地挖掘数据价值。以后去中西部招工，我们能根据不同县市务工人员的不同特点偏好，有针对性地开展工作。潘晓东说。责任编辑冯明关键词