如何看待工业走势？工信部这么说
2021/03/02 22:56
如何看待工业走势？工信部这么说来源新华每日电讯版日举行的国新办发布会上，工信部发布数据显示，年，我国工业增加值达到万亿元，工业运行平稳。年，工业走势如何，产业链供应链存在哪些挑战，如何化解困难巩固向好态势，备受关注。总体来看，经济长期向好的基本面没有改变。工信部总工程师田玉龙说，在完善的制造体系强大的配套能力和巨大的市场潜力有力支撑下，年工业经济的发展趋势也将总体向好。但在肯定基本面的同时，他也指出，全球疫情走势经济形势仍具有不确定性，全球产业链供应链存在断供断链风险，年工业发展，仍需警惕多方面带来的挑战。首先，一些行业企业还处于恢复期，仍存在经营的困难和压力。巩固向好态势，加强产业链稳定和优化是关键。月份，中国制造业采购经理指数为，尽管制造业景气水平较上月有所回落，但总体仍处扩张区间。从企业规模看，中小型企业受春节假日影响较为明显，要进一步稳定生产。稳步推进春节假期后开工复产，各方工作正在展开。工人穿行其间，塔吊来回转动。月日，中建三局北京公司东城区建设工程项目忙碌运转。项目经理郭秋义告诉记者，项目正优化园林施工穿插工艺等，为后期竣工奠定基础。进线柜和出线柜均检查无误，可以送电。月日上午，国网浙江余姚供电公司工作人员来到宁波劳仕塑业科技有限公司，为企业开工用电进行全面检查。田玉龙说，工信部将进一步加大力度缓解中小企业在融资难融资贵和合法权益保护等方面的问题，稳定中小企业生产，提升创新和专业化能力。稳定优化产业链同样关键。据悉，工信部已经开始对工业大类和细类进行系统梳理，绘制重点产业链图谱，找出空白点，分行业做好产业链供应链战略设计和精准施策。今年，我们要把产业链现代化产业基础再造作为重点来抓。田玉龙说，首先是强链，立足产业规模优势配套优势和部分领域先发优势，丰富和扩大国内应用场景，进一步做大做优做强新能源汽车高端医疗装备等新兴产业。产业基础是当前制造业短板弱项比较集中的领域。田玉龙说，在补链方面，工信部要实施好产业基础再造工程，通过应用牵引整机带动揭榜挂帅等新机制，组织重要产品和关键核心技术攻关，确保关键时刻不掉链。记者张辛欣新华社北京月日电责任编辑冯明关键词