内容更聚焦服务更便捷机制更完善
2021/03/02 22:16
内容更聚焦服务更便捷机制更完善透视年全国政协提案工作来源新华每日电讯版新华社北京电记者丁小溪全国政协提案委员会近日举行媒体见面会，通报年提案工作情况。一年来，提案工作内容更聚焦，委员履职更便利，制度机制更完善，为服务党和国家中心工作发挥了积极作用。聚焦疫情防控等主题全国政协提案委员会主任李智勇在会上表示，全国政协十三届三次会议以来的提案工作内容更加聚焦，政协委员突出围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展等建言献策。不少政协委员是医卫界的，直接在一线参与抗疫工作。他们提出了关于加强总结治疗经验加强中医药治疗等多条建议。国家卫生健康委办公厅副主任刘利群表示。年国家卫健委共承办政协提案件，其中件涉及疫情防控。以改进服务为抓手李智勇表示，新冠肺炎疫情发生后，提案委员会制订关于积极响应打赢疫情防控阻击战倡议书的举措，按照特事特办急事快办要事合办的原则，建立提案快速通道，对有关疫情防控以及其他时效性较强的提案第一时间以参阅件形式送有关部门，确保提案及时有效发挥作用。同时，精细做实委员履职服务。全国政协十三届三次会议前，通过委员移动履职平台分五批推送提案参考选题个，特别是针对革除滥食野生动物陋习完善重大疫情防控机制重要协商议政活动等，及时把相关内容纳入参考选题。我们创建了委员移动履职提案工作模块，推进提案智能系统建设，为委员查询信息提交提案了解办理情况提供便捷服务。李智勇说。创新体制机制李智勇介绍，根据新修订的重点提案遴选与督办办法，遴选比例从左右提高到左右，重点提案覆盖面更广督办层次更高工作更规范，办理实效进一步增强。同时，积极搭建界别协商平台，建立定期走访民主党派的工作机制。例如，设立国家医学健康科学基金重点提案办理协商会，邀请多位医卫界委员参加，与相关部门有关负责同志面对面协商，达到了意见交流交锋交融的协商效果。我们还以研究疑难提案为突破口，召开平时提案审查小组会议，加强与承办单位的沟通协调，对平时提案进行专题研究，平时提案立案率比上一年提高。李智勇说。责任编辑冯明关键词