极不平凡之年的政协答卷
2021/03/02 22:16
极不平凡之年的政协答卷人民政协一年亮点回眸来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者林晖丁小溪年是新中国历史上极不平凡的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上砥砺前行，战疫情抓脱贫促改革保增长，各项事业取得新的重大成就。作为国家治理体系的重要组成部分，一年来，人民政协胸怀中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，充分运用社会主义协商民主优势，有效组织各党派团体和各族各界人士建言资政凝聚共识，以实际行动和履职成效，交出一份服务党和国家中心工作的合格答卷。服务大局发挥专门协商机构作用年月日，全国政协十三届常委会第十二次会议专题分组讨论现场。一身彝族服装的四川省政协委员凉山彝族自治州扶贫开发局局长王永贵，站在当地普格县黄草坪村新近建设的安全住房前，以视频连线方式，带来扶贫一线的新变化。这是全国政协首次在常委会会议中采用联动协商形式。通过在全国政协机关设主会场，在广西重庆四川甘肃等地设分会场和连线点，将脱贫攻坚在基层的最新进展，带到了常委会会议协商议政的现场。四级政协委员直接参与，连线点延伸至村，多名委员和基层同志通过远程连线现场发言无论在参会协商形式还是协商范围上，本次常委会会议都有所创新，体现了新时代政协履职的新特点。作为专门协商机构，人民政协不断创新方式，利用网络改变京外委员参与机会少的状况，为委员履职提供广阔的空间。以十三届全国政协首创的远程协商会为例，从年至今，整整召开了次。从无到有，从到，丰富了全国政协协商议政新形式。在重大决策前和重大决策实施之中开展广泛协商，是人民政协履行职能的重要要求。年月日至日，全国政协十三届常委会召开第十三次会议，围绕制定十四五规划协商议政。编制十四五规划是一项宏大的系统工程，也是发扬民主集思广益的过程。全国政协常委会以此为主题进行协商议政，正是发挥专门协商机构优势作用汇聚民智民意的具体行动。为开好此次常委会会议，全国政协相关专委会举行了多场专题座谈会，开展了多次专题调研，并在委员移动履职平台开通建言编制十四五规划主题议政群，深入进行调查研究广泛收集意见建议，为常委会会议实现高质量协商议政奠定了坚实基础。从专题议政性常委会会议到专题协商会，从双周协商座谈会到远程协商会，从界别协商会到提案办理协商会人民政协深入拓展协商议政平台渠道，不断丰富运行方式方法，在探索中坚持在坚持中完善，推动专门协商机构更加专出特色专出质量专出水平。有效履职为国家治理添助力增合力建议加强易地扶贫搬迁后续扶持，帮助搬迁群体转变生计方式，实现既挪穷窝又换穷业，形成稳定的收入来源要把农村地区健康扶贫，特别是防止重点人群因病致贫因病返贫作为工作重点，不断提高健康扶贫的实效年夏天，全国政协高质量打赢脱贫攻坚战，建立解决相对贫困长效机制专题议政性常委会会议上，委员们谈建议出实招，为决战脱贫攻坚出谋划策。年是脱贫攻坚收官之年。一年来，人民政协牢牢把握国之大者，聚焦脱贫攻坚领域最难啃的硬骨头贡献力量西部省区政协主席等位全国政协委员联名提出十四五时期巩固我国西部地区脱贫成果重点提案，全国政协主要领导同志以调研形式督办提案，推动解决西部贫困地区基础设施建设短板等问题为国履职，为民尽责。围绕解决农产品销售难问题，聚焦持续优化营商环境，关注推动落实以水定需一年来，人民政协通过各类协商议政平台同相关部门专家学者互动协商，为持续推动民生事业发展添助力增合力。完善外卖食品安全监管，推动餐饮企业复苏发展，解决重大疫情下高校毕业生就业创业问题一年来，人民政协与百姓面对面与民意零距离，通过实地调研，以一份份体民情解民忧的提案，资政建言贡献智慧。深秋的陇原大地，万山红遍，层林尽染。年月，全国政协教科卫体委员会组织部分医卫界全国政协委员和专家学者赴甘肃省开展卫生三下乡活动。希望通过义诊讲座和捐赠，为欠发达地区群众的卫生健康事业做一些看得见的实事好事，让全国政协委员在服务民生和深入基层调研的过程中，更好地在建言资政和凝聚共识上双向发力。活动组组长全国政协教科卫体委员会副主任孙咸泽如是说。思想引领广泛凝聚社会各界共识在医院医护人员精疲力尽的时候，是援鄂医疗队火速支援让他们坚持下来，这就是中国制度的优势！年月日下午，湖北武汉洪山礼堂九号会议厅响起热烈掌声。台上，全国政协委员华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫深情讲述在武汉抗疫的日日夜夜。台下，各级政协委员及各界代表数千人在现场及通过远程视频参会，大家的内心久久不能平静。一名聆听宣讲的观众深有感触地说武汉抗疫的胜利再次证明了中国共产党每到最关键最紧要的时刻，就是国家和人民的主心骨压舱石定盘星！这是全国政协重大专项工作委员宣讲团年首场宣讲活动的一幕。过去的一年，类似这样的委员宣讲活动，一共举行了场。委员们围绕决胜全面建成小康社会和决战脱贫攻坚统筹推进疫情防控和经济社会发展等个主题，赴全国各地宣传政策解疑释惑，现场参与人数达万人，起到了提气鼓劲凝心聚力的重要作用。人心是最大的政治，共识是奋进的动力。一年来，人民政协把加强思想政治引领广泛凝聚共识作为中心环节，调动一切可以调动的积极因素，不断增进大团结大联合。全国政协坚持习近平新时代中国特色社会主义思想学习座谈会制度，各学习小组每季度开展学习研讨，筑牢增强四个意识坚定四个自信做到两个维护的政治根基履职新品牌委员讲堂聚焦经济社会热点问题，深入阐释对党和国家重大决策部署的认识和理解，充分发挥正面引领凝心聚力的作用党外委员专题视察等活动深入开展，进一步加强了与各界别各阶层人士的联系，汇聚起同心筑梦的磅礴力量既要凝聚起所联系界别群众共识，也要加强委员队伍自身建设。年月日下午，一场特殊的书友会在全国政协机关举行。这场全国政协委员读书活动综合线下交流会中，委员们侃侃而谈，纵论如何多读书读好书善读书。自年月下旬以来，全国政协以世界读书日为契机，正式启动委员读书活动，在委员移动履职平台设立全国政协书院，得到委员们积极响应。从网上到网下，从书本到现实，委员们把读书收获转化为履职本领，求同存异聚同化异，不断筑牢团结奋斗的共同思想基础。站在新起点，踏上新征程。人们相信，人民政协必将不断提高建言资政和凝聚共识水平，广泛汇聚人心和力量，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。责任编辑冯明关键词