退僵尸药增抗癌药，新版医保药品目录启用
2021/03/02 22:15
退僵尸药增抗癌药，新版医保药品目录启用来源新华每日电讯版新华社记者彭韵佳最新版国家医保药品目录于月日正式启用。经过调整后的医保药品目录，纳入种药品，调出种药品。清退僵尸药新增抗癌药覆盖新冠肺炎治疗相关药品新纳入药品平均降价最新版医保药品目录再次体现保基本的功能定位，推动实现医保企业患者三方共赢。新冠肺炎用药全部纳入医保本次医保药品目录调整看点之一，是谈判降价调入药品数量最多惠及治疗领域最广。新增种药品。这些药品共涉及个临床组别，包括慢阻肺用药红斑狼疮用药抗抑郁症用药等，占所有临床组别的，患者受益面非常广泛，其获得感更加强烈。新增新冠肺炎治疗相关药品。最新版国家新冠肺炎治疗方案所列药品已全部纳入国家医保药品目录，如利巴韦林注射液阿比多尔颗粒等药品均调入目录，用以应对新冠肺炎疫情。新增种抗癌药。本次目录调整新增了种抗癌药，其中包括仑伐替尼等新药好药。目录内癌症用药的保障水平再次提升。调出种药品。这些被清退药品主要是临床价值不高且可替代，或者被药监部门撤销文号成为僵尸药等。在论证与评审中，专家们将可替代性作为一项重要指标，被调出的药品在目录内均有疗效相当或者更好的药物可供替代。这些药品的调出，将为更多新药好药纳入目录腾出空间。新药入群。为了满足患者对新上市药品的需求，年月日前上市的药品均被纳入本次目录调整的范围，其中有种新上市的药品被调入目录。可以看出，这次医保药品目录调整纳入性价比高的药品调出临床价值不高的药品全覆盖治疗新冠肺炎相关药品，其重点依旧放在保基本，提高患者用药的可及性。新纳入药品平均降价国家医保局相关负责人表示，谈判成功的种药品，平均降价。从患者负担情况看，通过谈判降价和医保报销，预计年可累计为患者减负约亿元。本次目录调整首次对目录内的老品种进行降价谈判。评审专家经过论证，将价格或费用明显偏高的种目录内药品纳入谈判范围，这些药品单药的年销售金额均超过亿元。经过谈判，种药品均谈判成功并保留在目录内，平均降价。与新准入目录的药品相比，一些老品种出现价格倒挂现象，对老品种进行再谈判，有利于提高药品经济性与公平性，也能够切实减轻患者负担，提升医保资金的使用效益。针对年底协议到期的目录内抗癌药品，国家医保局对种独家药品按规则进行续约或再次谈判，平均降幅为，其中个别一线抗癌药降幅超过。经测算，种抗癌药降价，预计年可为癌症患者节省余亿元。国家医保局医药服务管理司司长熊先军说，在医保基金安全总体可控的前提下，医保基金支出没有明显增加，参保患者的药品支出明显节省，医保药品保障能力和水平得到提升。多地医保药品目录调整参照最新版医保药品目录，全国多地陆续发出与新版国家药品目录落地执行相关的文件，以及地方增补药品目录的相关通知。比如北京医保药品目录已经将新增的种药品全部纳入，并对门诊特殊疾病的药品报销品种进行调整完善，将许多新增药品纳入门诊特殊疾病报销，例如将新增药品西尼莫德和芬戈莫德纳入多发性硬化门诊特殊疾病药品报销范围等。此外，还将泽布替尼等种其他新增药品纳入北京市恶性肿瘤等门诊特殊疾病药品报销范围。除了对谈判药品和高值药品实行统一分类管理，四川省还将德谷门冬双胰岛素等个谈判药品纳入省城乡居民糖尿病门诊用药范围。随着新版医保药品目录的落地，国家医保局还将指导定点医疗机构形成联动，及时优化升级机构配备使用的药品，提升临床用药水平，并指导各地通过完善门诊保障政策开通医保定点药店通道合理调整总额控制等方式，推动新版目录内药品落地。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词