！烟台苹果干杯！法国香槟
2021/03/02 13:42
！烟台苹果干杯！法国香槟来源新华每日电讯版安吉白茶山西老陈醋烟台苹果法国香槟帕尔玛火腿中欧地理标志协定月日正式生效，意味着中欧更多地方名产将进入彼此市场并受法律保护，这不仅会丰富双方消费者的购物车，也将为中欧经贸发展注入新动能。谈判历时年，协定于年月日正式签署，双方互认地理标志总数超个，是中国对外商签的第一个全面的高水平的地理标志协定。协定生效，意义重大。这将给中欧双方民众带来福祉。这是中欧间首次大规模互认对方地理标志，涉及酒类茶叶农产品食品等。并非起泡酒就是法国香槟，不在希腊特定条件下生产的奶酪不能叫菲达奶酪有了知识产权的保护，欧盟生产商会更放心把更多品质上乘的产品出口到中国，亿中国老百姓的购物车选择会更加丰富。而欧盟消费者同样也会享用到更多来自中国的地方名产。可以让中国名品牌走出去的路子更宽广更顺畅。这是欧盟首次通过国际条约允许外国地理标志持有人使用其官方标志。库尔勒香梨婺源绿茶盘锦大米产品名录中不仅有农产品食品，还有代表中国文化的宣纸和锦绣等。有了欧盟地理官方标志加持，中国上榜产品将能更好开拓海外市场，在走出去中提升知名度和美誉度。对相关地方和企业来说也是扩大出口增加营收的难得机遇。还可以让世界看到中国推进更高水平开放和保护知识产权的努力。地理标志，是表明产品产地来源的标志，是知识产权的一种重要类型。对外商签高水平地理标志协定，是中国建设知识产权强国的体现，也是推动高质量发展的内在要求，不仅能有效阻止双边贸易中的地理标志产品假冒，还有利于扩大知识产权领域对外开放，维护内外资企业合法权益，成为打造更优质营商环境的鲜明写照。更将为中欧经贸合作发展提供新动力并提振全球经济复苏信心。年尽管面对疫情冲击，中国与欧盟贸易额达亿美元，中国跃居欧盟第一大贸易伙伴。协定生效，将促进双边贸易投资增长，对拉紧中欧利益纽带深化中欧经贸合作具有里程碑式意义。在越来越多国家出现政策内顾的当下，中欧携手坚持自由贸易和多边主义的行动，也将为世界经济复苏注入信心和希望。法语太棒了，烟台苹果！干杯，法国香槟！记者于佳欣据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词