中国减贫密码的世界意义
2021/03/02 13:39
中国减贫密码的世界意义来源新华每日电讯版新华社国家高端智库月日向全球发布中国减贫学智库报告，从政治经济学视野解读中国减贫伟大实践中国特色反贫困理论及其世界意义。中国的经验，世界的智慧。脱贫一直是困扰全球发展和治理的突出难题。年，新冠疫情叠加气候灾难，全球极端贫困人口多年来首次反弹。在此背景下，中国完成了消除绝对贫困的艰巨任务，提前年实现联合国年可持续发展议程减贫目标，以堪为世界之最的减贫速度和减贫数量，创造了又一个人间奇迹。中国减贫密码，有中国特色，更具世界意义。当前世界各国都在立足实际，探索适合本国国情的减贫道路。中国基于本国国情进行的大规模减贫实践和对减贫规律的理论探索，可以为其他国家和地区探索自己的减贫之路提供新的视角和有益参考。英国皇家国际问题研究所主席著名经济学家吉姆奥尼尔说，中国减贫经验有很强独特性，值得他国借鉴。不少研究减贫的外国学者指出，坚强领导是中国减贫密码的关键所在。中国减贫学智库报告将外国学者认为具有世界意义的中国减贫经验概括为坚强领导细绘蓝图发展导向数字管理和分级实施，将坚强领导放在首位。中国始终坚持党中央对脱贫攻坚的集中统一领导，统筹谋划，强力推进。只有执政党拥有强有力的执政力和出台有利于人民的政策，才能实现有效脱贫，美洲基督教民主组织主席胡安卡洛斯拉托雷评论说。精准扶贫是中国减贫密码的制胜法宝。为解决绝对贫困最后一公里的问题，中国创造性地提出并实施了精准扶贫方略，用发展的办法消除贫困根源。中国减贫学智库报告提出，中国创造性地拓展了益贫市场机制。在精准减贫领域，有为政府这一看得见的手是必不可少的赋能之手。中国提出六个精准五个一批，系统解决了扶贫中扶持谁谁来扶怎么扶如何退等问题。老挝领导人本扬亲自走访精准扶贫典型湖南省十八洞村，探寻中国减贫经验。联合国秘书长古特雷斯更是高度评价精准扶贫方略是帮助最贫困人口实现年可持续发展议程目标的唯一途径。共享发展是中国减贫密码的价值理念。让贫困人口分享发展成果，是国际社会的普遍议题。一切为了人民一切依靠人民。这是中国共产党在近百年奋斗征程中带领人民攻坚克难不断前进的力量源泉。党的十九大报告明确指出，让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。巴基斯坦正义运动党高级领导人卡西姆苏里率团考察江西省扶贫经验后感叹，中国的共享理念值得世界借鉴。大道不孤，天下一家。如今的中国，正由消除绝对贫困向乡村振兴转变。中国乐于与全球分享减贫理论和实践，愿同世界各国一道迎接全球贫困治理全新挑战，共建一个消除贫困共同发展的人类命运共同体。记者乔继红新华社北京月日电责任编辑冯明关键词