对手变牵手，牵出个过亿大港
2021/03/02 13:04
对手变牵手，牵出个过亿大港来源新华每日电讯版正月里，黄骅港货轮进出繁忙。以前港口小船多，现在借助天津港的管理经验和航线资源，大型货轮也常来常往了。望着越来越多停泊的货轮，河北省沧州港务集团总经理助理王金岗说，去年疫情以来，天津港和沧州黄骅港之间开通天天班海上快线，把两个港口更紧密地串起来。京津冀协同发展年来，越来越多的港口互动频繁起来，增多的航线像一条条线，串起秦皇岛港唐山港曹妃甸港天津港黄骅港等吞吐量过亿吨的大港。而在此前，河北的港口与天津港的关系没有这么紧密。津冀两地区位相近，腹地交叉，这些港口虽是近邻，实际上却是对手。多年来，各大港口在公里的海岸线上你争我抢，互不相让，内卷突出。对手变牵手，得益于京津冀协同发展的战略布局。年前，京津冀协同发展成为国家战略，明确天津北方国际航运核心区定位，与河北省的港口形成合作错位发展。天津港是百年老港，拥有条集装箱班轮航线，通达全世界多个国家和地区多个港口。协同发展战略实施以来，天津港不再独享优势，而是惠及更多伙伴。此后双方频频牵手。年，天津港集团和河北港口集团共同出资，组建渤海津冀港口投资发展有限公司，以资本为纽带，促进津冀港口协同发展。年，天津港集团与唐山港集团合资组建津唐国际集装箱码头公司。年，天津至曹妃甸综合保税区码头环渤海内支线开通。天津河北港口逐步从无序竞争走向竞合。患难见真情，疫情中津冀两地通力合作。今年月疫情中，河北省企业运力不足又有货物急于运出。天津港与河北之间的海铁联运，解了企业的燃眉之急。石家庄新恒通国际货运代理有限公司总经理陈佳说，天津港在集装箱调运等方面下了很大功夫，两地联手促进的海铁联运降低了运输的时间成本。经过年携手并进，现在以天津港为中心的环渤海内支线运输网络初具规模，天津港与唐山港黄骅港曹妃甸港等港口形成干支联动无缝衔接相互支撑的格局。仅以天津至曹妃甸航线为例，自开运以来，曹妃甸港区集装箱吞吐量连续两年增速在以上，年货运艘次较上一年增长。曹妃甸港集团股份有限公司党委副书记工会主席张建萍说。天津港也在年创出历史新高，集装箱吞吐量突破万标准箱，同比增长，增幅居世界十大港口前列。津冀港口群有力地服务北京经济发展。天津港股份有限公司业务部副总经理任伟说，有一次，北京奔驰汽车有限公司负责人面临一个难题，北京到江浙地区的陆路运输时间长成本高。我们第一时间组织专题技术论证，很快开通了天津港到宁波港的航线。今后津冀双方将继续织密环渤海航线网络，增强津冀港口群在环渤海内陆腹地的影响力和辐射力，提高服务京津冀协同发展的能力和水平，加快构建功能完善分工合理错位发展高效协同的津冀世界级港口群。天津港集团有限公司董事长褚斌说。记者王井怀梁姊王民新华社天津电责任编辑冯明关键词