京津冀期中考交卷，数说成绩单
2021/03/02 12:45
京津冀期中考交卷，数说成绩单来源新华每日电讯版新华社记者孙杰张涛齐雷杰关桂峰李鲲累计退出一般制造业和污染企业余家，疏解提升区域性批发市场和物流中心余个，常住人口连续保持递减这些数字背后是北京提质减量发展做出的努力。伴随京津冀协同发展期中考成绩单的出炉，新华社记者近期深入一线调研采访，去感受扑面而来的新变化。北京瘦身提质超预期京津冀期中考成绩靓到年，北京市常住人口控制在万人以内，大城市病等突出问题得到缓解。这是年京津冀协同发展规划纲要设定的中期目标之一。当初，不少人心中有疑问多年来北京人口持续膨胀，要逆转这一趋势，谈何容易？京津冀协同发展国家战略实施年来，北京抓住疏解非首都功能这个牛鼻子，一手控增量一手疏存量。制定实施了以治理大城市病为目标的新增产业禁限目录，不予办理新设立或变更登记业务万件。同时，一大批一般制造业企业批发市场等完成疏解。年末，北京市常住人口迎来由增到减的拐点，并连续几年保持负增长，已控制在多万，瘦身提质效果超出预期。据智联招聘课题组调查，以年为例，北京人才外流的主要城市分别为上海天津深圳成都廊坊石家庄西安等地。一边做减法，一边做加法。初春时节，走进曾经的北京动物园服装批发市场，昔日熙熙攘攘的车辆和人潮销声匿迹。腾笼换鸟后，这里成为国家级金融科技示范区的载体。周边区域近万平方米楼宇，正加速转型发展金融科技等高端业态。北京高技术产业和战略性新兴产业增加值占比分别达到和，高精尖特征愈发明显。便民服务设施日趋完善，新增大量城市绿地休闲公园一盘棋思维，一股绳发力。北京现代沧州分公司智能车间里，工业机器人手臂上下挥舞，搬运焊接码件，动作一气呵成作为京津冀协同发展以来落户河北最大体量产业协同项目，在该公司带动下，多家汽车零部件生产企业落户沧州，产业集聚效应初现。河北省有关部门数据显示，年来，河北累计签约批发市场商户万余户，承接京津转入法人单位个产业活动单位个。今年的河北省政府工作报告显示，京津冀协同发展中期目标如期实现。河北项主要指标中，科技型中小企业数量服务业增加值占生产总值比重等指标均超额完成任务。天津市以滨海新区等地为重要平台，吸引了亚投行灾备中心滨海中关村科技园奇虎等一批优质项目布局，十三五期间，引进北京企业投资项目超个，投资到位额超亿元。既有宏观层面的谋篇布局，也有重点领域的关键落子。作为北京新两翼的北京城市副中心和河北雄安新区，已呈齐飞之势。亚洲最大的地下综合交通枢纽面积约万平方米的北京城市副中心站正火热施工。这是北京城市副中心拉开框架推进京津冀协同发展的标志性工程。北京城市副中心管委会副主任胡九龙说，周边区域将建设星级酒店高档写字楼，成为北京东部最大商业中心。北京城市副中心行政办公商务服务文化旅游科技创新等主导功能逐步形成，未来将持续吸引中心城区人口在副中心就业创业和学习生活。在河北雄安新区，近个工地塔吊林立，多万名建设者昼夜奋战，未来之城如雨后春笋拔节生长。作为非首都功能集中承载地，中关村科技园中科院雄安创新研究院等一批项目落地，承载功能日趋完善。区域协作渐入佳境重点领域突破明显京津冀协同发展战略实施伊始，中央就明确在交通生态产业三大领域率先突破。期中考已过，会给人们哪些惊喜？一体化交通网络连起来，小时交通圈越变越大。走津石高速，一辆卡车单程节省过路费油费约元，节省时间个多小时。邢海良常年往返石家庄与天津之间，跑钢材运输。去年底，两地直达高速开通，他再也不用绕行跑冤枉路了。一个是直辖市，一个是省会城市，两地却长期没有直达高速直达高铁。走高速，要绕行其他路网，多跑约公里。坐火车，要先折线跑到北京，或者坐慢车，一路耗费个多小时。一盘棋思维，一股绳发力。历经年，京津冀累计打通拓宽对接路条段公里。京张高铁京雄高铁等一批标志性工程建成投用，轨道上的京津冀主骨架基本成型。生态环境美起来，空气质量达年来最好水平。原来户户冒烟，整个村子都是煤烟味。现在烧燃气壁挂炉，没一点灰尘和烟味。河北高碑店市栗各庄村村民单增平说，取暖季里，蓝天白云繁星闪烁的日子成为常态。短短几年，河北万户农民告别小煤炉，用上电采暖气采暖。仅这一项，对区域大气环境改善贡献率就达。年，京津冀平均浓度分别为微克微克微克每立方米，与年相比，降幅均达到或超过。空气优良天数均接近或超过，达到年有监测记录以来最好水平。产业协作串起来，协同创新越来越活。薄如蝉翼的陶瓷片，却能为一盏瓦灯提供散热这是中创燕园半导体公司自主研发的高热导性氮化铝陶瓷基板。公司由北京大学技术产业化产生，在保定中关村创新中心孵化培育，年时间就实现了从实验技术到产业技术开发和量产的跨越。公司行政经理王琳说。中关村，京津冀科技创新重要源头。如今，创新基因就像蒲公英，源源不断向天津河北播撒。保定中关村创新中心负责人扈德辉说，中心设立年，已有家企业入驻，超过一半来自北京。曾经，产业链创新链不畅，北京大量创新成果导弹式转移至东南沿海。如今，北京疏解津冀承接，北京研发津冀转化，创新协同势头愈发强劲。截至去年底，中关村企业在津冀设立分支机构多家，北京流向津冀技术合同成交额累计超亿元，科技成果转移灯下黑状况明显改观。共建创新平台和产业技术创新联盟，带来京津冀创新能力持续提升。北京大学首都发展研究院近日发布的京津冀协同创新指数显示，以年至年时间段为例，京津冀协同创新指数增长倍多，三地合作专利数量增长近。直面深水区挑战乘风破浪向未来爬过一道道坡，越过一道道坎。很长一段时间，京津冀各自为政，单打独斗多抱团协作少。依靠国家战略实施，京津冀逐步冲破行政区划藩篱，打破一亩三分地思维定式，开始握指成拳。然而，进入深水区的京津冀协同发展，仍面临多重挑战。一方面，产业异构明显，经济链条缺少高效衔接。一些专家表示，与长三角珠三角区域相比，京津冀市场力量发育相对滞后，在北京产业疏解转移中，由于过去多年存在巨大发展落差，天津河北与北京创新资源对接仍偏少，这导致区域经济发展差距依然悬殊。另一方面，公共服务落差仍较大，阻碍人口和产业流动。河北经贸大学京津冀一体化发展协同创新中心田学斌表示，当前京津冀在教育医疗等领域的合作虽取得一定进展，但三地明显的发展水平的差距，加上政策标准福利待遇等方面的差异，导致北京优质服务资源难以近距离向京外周边地区辐射扩散，三地人才流动也遇到较大阻力。年，新冠肺炎疫情突如其来，也在考验着京津冀协同发展机制的运行。面对疫情，京津冀建立联防联控联动机制，出台疫情信息互通交界地人员有序管控产业链配套企业抱团取暖等措施，协同推进疫情防控和复工复产。北京环球影城主题公园及度假区，是北京城市副中心重点项目。疫情期间，项目工地建材设备供应不足，急需津冀供应商复工供货。项目负责人苗乐文说，京津冀三地协同办密切沟通专人盯办，协调津冀及其他省份多家供应商，项目很快全面复工复产。然而，由于协同防疫机制仍存在衔接问题，有的地方出现了跨省通勤交通拥堵，有的地方防疫措施各自为政，遭到一些群众质疑这从一个侧面暴露出京津冀协同发展有待在深入推进中补齐短板。着眼十四五，京津冀协同发展将持续向纵深拓展。这片热土又将完成怎样的答卷？三地政府部门将从多处发力推动北京非首都功能疏解纵深推进。在一些难啃的领域取得突破，严控非首都功能增量，以减量倒逼集约高效发展，推动北京城市副中心和雄安新区两翼齐飞，打造京津冀协同发展桥头堡。聚焦重点领域深入攻坚突破。通过深化体制机制改革实施区域治理模式创新等途径，促进区域一体化发展取得更大的进展，让市场力量成为区域协同创新的主角，建成以首都为核心的世界级城市群。加快优质公共服务共建共享。让新技术赋能医疗教育等领域，从互联网向智能转换升级，并随着技术的大规模商业化应用，将区域内优质公共服务的供需精准匹配起来。记者一路所见，京畿大地春潮涌动，建设发展已火热展开，正描绘一幅造福百姓的壮美画卷。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词