真情留暖意，疫后再相逢甘肃有序安置滞留游客
2021/10/27 18:53
真情留暖意，疫后再相逢甘肃有序安置滞留游客来源新华每日电讯版新华社兰州月日电记者王博郎兵兵深秋景胜，拉长了西北的旅游旺季。然而，新近发生的新冠肺炎疫情不仅打乱了游客的行程，一些游客还因与确诊病例时空交叉暂无法返程，滞留当地，游不了也回不去。甘肃停止一切文旅活动，坚决防止疫情扩散蔓延，也让滞留游客在疫情防控人员的悉心关照中感受温情。暂停一切文旅活动余名游客滞留日，来自甘肃省兰州市的人旅行团在途经酒泉市金塔县时，按照当地疫情防控要求临时留观。随团导游介绍，这是一个金秋观赏胡杨林日团，成员以老年人为主。按照原定行程，日游览内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗胡杨林景区后，日返回嘉峪关，再搭乘火车回兰州。甘肃省文化和旅游厅副厅长万学科说，疫情发生后，随着确诊病例增加活动范围扩大，甘肃省文旅部门在全省范围内全面停止所有文化旅游活动，全面暂停旅行社及在线旅游企业团队旅游，关闭省内所有旅游景区景点，关闭省内所有文化娱乐场所旅游演艺场所影剧院互联网上网服务场所公共文化服务场所，让可能具有疫情传播风险的文旅活动停下来。团队旅游涉及范围广流动性大链条长，全省所有旅行社暂停团队旅游，终止正在进行的旅游行程，关闭了外省游客进入甘肃的入口，也堵住了疫情通过旅游团队扩散的出口。万学科说。据甘肃省文旅厅统计，截至日时，在甘肃滞留的外省旅游团队共有个，涉及人，省内滞留的本省旅游团队个，共人。妥善安置滞留游客因团施策暖人心因疫情影响滞留的游客游不了景点回不了家乡。甘肃各地疫情防控领导小组第一时间安排人员，妥善安置滞留游客，认真倾听诉求，协调解决问题，用真情服务搭建连心桥。在金塔县，当地政府为兰州旅行团提供了单独的隔离宾馆，建起滞留游客微信群，医护人员公安民警和宾馆后勤人员都在群里，方便滞留游客随时联络提出需求。岁的滞留游客张慧珍说，老年人多患慢性病，由于原定胡杨林之旅行程较短，大家准备的常用药不多。在甘期间，当地医护人员详细登记老人用药需求，解决了用药难题。当热乎乎的汤药送到手上的时候，我们心里也热乎乎的。张慧珍说。依照口味送餐协调安抚家人在兰州市集中隔离的云南省昆明市人旅行团，得到来自当地疫情防控工作人员的温暖守护。考虑到旅行团多是老年人，他们就尽量安排适合老年人口味的餐食水果空闲时，他们还利用隔离点的电饭煲熬粥，给老人开小灶。老年人长期在外，家人难免忧心。疫情防控工作人员积极协调该旅行团所在旅行社，向他们的家人反馈情况，安抚老年人及其家人。有滞留游客在微信群里说现在配合防疫要求，集中留观，每天做好核酸检测，就是对自己和家人最好的保护。有序返程疫后再相逢日，滞留在甘肃省陇南市宕昌县的杭州人旅行团，经过多轮核酸检测，符合返程要求后，乘坐大巴踏上回家之旅。万学科说，甘肃省正在按照疫情防控的相关规定，有序组织滞留游客返程。文旅卫健部门在滞留游客返程前向目的地发送告知函，确保目的地提前掌握滞留游客相关信息，落实后续管控措施。目前已有名符合返程条件的滞留旅行团队游客返回家乡。杭州旅行团游客陆先生说，金秋十月，湖光山色的官鹅沟景区促成他们踏上旅程。然而受疫情影响，他们未能如愿进入景区游览，而是在县城宾馆接受留观。宕昌县文体广电和旅游局承诺，为弥补游客此行遗憾，宕昌县将为这次滞留游客提供到年年底前境内所有级景区的免门票服务，并可携带名亲友。陆先生说，这里仍是他向往的旅游目的地，待疫后花开，他们还会再来。嘉峪关市等地文旅部门也为滞留本地的团队游客送去免费门票，诚邀疫情过后，携亲伴友再到访。对于尚未完成核酸检测的游客，甘肃将尽快安排核酸检测，待符合返程条件后返程确诊病例就地隔离治疗，待恢复健康，符合出院条件并完成留观后方可返程。落叶满地，一片金黄。一位张掖市民在朋友圈中配图发文疫后这里更美，期待与你们重逢！责任编辑李辉关键词