毕宏生代表每一分钟都有安排
2021/03/01 17:09
让孩子享有明亮的未来毕宏生代表每一分钟都有安排来源新华每日电讯版新华社济南电记者萧海川再有几天，年全国两会就要召开了，身为全国人大代表的毕宏生依然忙个不停。用他自己的话说，就是每一分钟都有安排。一周天，周二与周四是手术日，周三是门诊日。周五到周末，交给了教学与科研。岁的毕宏生掰着指头说着一周的工作安排。记者月日见到他时，毕宏生刚离开手术台不久。当天，他从上午点主刀手术，一直站到下午点多。由于疲惫与劳累，他的右眼已明显充血。毕宏生是山东中医药大学附属眼科医院的院长，也是山东中医药大学眼科与视光医学院的院长，同时兼任教育部国家卫健委儿童青少年近视防控权威专家。在他办公桌上，医院去年十件大事完成情况年教学重点工作和儿童青少年近视防控适宜技术指南等文件就放在手边。职务虽多，但在过去的年，他丝毫未敢忘却全国人大代表的初心和职责。毕宏生说，自己年当选全国人大代表以来，肩负人民的嘱托让他不敢懈怠。记者了解到，毕宏生将在全国两会上聚焦加强疾病预防能力建立国民体质基层网格化监测构建青少年眼保健体系等议案主题。这些都源自他多年来尤其是年的履职经历。年，毕宏生率领团队联合位专家学者组成山东省综合防控儿童青少年近视专家宣讲团，针对疫情防控期间儿童青少年居家学习生活的特点和近视防控工作重点，制定发布科学护眼指导意见居家用眼卫生指南近视防控科普动漫，编写近视防控科普丛书等。仅宣讲活动就开展余次，覆盖学生家长超过万人次。年月，山东省启动儿童青少年近视调查后，毕宏生又带领儿童青少年近视防控专家团队走进山东个地市，为所学校的近万名在校学生建立起视觉健康档案，及时纠正儿童青少年居家学习期间不良用眼习惯，并制定针对性的防控方案。走访越多，越觉得孩子们现在真是辛苦。在学校要上课在家还要上网课，电子设备让孩子的眼睛承担了太多。毕宏生说，大家曾以为欧美青少年近视率会低于国内，但在涉外交流中，他发现国外父母同样依赖智能手机平板电脑等来安抚孩子情绪。近视防控显然成为国内外重要研究课题。孩子是国家的未来，降低近视率加强眼健康，我们还可以做得更多。毕宏生说，立足健康中国战略要求，应加快从以治病为中心转移到以健康为中心，做到早发现早上报早采取有效防控措施。儿童青少年近视防控是一项系统性工程，单纯靠一个家庭一个团队一个部门无法完成。毕宏生表示，除继续做好本职工作外，今后他还将继续推动建设基层眼保健生力军建设，让更多懂得眼科知识的专业技术人员深入乡镇农村，让更多孩子享有明亮的未来。责任编辑冯明关键词