世界工厂节后复工走上快车道
2021/03/01 17:01
世界工厂节后复工走上快车道来源新华每日电讯版据新华社广州电记者丁乐黄浩苑以往未到元宵节，有世界工厂之称的广东东莞通常是半开工状态，愁着到处找工人。但今年，工厂的机床马力全开，工人们早已忙碌起来。春节氛围还在，世界工厂的生产热潮就已提前到来。据统计，东莞有超过万名打工者就地过年，全市前名制造业企业中有约六成在春节期间开工，当地节后加速复工达产。留守工人充足，工厂提早开工赶制订单企业增资扩产转型升级，加紧供货全球。东莞制造业正抢抓机遇期，奔跑在春天里。一开工就有人，广东以诺通讯有限公司铆足牛劲忙活起来。以诺总经理李超说厂里早在初四就开工，今年到岗工人数量是以往的倍，感觉一鸣枪我们就在加速跑。不同于以往大批工人返乡过年，东莞很多工厂春节要放假近个月今年很多工厂像以诺一样提早开工，甚至春节不停工。东莞市人力资源服务中心主任刘越峰说得益于就地过年，今年用工短缺现象有所缓解，为工厂尽快开工赶制订单提供了良机。据当地统计，东莞超过万名打工者就地过年，全市前名制造业企业中有约六成在春节期间开工，这保证了企业年后迅速复工达产。广东长盈精密技术有限公司二厂制造中心总监王天宇说工厂月日工人返岗率近九成，一周内生产基本恢复。同时，工厂通过提高绩效奖以及推出超产奖优质奖等，吸引和激励更多员工，招工也比以往顺畅。疫情全球蔓延下国外不少工厂停产，海外订单回流，中国成为全世界主要供货产地。东莞今年的订单产能需求还在增加。刘越峰说。相关部门助力产能增长的企业稳定用工保障生产。月日，东莞首场春风行动招聘会在线上举行，直播发布近万个岗位的招贤令。同一天，今年首趟滇粤劳务协作返岗专列到达，东莞接回其中多名务工人员。受疫情影响，东莞规模以上工业增加值年一季度同比大幅下降，随着经济逐步回暖，降幅逐月收窄，年全年降幅为。今年企业生产开门红折射东莞制造的韧性和弹性，带给人们更多春天的期待。总投资约亿元的东莞市永益食品有限公司总部项目于年底动工，旨在加快产品创新升级，延伸食品产业链条。新领域新产品带来的增长点让企业信心十足。东莞市工业和信息化局局长詹志斌说，预计东莞今年将增长，其中规模以上工业增加值增长，继续保持良好的增长态势。责任编辑冯明关键词