这些你关心的新规三月起施行
2021/03/01 16:54
刑责年龄底线降至周岁网络招聘信息不得含有歧视性内容这些你关心的新规三月起施行来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白阳阳春三月，万物复苏，一批关系国计民生的新规也将从月起施行。刑责年龄底线降至周岁网络招聘信息不得含有歧视性内容惩戒学生可以批评训导不能伤害侮辱法治有温度，社会更进步。刑责年龄相关规定作出调整刑法修正案十一自月日起施行，涉及低龄未成年人犯罪疫情防控金融市场乱象等社会热点。修正案对刑事责任年龄相关规定作出调整，已满周岁不满周岁的人，犯故意杀人故意伤害罪，致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾，情节恶劣，经最高人民检察院核准追诉的，应当负刑事责任。此外，修正案提高欺诈发行股票债券罪，违规披露不披露重要信息罪等资本市场违法犯罪的刑罚严厉惩处非法讨债行为，将采取暴力软暴力等手段催收高利放贷等产生的非法债务的行为规定为犯罪加大对性侵未成年人犯罪的惩治力度，着力打击药品黑作坊，将高空抛物抢公交车方向盘冒名顶替上大学等写入刑法。网络招聘信息不得含有歧视性内容网络招聘服务管理规定自月日起施行。规定明确，用人单位向人力资源服务机构提供的单位基本情况招聘人数招聘条件用工类型工作内容工作条件工作地点基本劳动报酬等网络招聘信息，应当合法真实，不得含有民族种族性别宗教信仰等方面的歧视性内容。其招聘信息不得违反国家规定在户籍地域身份等方面设置限制人力资源流动的条件。规定还要求从事网络招聘服务的人力资源服务机构履行网络安全保护义务，确保用户信息安全。人力资源服务机构应当建立健全网络招聘服务用户信息保护制度，不得泄露篡改毁损或者非法出售非法向他人提供其收集的个人公民身份号码年龄性别住址联系方式和用人单位经营状况等信息。惩戒学生可以批评训导不能伤害侮辱中小学教育惩戒规则试行自月日起施行。根据规则，在确有必要的情况下，学校教师可以在学生存在不服从扰乱秩序行为失范具有危险性侵犯权益等情形时实施教育惩戒。根据程度轻重，规则将教育惩戒分为一般教育惩戒较重教育惩戒和严重教育惩戒三类。其中，严重教育惩戒适用于违规违纪情节严重或者影响恶劣，且必须是小学高年级初中和高中阶段的学生，包括停课停学法治副校长或者法治辅导员训诫专门人员辅导矫治等。为防止将体罚和变相体罚作为教育惩戒实施，规则明确禁止实施的不当教育行为，如以击打刺扎等方式直接造成身体痛苦的体罚，超过正常限度的罚站反复抄写，辱骂或者以歧视性侮辱性的言行侵犯学生人格尊严等。企业取名自主权更强新修订的企业名称登记管理规定自月日起施行。这项新规将企业名称的预先核准制度改为企业名称自主申报制度，赋予企业更大的取名自主权。新规施行后，登记机关向社会公开企业名称的基本规则，企业可以通过申报系统或服务窗口提交有关信息和材料，对拟定的企业名称进行查询比对和筛选。企业对自己选取的企业名称自主判断决定申报登记和使用，并承诺依法承担相应的法律责任。规定强化了事中事后监管，明确了建立企业名称争议的行政裁决机制，对于傍名牌等企业名称侵权行为，可以请求登记机关处理，也可以向人民法院起诉。土地经营权流转严禁粮田不种粮农村土地经营权流转管理办法自月日起施行。办法围绕强化耕地保护和粮食安全，进一步强化对农村土地经营权流转的监督管理。办法明确，土地经营权流转不得损害农村集体经济组织和利害关系人的合法权益，不得破坏农业综合生产能力和农业生态环境，不得改变承包土地的所有权性质及其农业用途，确保农地农用，优先用于粮食生产，制止耕地非农化防止耕地非粮化。受让方应当依照有关法律法规保护土地，禁止改变土地的农业用途。禁止闲置荒芜耕地，禁止占用耕地建窑建坟或者擅自在耕地上建房挖砂采石采矿取土等。禁止占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼。我国首部流域法律全面保护长江母亲河长江保护法从月日起施行，这是我国出台的首部流域法律。这部法律规定，长江流域经济社会发展，应当坚持生态优先绿色发展，共抓大保护不搞大开发长江保护应当坚持统筹协调科学规划创新驱动系统治理。法律加大对长江流域的水污染防治监管力度，规定了有效控制总磷排放总量提高城乡污水收集处理能力等。法律规定，在长江流域水生生物保护区全面禁止生产性捕捞在国家规定的期限内，长江干流和重要支流大型通江湖泊长江河口规定区域等重点水域全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞。同时，法律明确开展非法采砂联合执法工作。责任编辑冯明关键词