力度温度精度国家立法一年间
2021/03/01 16:54
力度温度精度国家立法一年间来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白阳极不平凡的年，国家立法史册上留下许多高光时刻。从出台全面禁食野生动物有关决定，到通过我国首部民法典从完善国家安全领域法律体系，到为未成年人撑起法律保护伞制定法律件修改法律件，作出有关法律问题和重大问题决定件。这一年，在习近平法治思想指引下，十三届全国人大常委会全面贯彻落实党中央重大决策部署，国家立法蹄疾步稳，努力提高立法效率和质量，紧盯国计民生中的难点热点，更具力度温度和精度。力度立法重拳出击护航长治久安年伊始，突如其来的新冠肺炎疫情使禁止食用野生动物取缔野味产业等积弊陋习的呼声不断高涨。月日，全国人大常委会高效行使权力，通过关于全面禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习切实保障人民群众生命健康安全的决定。在抗击疫情的关键时刻，法律利剑出鞘，全力斩断非法交易和滥食野生动物的灰色产业链，为人民群众生命健康安全提供有力保障。这一年，国家安全领域立法密集出击，积极应对风险挑战。月日，十三届全国人大三次会议表决通过了全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定，明确宣示了国家安全底线原则。月，全国人大常委会连续召开两次会议，审议通过香港特别行政区维护国家安全法，并决定将其列入香港基本法附件三，填补了香港特别行政区在维护国家安全法律方面的漏洞。一系列重磅立法，为确保一国两制行稳致远，维护国家主权安全发展利益和香港长期繁荣稳定提供了坚实后盾。修改国防法人民武装警察法，制定海警法，为强国强军奠定法制基石专门制定一部反有组织犯罪法提上立法日程，推动扫黑除恶常态化法治化，遏制黑恶势力犯罪滋生蔓延制定生物安全法，直面生物技术现实威胁，构建防控生物安全风险全链条机制审议数据安全法草案，解决数据安全领域突出问题，应对数据国家安全风险年的国家立法，守护你我岁月静好，护航国家长治久安。温度切中民生热点守护人间烟火月日，十三届全国人大三次会议表决通过中华人民共和国民法典，宣告中国民法典时代正式到来。如何加强互联网时代个人信息保护，高空抛物坠物难题怎么监管，婚姻中的财产纠纷怎样处理这部包罗万象的民法典，聚焦人民群众现实关切，为更和谐有序的社会生活提供全方位指南。点菜要讲面子吃饭得剩半桌这一年，针对群众关心的食品浪费问题，全国人大常委会组成专题调研组，分赴天津河北山东等地，开展专题调研。餐饮服务提供者要引导消费者按需适量点餐，要提供小份餐等不同规格选择调研中发现的问题和经验，最后体现在反食品浪费法草案中的一个个条文，引发群众热烈点赞。针对留守儿童亲情缺失的问题，新修订的未成年人保护法严禁监护人将孩子一托了之，要求给予未成年人亲情关爱针对群众担忧的垃圾围城问题，新修订的固体废物污染环境防治法明确国家推行生活垃圾分类制度，国家将逐步实现固体废物零进口立法有温度，民生总关情。年的国家立法，关注民生热点难点，守护人间烟火气凸显法治的人情味儿。精度瞄准发展痛点织密制度之网近年来，不少低龄未成年人恶性犯罪案件刺痛人心。对此，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过了新修订的刑法修正案十一，在特定情形特别程序的前提下，严重暴力犯罪的至周岁未成年人不再免除刑事责任。对那些因不满法定刑事责任年龄不予刑事处罚的孩子，新修订的预防未成年人犯罪法明确，教育行政部门会同公安机关可以决定对其进行专门矫治教育，专门矫治教育的专门场所实行闭环管理。一套精准的立法组合拳，既体现了宽严相济的刑事政策，又维护了社会公平正义。长期以来，著作权维权得不偿失的问题困扰着许多原创者。新修改的著作权法大幅提高侵权违法成本，规定对于故意侵权，情节严重的，可以适用赔偿数额一倍以上五倍以下的惩罚性赔偿，让原创者维权更有底气。此外，针对网络新业态迅速发展的现状，新修改的著作权法将现行法律中电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品的表述修改为视听作品，进一步扩大著作权的保护范围。通过长江保护法，聚焦长江流域生态安全，统筹推进长江流域绿色可持续高质量发展同步修改国旗法和国徽法，增加国旗国徽使用场合规定，严禁损害国旗国徽尊严通过公职人员政务处分法，实现对公权力监督的全覆盖年的国家立法，针对痛点精准施策，织牢织密制度之网。时代的浪潮奔涌向前，在十四五开局之年，国家立法将往何处去？全国人大常委会法工委研究室主任臧铁伟表示，未来国家立法工作将进一步回应人民群众新要求新期待，紧扣人民群众广泛关注的就业教育医疗社保住房养老食品安全生态环境社会治安等领域，不断健全满足人民日益增长的美好生活需要必备的法律制度。同时，还将进一步推进国家安全科技创新公共卫生生物安全生态文明防范风险涉外法治等重点领域立法，及时研究数字经济互联网金融人工智能大数据云计算等新技术领域的立法，保障新业态新模式健康发展。走过极不平凡的年，国家立法留下了永不磨灭的深刻印记。发展永无止境，立法未有穷期责任编辑冯明关键词