断贫莫若学
2021/03/01 16:29
断贫莫若学贵州大歹苗寨教育之变来源新华每日电讯版月日，贵州省从江县丙妹镇大歹小学教师蒙慧莲左二在家访。月日，贵州省从江县丙妹镇大歹小学的学生潘污简在家里做寒假作业。新华社记者杨文斌摄从贵州黔东南苗族侗族自治州从江县县城出发，驱车沿蜿蜒的山路一路前行，过河沟翻深山半个小时后，踞于山头的大歹苗族村落映入眼帘。村中，干净的街道质朴的木屋让人耳目一新。岁的潘努阶抱着书本从陡坡上的家中下来，喊上同伴潘污简，一同走进村路边的潘乃党家。位同读六年级的女孩在一张方桌旁坐下，打开书本开始做作业。一天一章，我们得按时把寒假作业做完，新学期开学交给老师检查。潘努阶说，相约学习，是她们近年来养成的习惯。潘努阶的父亲潘阶列一直在外打工，去年因新冠肺炎疫情留在家，亲眼看到女儿身上发生的可喜变化。过去，我们这里的孩子，无论男女，放学在家要么上山放牛，要么在外面玩，不看书不写作业。现在学会主动学习了，变化真是大。他高兴地说。从江县是贵州省年最后脱贫摘帽的个贫困县之一。大歹曾是从江的一个深度贫困村，全村户，村民人，贫困发生率曾高达。长期以来，大歹村教育落后，一度只有一个教学点，只开设至二年级。教师力量十分有限，老师得同时教好几门课。潘污简回忆说，过去，由于老师用苗语讲课，很多学生不知课本上的汉字用汉语该怎么念，对读书越来越没兴趣。加上父母没认识到读书的重要性，不怎么关心孩子学习，不少孩子小学未念完就外出打工了。年月，由澳门特区政府斥资万元援建的大歹小学完工开学。那一年，入学的名学生中，大歹村的孩子超过。大歹小学校长王绍东认为，有了优良的教学硬件还不够，还需要创造更好的教育条件。年月，在贵州省教育厅牵头协调下，贵阳市南明小学正式开启帮扶大歹小学的征程。随后，贵州师范大学贵州财经大学等多家帮扶机构也参与进来。扶贫先扶志，断贫莫若学。一批批教育界帮扶人员满怀激情肩负使命来到大歹。南明小学副校长王玉在身患癌症的情况下毅然报名出征，直至年月日离世。帮扶团队和全校老师一起分析认为，只有以爱育爱，才能感化学生要让孩子们爱学习，要先让他们爱老师爱学校爱生活，每个老师都要用爱教育孩子。老师们随身带上梳子糖果，无论在村里走访，还是在学校工作，看见孩子头发乱了，就主动给孩子梳头听见孩子喊老师好，就奖励一颗糖果渐渐地，拉近了师生间的距离。学校还不断举办丰富多彩的集体活动开设多种多样的兴趣社团建立大大小小的奖励制度。老师们跟孩子们一起搞卫生做游戏练书法学绘画慢慢地，打开了孩子们的心扉。老师们还在课后辅导我们做作业，一遍又一遍给我们讲题，哪怕我们屡错不改，他们从不生气。我们题目做得好，就给我们糖果奖励，鼓励我们继续加油学习。潘乃党说，现在，学生们喜欢和老师接触了，有心里话也会主动向老师倾诉。潘污简以前不爱读书，曾辍学出去打工半年，如今，读书成了她的最爱。她说学校老师对我好教得好，我对读书产生了兴趣。记者看到，在大歹小学的新年心愿墙上，学生们许下的最多愿望，是长大后当老师。潘污简也不例外，她希望能当上老师改变命运，把学到的知识传授给更多的苗寨孩子。记者罗羽新华社贵阳电责任编辑冯明关键词