为全国两会顺利召开创造良好环境
2021/03/01 15:24
赵克志强调筑牢首都安全稳定坚固防线为全国两会顺利召开创造良好环境来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务委员公安部部长赵克志日在北京河北检查环京护城河安保工作时强调，要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，树牢忧患意识增强底线思维，坚持人民至上安全第一的理念万无一失一失万无的标准和细致精致极致的作风，进一步强化管控措施严密通道查控狠抓责任落实，切实把各项安保措施抓细抓实抓落地，坚决筑牢首都安全稳定的坚固防线，努力为全国两会顺利召开创造良好社会环境。赵克志先后来到北京市公安局兴礼公安检查站和河北省公安厅涿州公安检查站环京护城河指挥部，实地查看安保措施落实情况，看望慰问奋战在安保执勤一线的广大公安民警辅警。他要求，要牢固树立一盘棋思想，全面落实社会面管控措施，严密进京通道查控，确保进入北京的人干净物干净车干净。要发挥科技优势和大数据优势，提高查控精准度，做到少扰民多惠民保畅通。要落实属地责任，加强协作配合，强化疫情防控处置和应急处突准备，开展矛盾纠纷滚动排查化解，严防发生暴力恐怖和个人极端暴力案事件。要加强队伍科学管理，强化思想政治发动，确保队伍始终保持旺盛战斗力。责任编辑冯明关键词