寸土寸金的上海核心区长出体育高地
2021/03/01 13:03
寸土寸金的上海核心区长出体育高地来源新华每日电讯版新华社上海电记者许东远体育场地总面积平方米，人均体育面积平方米，人均可利用体育面积位列上海市中心城区第一，每平方公里体育产业总值万元，每万人体育产业总值万元这组数据来自寸土寸金的上海市黄浦区。外滩豫园老城隍庙人民广场是人们对上海市黄浦区的印象。人来人往车水马龙中，人们很难将这个拥挤的世界级中心城区和丰富的体育资源联系起来。这一切是如何实现的？多方拓展，运动场地长出来从体育馆到校园，从地面到高层楼宇，市民体育锻炼场地正在不断地被挖掘出来。清晨，阳光透过淡淡的雾气，洒在晨练市民的脸上。位于黄浦区肇嘉浜路的卢湾体育中心早上点就向市民开放，一直开放到晚上点。年复工复产以来，体育场免费开放接待晨晚锻炼万多人次，少体校训练人次。上海市卢湾体育中心主任袁渊说，现在越来越多人加入锻炼的队伍，运动成了生活的一部分。据了解，黄浦区共有卢湾体育中心黄浦市民健身中心黄浦工人体育馆黄浦世博体育园等大型综合性体育中心处，市民球场片，社区市民健身房个，楼宇市民健身房个，市民健身步道条，社区健身苑点个，社会经营性体育场所家。区域内以上的中小学校体育场地向社区开放，的社区晨晚练体育活动点安装了健身器材，公共体育场地设施完好率达。年上海市体育局发布信息显示，黄浦区经常参加体育锻炼的人数比例，每万人拥有体育社会组织含健身团队个，每个街道体育特色项目超过个，国民体质测试合格率，国家学生体质健康标准合格率，预期指标基本完成。政社合作，专业指导专业管体育生态的健康发展离不开社会力量的加入。政社分开权责明确依法自治的现代体育社会组织管理格局是黄浦区引入社会力量的一剂良药。截至年，黄浦区局管体育社会组织有家。早在年，黄浦区体育局提出了成立黄浦区体育社会组织服务中心创建黄浦区体育社会组织共享空间的整体规划，并于年月日举行了启幕仪式。全区家法人类体育社会组织中，社团家民非组织家。全区个街道实现了社区体育俱乐部体育指导员社区指导站全覆盖。黄浦区共有各类健身团队支，范围覆盖了社区学校楼宇园区，健身项目丰富多彩形式多样。注册等级社会体育指导员人，占常住人口数的。此外，黄浦区建有个区级市民体质监测指导中心个区级学生体质健康监测中心个智慧健康驿站，社区市民体质监测实现个街道全覆盖。每年为逾万名市民群众提供免费体质测试，坚持每月日在南京路步行街为市民提供免费体质测试和科学健身咨询活动。体育彩票公益金用于全民健身事业比例达。以赛带动，人人来赛单腿绕过个障碍，花式绕桩轮舞轮滑赛场上，参赛选手们各展身手，一个个高难度动作轮番上演。在黄浦区，轮滑国际赛事全国锦标赛已举办多年。黄浦区是上海旱冰场的发源地，轮滑运动也是黄浦区近年来精心打造的一区一品。上海市轮滑运动协会主席顾卫峰表示，协会方面提升轮滑形象与附加值，从而使培训装备赛事三驾马车齐头并进，将上海轮滑产业发展提升到更高水平。据了解，黄浦区有黄浦少体校卢湾少体校两个国家高水平后备体育人才基地所体育传统项目学校其中两所国家级体育传统学校，支二线运动队家青少年体育俱乐部，注册运动员人开设了个奥运会全运会训练项目个非奥运会训练项目在编教练员人，其中高级教练员人，名教练员在所传统体育中小学校带训每年向上海市二线训练单位输送优秀运动员苗子人左右，位于上海全市前列。专业赛事带头走，大众体育齐跟进。年月日，黄浦区全民健身活动品牌黄浦我来赛正式发布，第一年就举办赛事场，吸引超过万余人参与。年，面对突如其来的疫情，黄浦我来赛采用线上线下白天夜间赛事培训传统现代的多元化办赛模式，吸引各方社会力量参与，全年举办各类全民健身赛事活动场，带动线上线下市民近万人次参与。上海市黄浦区体育局副局长潘敏虹表示，黄浦区将建成全覆盖均等化的全民健身公共服务体系盘活存量资源，建立与中央活动区相匹配的高品质市民健身环境重点挖掘黄浦滨江岸线等公益性建设用地等资源，建设一批兼具时尚元素场景的过渡性体育场地，如足球场极限运动场游憩性体育场地等。责任编辑冯明关键词