出家门见球门武汉足球文化在社区生枝发芽
2021/03/01 13:02
出家门见球门武汉足球文化在社区生枝发芽来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者乐文婉潘志伟初春午后，武汉市汉马俱乐部夹河路足球场上，小学生球员们或带球过人，或练习传接球，传出阵阵欢声笑语。数百米外，火车不时从铁轨上轰鸣而过。这四片修葺一新的五人制足球场曾是铁轨旁堆放渣土的荒地，于年建成社区足球场。据球场负责人李轩介绍，场地周边有西大街小学建港中学等多所中小学校，还有不少社区。自去年底以来，我们平均每个工作日接待人，周末可达到人。我每周都要来踢三四次球。在附近钟家村小学新区分校读五年级的张惠婷说。两年半前，在家人和朋友的影响下，张惠婷喜欢上足球。如今岁的她已代表学校参加过三场校际比赛。去年疫情期间，无法外出的张惠婷每天都会穿上球鞋，在家练习颠球。而今年为了配合疫情防控，学校的足球场也在假期停止开放。因此，家门口的足球场成为张惠婷与伙伴练习足球的首选场地。踢足球不仅能提升身体素质，还能释放压力。小时候我总是生病，现在几乎都没有了。张惠婷说，我也很开心，自己身边踢球的朋友越来越多了。社区足球场能为周边学生和居民提供娱乐与锻炼场所，对培养足球人口足球文化至关重要。武汉汉阳区足球第一青训中心主教练周超说。从职业足球俱乐部退役后，周超开始从事足球青训工作，培养娃娃们对足球的兴趣。这里的硬件设施和教练都很好。陪儿子从汉口赶来训练的李迎说，孩子能在草地上自由奔跑呼吸新鲜空气，还能交到不同年龄段的朋友。踢球以后，他变开朗了很多。除了青训，夹河路足球场也面向附近居民开放。每天早晨点到点，场地免费向公众开放。李轩说，在其他空闲的时间段，人均消费数十元便可以踢上一场球。岁的阮辉是住在附近的足球爱好者，每周都会到此踢上两场球。从我家开车过来只要分钟。这里收费合理，停车方便，还能随时在手机上预约场地。在距离夹河路足球场公里的地方，是集足球网球篮球游泳等多种项目于一体的体育商业综合体向阳体育公园。据项目总经理夏天介绍，公园将在月底正式投用。届时，园内的片九人制足球场与片七人制足球场将惠及更多足球爱好者。这两处足球场是武汉千余个社区足球场的缩影。年月，武汉成为全国首批个社区足球场地设施建设试点城市之一。在住房和城乡建设部国家体育总局的指导下，武汉高度重视推进社区足球场地设施建设，复合利用公园绿地江滩社区内空地等公共空间建设社区足球场。截至年底，武汉足球场地数量超过片，超过全市个社区的社区总数，平均每万人达到片。每个具备条件的街道均有社区足球场，较好解决了市民踢球难踢球远踢球贵等问题。武汉市体育局新闻发言人万敏说。武汉有浓厚的足球氛围与庞大的足球人口，常年踢球人数超过万人，对足球场地的需求量也随着足球人口规模的扩大而日益变大。万敏说，未来武汉还将围绕规划选址设计建设运营资金筹措等方面，全方位探索社区足球场地设施规划建设和运营维护机制。参与采写殷泽昊杨祖赓责任编辑冯明关键词