中超冠军或无缘新赛季，中国足球怎么了？
2021/03/01 13:02
中超冠军或无缘新赛季，中国足球怎么了？来源新华每日电讯版江苏足球俱乐部日宣布停止运营，上赛季中超冠军基本无缘新赛季准入。看似匪夷所思令人震惊，却又有尘埃落定之感。毕竟，过去几个月里中国足球俱乐部艰难求生的故事屡见不鲜从天津到重庆从河南到河北，这还不算苦苦挣扎的多支中甲中乙俱乐部。中国足球怎么了？时间拉回到五年前，苏宁集团刚接手俱乐部时，中超正身处蒙眼狂奔的时代。转播版权卖出天价，各家俱乐部花钱如流水，大牌球员主教练纷至沓来，中国迅速成为世界足坛的淘金乐园。几年来，苏宁大手笔投入，引入特谢拉拉米雷斯等高水平球员，球队战绩也一直处于中超前列，上赛季还拿到中超冠军。金元足球攻势下的中超，客观上说观赏度大大提高，但其带来的副作用也十分明显。球员飞涨的薪水成为俱乐部运营支出的大头，严重缺乏造血能力让俱乐部收支极不均衡。数据显示，中超俱乐部年平均收入为亿元，平均支出亿元，平均亏损亿元。同时，国家队战绩每况愈下，中超被认为是虚假繁荣，并无利于中国足球水平的真正提高。正是看到了金元足球的不可持续性，近年来中国足协推出一系列限薪举措，得到俱乐部的广泛支持，堪称有针对性的自医之举。但沉疴难以速愈，年有多达支职业俱乐部退出中国足坛，其中包括辽宁这样的老牌球队。当然，俱乐部的进或退本身也是市场规律的一部分。近两年来世界经济大环境紧张，再叠加新冠肺炎疫情，足球投资人或多或少受到影响，其中不乏遭遇经营困境者。以江苏为例，俱乐部投资方是江苏苏宁，苏宁集团董事长张近东今年初就表示要聚焦零售主赛道，主动做减法，该关的关，该砍的砍。其上市公司苏宁易购年公告业绩亏损，此后又宣布停牌筹划控制权变更事项。无论是江苏还是辗转求生的天津河南河北队，在同一个时间节点爆发危机或有偶然，但盲目投资无限输血的狂欢泡沫终有破灭的一天。正如去年初退出的足球投资人孟永强所言投入和产出严重失衡，大多数投资人靠情怀和幻想政府支持在坚持，可现实很残酷，总会有坚持不住的时候。悟已往之不谏，知来者之可追。目前看，短期阵痛不可避免，眼下最重要的是能在阵痛期内挤掉脓包，重装再出发，而不是深陷迷茫或懊悔。中国足球改革发展总体方案早已为中国足球勾勒出振兴之路，当非理性的盲目发展被证伪，中超需要尽快回到正轨之中。制定更科学的俱乐部财务管理制度，推动俱乐部股权结构多元化，切实降低俱乐部无意义的高成本支出，改善联赛运营环境和水平，鼓励投入青训，提高俱乐部造血能力，都是能让俱乐部实现长期可持续发展的手筋。从某种程度上来说，泡沫早些破掉未尝不是一件好事。中国职业足球在高速野蛮生长后迎来了自己的第一个分水岭。尊重足球规律，尊重市场规律，坚持青训，久久为功，中国足球终将迎来真正的黄金期和收获季。记者王恒志新华社南京月日电责任编辑冯明关键词