向党中央和习近平总书记述职
2021/03/01 12:17
政治局委员书记处书记全国人大常委会国务院全国政协党组成员最高法最高检党组书记向党中央和习近平总书记述职来源新华每日电讯版习近平认真审阅述职报告并提出重要要求，强调要更加紧密团结在党中央周围，以实际行动和优异成绩庆祝建党周年新华社北京月日电根据党中央有关规定，中央政治局委员书记处书记，全国人大常委会国务院全国政协党组成员，最高人民法院最高人民检察院党组书记每年向党中央和习近平总书记书面述职。近期，有关同志按规定向党中央和习近平总书记书面述职。习近平认真审阅了述职报告并提出重要要求，强调今年是中国共产党成立周年，是十四五开局之年。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，要更加紧密团结在党中央周围，深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护。要立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，锚定宏伟蓝图，勇于担当作为，加强对分管领域工作的前瞻性思考，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力。要坚持以党的政治建设为统领，认真履行全面从严治党主体责任，严格执行中央八项规定及其实施细则精神，带头做到廉洁自律。要坚持以人民为中心的发展思想，更好发挥示范表率作用，团结带领广大党员干部更加奋发有为，切实把党中央决策部署贯彻落实到各地区各部门各方面工作中去，以实际行动和优异成绩庆祝建党周年。有关同志对过去一年思想和工作情况进行全面梳理总结，以严肃诚恳的态度和高度负责的精神撰写述职报告。述职报告总结经验体会，分析问题不足，围绕大局提出下一步努力方向，主要有以下内容。一是坚决把党中央决策部署和习近平总书记重要指示精神落到实处，始终坚持把两个维护作为最高政治原则和根本政治规矩，不断增强维护的自觉性和坚定性，提高维护能力和效果。二是带头学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，努力在学懂弄通做实上下苦功见真章，在积极投身新时代中国特色社会主义伟大实践中检验理论学习成效。三是围绕统筹疫情防控和经济社会发展，在党中央统一部署下，扎实做好分管领域各项工作，沉着应对国内外风险挑战明显增多的复杂局面，积极在各自分管领域履职尽责。四是严格执行请示报告制度，贯彻执行民主集中制，自觉将重大问题重大事项重要工作进展情况向党中央和习近平总书记请示报告，在分管领域分管工作中充分发扬民主实行正确集中。五是坚决贯彻落实全面从严治党要求，严格执行中央八项规定精神，坚持严字当头，落实管党治党主体责任。深化整治形式主义官僚主义。严格要求自己亲属和身边工作人员，保持清正廉洁的政治本色。责任编辑冯明关键词