云南楚雄乡村台秀触网圈粉
2021/02/28 07:33
云南楚雄乡村台秀触网圈粉来源新华每日电讯版月日，彝族姑娘在打跳。新华社发邓斌摄在云南省楚雄彝族自治州永仁县中和镇直苴村，农历正月十五是一年中最热闹的日子。这一天，村里的男女老少都会换上新衣，三三两两来到村庄的中心广场，参加盛大的赛装活动。这一习俗已传承多年，被誉为古老的乡村台秀。今年，因疫情防控需要，赛装节借力网络直播搬上荧屏，圈粉无数。大明星当属村子里岁高龄的李永福嫫老人。跟往年一样，她一大早就穿上了自己精心准备的彝族服装，在家人陪伴下，来到这个她最为熟悉的舞台，开始一年一度的赛装。大家好！对着镜头，李永福嫫跟网友打了声招呼。随后，她高兴地摆出了自己今天的参赛服装。作为村子里最年长的老人，她家已是五代同堂。这一天，整个家族都是赛装现场的主角。三四岁的时候，我就跟着父母参加赛装节了。我们要把自己最好看的衣服拿出来，展示给大家看。今天这套蓝色衣服是我自己绣的。李永福嫫说。按当地少数民族的说法，彝族姑娘会拿针就会绣花，随后精美的刺绣将会相伴一生。日月星辰花鸟虫鱼等作为彝族儿女对美好生活的真挚表达，常常会出现在她们的作品当中。谁穿的衣服最好看，谁就能成为赛装现场的佼佼者，获得更多彝族男性青年的认可。李永福嫫的孙女李彦洁告诉记者，针线活是每一个彝族姑娘必会的技能，结婚当天的嫁衣都是新娘精心缝制的。正月十五当天，随着号角声响起，赛装节正式开始。老爷爷老奶奶妇女和小孩单独组队，轮番上阵，不断变换的服饰服装色彩和纹样，让广大网友应接不暇。很多人直呼太棒了！这丝毫不输于城市里的时装秀。不仅如此，彝族姑娘们还竞相展示她们缝制的挎包摆件等，这是近年来当地变文化资源优势为经济优势的一种有益尝试。我们希望推出更多的日用品，让彝绣得到更好的传承和发展。李彦洁说。蓝天白云为背景，绿油油的草地成了大舞台。赛装比美的同时，彝族的男女老少或纵情歌舞，或跳脚狂欢，尽情表达他们对美好生活的不懈追求与无限向往。记者严勇新华社昆明月日电责任编辑李辉关键词