中国脱贫攻坚全面胜利励惠世界
2021/02/27 08:06
共同迈向没有贫困的美好未来中国脱贫攻坚全面胜利励惠世界来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者谢鹏柳丝在全世界消除一切形式的贫困。在年联合国大会通过的变革我们的世界年可持续发展议程中，减贫成为首要目标。我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。中国领导人日在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告。经过年持续奋斗，中国取得了脱贫攻坚战的全面胜利，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，提前年实现联合国设定的减贫目标。纵览古今环顾全球，没有哪个国家能在这么短时间内实现这么多人脱贫。世界上最大的发展中国家占全球总人口约五分之一的中国，取得了决战脱贫攻坚的全面胜利。这是中华民族发展史上的里程碑事件，也是又一个彪炳史册的人间奇迹。世界银行前行长佐利克由衷赞叹这是消除贫困的历史上最大的飞跃。纳米比亚总统根哥布更说出了其为之振奋的关键中国向世界表明，减贫是可以做到的！年，党的十八大提出到年实现全面建成小康社会宏伟目标，其中消除绝对贫困是最重要指标。截至年年底，现行扶贫标准下尚有万农村贫困人口。当时，在外界一些人看来，要想让近亿人在几年内走出贫困，对中国而言几乎是一个不可能完成的任务。就在中国脱贫攻坚战进入收官阶段的年，新冠疫情又突如其来。疫情防控和稳经济促发展的压力叠加，挑战陡增。有外媒说，受疫情影响，年全球极端贫困人口或增加近亿人，中国要想如期全面完成脱贫任务，难上加难。然而，中国做到了！面对世纪大疫和全球衰退，中国不但取得疫情防控的重大战略成果，而且成为年全球唯一实现正增长的主要经济体。新中国成立多年来，亿多人摆脱贫困。最近年来，平均每年脱贫人数达多万。在宁夏度过年的美国人梅莉萨史密斯保存着一张年在有苦瘠甲天下之称的西海固拍摄的照片，照片上只有土路和破矮房屋。现在变化太大了，村里都通上了柏油路，村民们住进了漂亮的新房，这里更像是一个现代化城市！中国消除绝对贫困令世界惊叹，中国取得的减贫治理经验，也为全球减贫事业作出了重大贡献。世界各国在摆脱贫困的努力中，普遍面临的一个难题就是如何有效解决扶贫的最后一公里。中国的精准扶贫扶贫扶智造血帮扶等思路为全球特别是发展中国家提供了重要参考。对扶贫对象实行精细化管理，对扶贫资源实行精确化配置，对扶贫对象实行精准化扶持，建立全国建档立卡信息系统因村因户因人施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策由输血式扶贫向造血式帮扶转变，让发展成为消除贫困最有效的办法抓住教育这个脱贫致富的根本之策，尽力阻断贫困代际传递云雾缭绕山高路远，中国精准扶贫的一个样板就在湖南湘西大山深处的十八洞村。时任老挝人民革命党中央总书记本扬曾专门到访这里，探寻精准扶贫的中国经验，我亲眼目睹了中国贫困偏远地区的扶贫成效。今天，中国在反贫困实践中孕育出的智慧已远播海外，极大丰富了全球减贫理论和思路，拓展了各国脱贫方法和路径。年月，第届联合国大会通过关于消除农村贫困问题的决议，精准扶贫等理念写入其中。联合国秘书长古特雷斯说精准扶贫方略是帮助最贫困人口实现年可持续发展议程设定的宏伟目标的唯一途径。中国不仅以自身减贫方略启迪着世界，还在力所能及范围内帮助发展中国家摆脱贫困。随着中国专家带着思路方法和技术走向全球，不少国家和地区的人民获益良多。年，中国援柬减贫示范合作项目在柬埔寨干丹省莫穆坎普县斯瓦安普乡开启，中国扶贫专家与当地政府一道为村民建新房，还举办劳务技能培训班。年，当项目组成员来到村民毛德家，已在新房中安居的毛德和老伴紧紧握住中方专家的手，连声说着欢迎和感谢。这只是中国同各国合作减贫的一个缩影。设立中国联合国和平与发展基金和南南合作援助基金中方在东亚减贫合作倡议中非减贫惠民合作计划框架下推进合作项目多个发展中国家实施的千年发展目标得到中国在双边项目及与联合国粮食及农业组织南南合作项目中的协助中方在非洲援建个农业技术示范中心中方不断深化共建一带一路同联合国年可持续发展议程对接面对新冠疫情给各国经济社会发展带来的严重冲击，年在第届联合国大会一般性辩论中，中国领导人宣布一系列新举措世界银行预计，共建一带一路将帮助全球万人摆脱极端贫困，万人摆脱中度贫困。解决贫困问题，是中国梦的一道亮丽色彩。为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同，中国梦也与世界梦息息相通。只有各国共同发展了，世界才能更好发展。消除贫困是让世界各国人民共享经济发展成果的必然要求，也是推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢方向发展的重要途径。斯里兰卡缅甸卢旺达肯尼亚等国的一些政党指出，中国提出共建一个没有贫困共同发展的人类命运共同体，彰显了对全球减贫事业的责任与担当。一花独放不是春，百花齐放春满园。中国推动减贫国际合作帮助发展中国家人民摆脱贫困，就是要创造共同发展的良好条件，推动解决发展不充分不平衡问题，把中国梦和发展中国家人民过上美好生活的梦想紧密联系起来。巴勒斯坦阿拉伯美国大学中国事务专家伊斯兰阿娅迪说，中国克服新冠疫情影响，夺取脱贫攻坚战全面胜利，彰显了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的优越性。中国为全球减贫事业贡献了中国模式，作出了重要贡献。中国正在与世界携手，走出一条共同发展的康庄大道，不断迈向没有贫困的美好未来。参与记者韩冰高文成责任编辑李辉关键词