攻坚克难创造奇迹中国经验启迪世界
2021/02/26 18:32
攻坚克难创造奇迹中国经验启迪世界来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道全国脱贫攻坚总结表彰大会日在北京隆重举行，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平发表重要讲话。习近平强调经过全党全国各族人民共同努力，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。多国人士认为，这充分体现出中国共产党带领中国人民克服一切困难创造又一个人间奇迹的勇气与力量，中国的脱贫攻坚成就和经验为其他发展中国家带来鼓舞和启迪，为世界减贫事业作出重大贡献。俄罗斯科学院远东研究所首席研究员弗拉基米尔彼得罗夫斯基说，脱贫攻坚战取得全面胜利，证明中国经济社会政策成功，设定的目标方针正确。法国作家中国问题专家索尼娅布雷斯莱说我曾到过新疆和西藏，亲眼目睹了扶贫政策给当地带来的巨大变化，见证了中国在消除贫困全面建成小康社会方面作出的非凡努力。她认为，中国的扶贫经验可以给其他国家带来启迪。塞尔维亚国际政治经济研究所一带一路地区研究中心主任伊沃娜拉杰瓦茨说，中国在脱贫实践中注重以人为本，取得的成就与中国政府和人民之间的凝聚力分不开，勤劳的中国人民有为国家作贡献追求更好生活的动力，这也是中国能够成功的重要因素。哈萨克斯坦阿里法拉比哈萨克民族大学教授穆萨塔耶夫认为，在脱贫奔小康的道路上，中国高度重视一个都不能少的原则，大批官员志愿者等扎根基层，为贫困群体提供创业创新培训，将新技术运用到脱贫实践中。他指出，中国还积极帮助发展中国家脱贫，帮助发展中国家设计脱贫项目和实施脱贫工作。巴基斯坦可持续发展政策研究所中国研究中心主任沙基勒拉迈指出，中国的脱贫成就在人类历史上前所未有。面对新冠疫情带来的挑战，中国共产党坚定地兑现了实现脱贫攻坚目标的承诺。中国共产党时时想民众之所想，这让中国共产党的政策能够获得民众全力支持。老挝国立大学中国研究中心主任西提赛赛亚冯说，为实现脱贫目标，中国从中央到地方团结一心，全国人民众志成城，脱贫事业取得卓越成就。他表示，中国在脱贫攻坚过程中高度重视培养农业人才，努力提高农村人口素质等，这些有效举措都值得老挝在推进减贫进程时学习借鉴。柬埔寨民间社会组织联盟论坛项目计划部主任谢莫尼勒表示，中国如期实现脱贫攻坚目标，为世界减贫事业作出重大贡献。中国的扶贫成就和经验，为柬埔寨等发展中国家的减贫事业注入了更多信心。尼日利亚总统发言人加尔巴谢胡说，中国通过精准扶贫，让最难脱贫的群体摆脱贫困，这体现了中国共产党的执行力和创造力。他表示，中国的减贫模式非常值得借鉴，尼日利亚期待中国进一步分享发展和减贫经验，帮助尼日利亚实现脱贫目标。坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学中国研究中心主任汉弗莱莫西说，中国在短时间内实现脱贫攻坚目标，体现了中国共产党以人民为中心的发展思想和责任担当。中国实施的精准扶贫战略，因地制宜因人制宜，为贫困人口生活带来实实在在的变化，这为非洲国家解决贫困问题提供了宝贵经验。埃及开罗大学政治学教授努尔汉谢赫说，中国共产党的领导和各级政府的共同努力使中国在脱贫攻坚战中取得了全面胜利，这对世界也是一个具有启发性鼓舞性的成就。中国在脱贫方面投入了大量资源，采取一系列政策和措施发展农村地区。政府不仅致力于改善农村地区居民的生活条件，也想方设法改善他们的收入结构，并提供教育和培训。巴勒斯坦阿拉伯美国大学中国事务专家伊斯兰阿娅迪说，中国克服新冠疫情影响，夺取脱贫攻坚战全面胜利，彰显了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的优越性。中国为全球减贫事业贡献了中国模式，作出了重要贡献。中国在消除贫困方面的经验值得广大发展中国家学习借鉴。古巴国际政治研究中心学者何塞罗瓦伊纳说，中国脱贫攻坚战取得全面胜利，在于坚持中国共产党领导，充分发挥国家制度优势。中国共产党拥有坚定的政治意愿，作出明确的战略规划，统筹资源集中力量，一以贯之地推动脱贫事业，带领中国人民走向富裕。巴西伯南布哥州副州长巴西共产党主席卢西亚娜桑托斯表示，中国消除绝对贫困，这是中国共产党带领中国各族人民团结一心共同取得的胜利。对于全世界而言，中国成功消除绝对贫困是一个具有重要意义的范例，值得其他国家借鉴和学习。参与记者章建华李浩张继业朱婉君唐霁郭骏李斯博石中玉胡晓光高兰吴丹妮毛鹏飞熊思浩陈威华赵焱责任编辑李辉关键词