脱贫攻坚战，全面胜利！
2021/02/26 18:32
脱贫攻坚战，全面胜利！来源新华每日电讯版月日，全国脱贫攻坚总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。会前，习近平等会见全国脱贫攻坚楷模荣誉称号获得者，全国脱贫攻坚先进个人先进集体代表，全国脱贫攻坚楷模荣誉称号个人获得者和因公牺牲全国脱贫攻坚先进个人亲属代表等，并同大家合影留念。新华社记者鞠鹏摄新华社北京月日电记者侯雪静年月日，中华民族的历史翻开崭新篇章。当天在京召开的全国脱贫攻坚总结表彰大会上，习近平总书记庄严宣告我国脱贫攻坚战取得了全面胜利！年来，近亿人脱贫，个贫困县全部摘帽我们向深度贫困堡垒发起总攻，啃下了最难啃的硬骨头。虽遭遇疫情影响，我国依然如期完成新时代脱贫攻坚目标任务，提前年完成联合国年可持续发展议程的减贫目标。回望来路，成绩举世瞩目，这是共产党人接续奋斗干出来的。为人民谋幸福，是中国共产党的初心使命摆脱贫困，是中国共产党人庄严的承诺和担当。年来，中国共产党不畏艰难险阻，团结带领全国各族人民浴血奋斗发愤图强，就是为了这个初心和承诺。年，新中国第一个有明确目标对象措施和期限的扶贫开发工作纲领国家八七扶贫攻坚计划出台进入世纪，两个为期十年的农村扶贫开发纲要实施，两次提高扶贫标准。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央接过历史的接力棒，把脱贫攻坚作为实现第一个百年奋斗目标的底线任务和标志性指标，举全党全国之力向绝对贫困宣战。习近平总书记亲自指挥亲自部署亲自督战，走遍个集中连片特困地区，考察调研了多个贫困村，以钉钉子精神一抓到底。全党上下快速行动，在精准扶贫方略指引下，瞄准扶持谁谁来扶怎么扶如何退问题，构建了体现社会主义制度优势行之有效的帮扶体系。每个贫困户脱贫背后，都是一套量身制定的脱贫方案一个相互协同的系统工程一场改变命运的硬仗做到六个精准实施五个一批，国家扶贫政策精准滴灌，贫困地区经济社会发展明显加快。经过全党全国各族人民共同努力，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。脱贫攻坚目标任务完成后，三农工作重心将转向全面推进乡村振兴。责任编辑李辉关键词