习近平分别同法国和哥伦比亚总统通电话
2021/02/26 17:09
习近平分别同法国和哥伦比亚总统通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同法国总统马克龙通电话。两国元首互致新春问候，分别向法中两国人民表达良好祝福。习近平指出，年我们次通话，促进了中法关系良好发展。我们达成的共识得到很好落实。新的一年里，双方要再接再厉，发扬拓荒牛精神，携手推动中法关系得到更大发展。双方要深化互信，切实尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，落实好重要合作协议，积极推动能源航空农食产品等领域务实合作不断取得新进展，打造中法合作新动力。中方支持巴黎国际金融中心建设。习近平强调，总统先生力主欧盟战略自主。中方相信，欧洲发展壮大有利于多极化世界和平稳定发展，有利于中欧两大力量加强合作，共同应对多种全球性挑战。双方要共同筹办好下阶段中欧一系列重要政治议程。去年年底，中欧共同宣布完成中欧投资协定谈判。我们要一起努力，推动中欧投资协定早日生效。中国中东欧国家合作是中欧整体合作的一部分，中方愿同法方积极探讨在中东欧地区开展三方合作，为中欧合作开辟新空间。习近平指出，中法都是联合国安理会常任理事国和负责任大国，两国应该继续高举多边主义旗帜，推动国际社会坚持公平正义协商合作开放包容，为人类尽早战胜新冠肺炎疫情促进世界和平与发展作出应有贡献。中方已向多个发展中国家提供新冠肺炎疫苗援助。中方愿同法方一道努力，支持世卫组织在国际抗疫合作中发挥作用，共同积极参与全球合作加速开发生产公平获取新冠肺炎防控新工具倡议和新冠肺炎疫苗实施计划。中国全面落实二十国集团缓债倡议，推动各方就缓债延期达成一致，同时敦促多边金融机构和商业债权人共同参与。中方乐见包括法国在内的国际社会各方加大对非洲投入，愿同法方保持沟通。我们要动员更多国家参与落实应对气候变化巴黎协定，相互支持办好生物多样性公约第十五次缔约方大会和第七届世界自然保护大会。马克龙表示，我积极评价法中关系发展，愿同中方本着开放和合作态度，推动重要领域合作取得更多进展，并积极促进欧中交往和合作。希望欧中双方共同努力，推动欧中投资协定早日生效。法方赞赏中方为国际抗疫合作，特别是帮助其他国家加快获取疫苗所作积极贡献，希望同中方加强这方面合作。法方愿同中方加强在国际事务中的沟通，期待同中方一道推动国际社会减缓非洲债务实现非洲经济增长，继续就应对气候变化公共卫生等全球性挑战密切协作。法方支持中方成功举办生物多样性公约第十五次缔约方大会。两国元首还就共同关心的地区热点问题交换意见。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同哥伦比亚总统杜克通电话。习近平指出，近年来，中哥关系保持平稳健康发展，务实合作不断优化升级。新冠肺炎疫情发生后，双方相互慰问支持，体现了守望相助共克时艰的深厚情谊。中方愿继续尽己所能支持哥方抗疫，同哥方开展疫苗合作。习近平强调，中国积极构建新发展格局，将为哥伦比亚提供新的合作机遇。中方愿同哥方共同努力，推动中哥关系得到新的更大发展。双方要继续相互支持，对接好共建一带一路倡议同哥伦比亚中国倡议，在能源基础设施电信等传统合作基础上，积极拓展农牧业新能源数字经济创意产业等新领域合作，深化文化教育体育地方等领域交流合作。中方愿继续鼓励中国企业赴哥伦比亚投资兴业。中方愿同哥方在联合国等多边框架内加强协作。杜克向中国人民致以新春问候，祝中国人民元宵节快乐。杜克表示，去年是哥中建交周年。我对哥中关系良好发展，特别是经贸合作取得丰硕成果感到高兴。哥方欢迎更多中国企业赴哥伦比亚投资，希望同中方共同规划好未来年关系发展，深化经贸科技文化体育等各领域合作，推动两国关系取得更多成果。感谢中方为哥伦比亚抗击新冠肺炎疫情提供宝贵支持，特别是中方提供的疫苗将帮助拯救大量宝贵生命，体现了哥中两国深厚友谊和高度互信。哥方期待同中方继续加强疫苗合作。责任编辑李辉关键词