让好山好水成为老百姓的摇钱树
2021/02/26 14:54
让好山好水成为老百姓的摇钱树跨省流域生态补偿的新安江实践来源新华每日电讯版新华社合肥月日电记者汪奥娜年，皖浙开启全国首个跨省流域生态补偿的新安江实践，按照谁受益谁补偿谁保护谁受偿原则，建立补偿标准体系。目前，三轮试点任务已经完成，新安江成为全国水质最好的河流之一，同时，生态补偿机制逐步丰富完善，并在更多跨省流域复制推广。近年间，安徽黄山市以试点为杠杆，撬动了全流域生态文明建设，系统整治污染推进全域旅游，让沿江百姓收获了实实在在的绿色红利。实践故事这个春天，在安徽省黄山市歙县东南部，有一个叫卖花渔村的小村庄美出了圈。从年初一开始，到刚刚结束的梅花节，村委会委员洪吉会忙得歇不下来。今年春节期间，这样一个才多名村民的小村庄，一天最多接待了上万名游客。在岁的洪吉会看来，位于新安江南岸沟谷腹地的卖花渔村这么火，并非偶然。水愈清岸愈绿的新安江，逐渐让参与保护它的人们尝到了甜头。从小到大在新安江边长大的洪吉会在近年间清晰地看到了周围环境的变化。原来什么垃圾都往小河沟里倒，最终流入新安江，一下雨河水都是红色的，浑浊不堪。洪吉会说，现在不一样了，每家每户门口都配了垃圾桶，环卫人员定时来清理路面和河沟。确保一江清水向东流是一项比表面看起来范围更广的系统性工程。在新安江流域生态补偿机制试点过程中，黄山市在安徽省率先将模式用于全市三区四县建成区以外的集镇村庄水域等的日常保洁和垃圾清运，有效破解了农村垃圾治理难题。卖花渔村有着深厚的徽派盆景产业基础。以前，村民们最怕好景好物被藏在山洼里。现在不担心没人来，担心的是如何提高游客接待能力。新安江沿线处处是景，新安江山水画廊风景区起始点就离村里不远。游客来歙县，玩一天肯定是不够的。洪吉会说。走进卖花渔村，随处可见正忙着为各类盆景压枝剪枝造型的村民。尽管受到了新冠肺炎疫情影响，年卖花渔村全年销售盆景万多钵，总产值近万元，人均年收入超过万元，比年稳中有升。近年来，黄山市充分挖掘生态文化等特色优势资源，大力发展全域旅游，积极对接长三角消费升级大市场，全市七成以上村庄多万农民参与旅游服务，人均增收超万元。三轮试点结束后，一方面，生态效益显著。流域总体水质为优并稳定向好，跨皖浙省界断面水质达到地表水环境质量类标准，每年向千岛湖输送近亿立方米高质量清水，千岛湖水质实现同步改善。另一方面，经济效益递增。经评估，新安江生态系统服务价值达亿元，水生态服务价值亿元。案例点评问江哪得清如许？唯有改革活水来。纵观新安江试点实践，由水体保护向系统保护升级由绿色生态向绿色业态升级由政府推动向全民行动升级，内容不断丰富机制不断完善。保护生态就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。从近年间的变化可见，新安江流域生态补偿机制试点蹚出了一条保护与发展良性互动的新路子。青山绿水民富民安就是最美的答卷。老百姓是生态环境保护的重要主体。以共享理念引领全民行动，让保护生态者不吃亏，才能真正推动要我保护到我要保护的质变。当好山好水成为老百姓的摇钱树，老百姓会从心底里认同，生态变美了，日子就更美。青岛福麟三栋小区房本办理难问题基本解决拿到房本后，心里踏实了新华社济南月日电记者王志新华社民生直通车栏目月日播发专题报道关注多地房本办理难问题，其中青岛福麟三栋小区数百户业主买房后无法办理不动产权证。记者最新从青岛西海岸新区不动产登记中心获悉，截至月日，该小区已出售的户房屋中，已有户业主领到了不动产权证红本本，小区房本办理难问题基本解决。接到开发商通知能办证的消息后，我没隔几天就去了青岛西海岸新区不动产登记中心，提交完办证材料缴纳契税后，不到半小时就拿到了房本，心里彻底踏实了。小区居民丁立滨说。据了解，福麟三栋小区共有户，年交房后无法办理房屋首次登记手续，原因是建设单位拒缴超容积率所需补交土地出让金，项目不能完成土地复核手续。此外，项目配建车位数量不符合要求，有关部门多次要求企业整改未果。记者年月日向青岛西海岸新区自然资源局核实情况了解到，为尽快解决福麟三栋小区购房业主办证问题，该局进行了多次研究，为维护业主权益，决定按照办证与土地出让金追缴相分离，办证与完善手续相分离原则，先行为业主办证，涉及企业相关问题另行依法依规处理。青岛西海岸新区不动产登记中心相关负责人介绍，年月日，已为福麟三栋小区办理完毕首次登记手续，业主具备办证条件。今年月初记者赴青岛采访时看到，不动产登记中心已开辟绿色通道，加快为业主登记发证。福麟三栋小区已出售的户房屋业主，已全部通知到位，目前已有户业主领到不动产权证。其余户未办证业主，也多次进行了对接沟通，他们因不着急，暂时未提交申请材料。青岛西海岸新区不动产登记中心相关负责人说。据了解，青岛西海岸新区不动产登记中心已通知剩余户业主如不方便到场申请，可通过网上申请邮寄送证的方式办理。这些业主提交申请资料后，他们将第一时间处理及时办结。为妥善解决问题产权房屋办证难题，青岛西海岸新区自年起开展解决问题产权房屋办证工作，建立由个职能部门和相关镇街组成的联席会议制度，按照守住底线安全第一民生优先简化程序的原则，将完善基本建设手续与办证相分离，将费用追缴与办证相分离，通过细化责任分工，明确办结时限，分两批梳理问题产权房屋套，目前已解决套办证难题，办理率达。责任编辑冯明关键词