牢牢把握办实事这个基本着力点
2021/02/26 13:58
牢牢把握办实事这个基本着力点学习贯彻习总书记在党史学习教育动员大会重要讲话精神来源新华每日电讯版新华社评论员要切实为群众办实事解难题，在党史学习教育动员大会上，习近平总书记强调要把学习党史同总结经验观照现实推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来，开展好我为群众办实事实践活动，为开展好党史学习教育指明了基本着力点。党的百年历史，就是共产党人真抓实干务实为民的历史。无论是干革命搞建设抓改革，还是战洪水抗地震控疫情，我们党一路攻坚克难，一心为民造福。实干是最有力的证明，人心是最大的政治。正因为始终坚持实干为要，始终把落实放在重要位置，不断解决好群众的急难愁盼问题，我们党才能始终赢得人民最广泛的支持和拥护，带领人民创造一个又一个人间奇迹。知是行之始，行是知之成。开展党史学习教育，就要在回望百年党史中不断滋养初心使命，牢记全心全意为人民服务这个根本宗旨，大力弘扬干实事求实效创实绩的优良作风。通过党史学习教育，始终保持对人民的赤子之心，坚持一切为了人民一切依靠人民，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，不断回答好我是谁为了谁依靠谁。要把党史学习教育成效转化为工作动力和成效，做到办实事开新局，以看得见摸得着的变化，不断赢得人民群众的信任，进一步增强党和人民的血肉联系。知屋漏者在宇下，知政失者在草野。抓实党史学习教育，决不能闭门造车自拉自唱，要聚焦群众关切，切实解决人民群众反映强烈的突出问题。群众关心什么期盼什么，有哪些操心事烦心事揪心事，只有走出去沉下去，深入群众深入实际，才能发现问题找到差距明确改进方向，避免学习教育和实际工作两张皮。要真正摸清群众所思所盼所急所难，推动工作往实里做往百姓心坎上做。要到群众最需要的地方去解决问题，到发展最困难的地方去打开局面，畅通察民情通民意的渠道，通过各种方式问需于民问计于民，使各项决策更加符合群众愿望和利益，使党史学习教育更加富有实效。知之非艰，行之惟艰。开展党史学习教育，就要从党史中汲取勇气和力量，弘扬担当精神，敢于动真碰硬。踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，前方还有不少硬骨头要啃不少难关要攻克。越是打硬仗，越需作风过硬本领高强。党员干部要焕发实干者的精气神，发扬从严从实真抓实干的作风，勇于挑最重最难的担子，多下抓小抓细的绣花功夫，多办强信心暖人心聚民心的实事，凝聚起心往一处想劲往一处使的强大力量，奋力开创各项事业发展新局面。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词