谈外贸，说流通，再聊聊
2021/02/25 19:38
谈外贸，说流通，再聊聊大家关心的年经济热点，商务部这样回应来源新华每日电讯版月日，一艘轮船在拖轮的协助下向唐山港曹妃甸港区矿石码头靠泊。记者从河北省交通运输厅获悉，一月份该省唐山港秦皇岛港和黄骅港等港口共完成货物吞吐超过一亿吨，实现开门红。新华社记者杨世尧摄新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧面对今年外贸形势企业将迎来哪些政策红包？建设现代流通体系方面商务部有哪些小目标？中欧投资协定何时能签署面对一系列热点问题，商务部相关负责人在国新办当日召开的加快商务高质量发展服务构建新发展格局发布会上进行了回应。外贸企业将迎政策红包如何看待今年外贸形势？新冠肺炎疫情仍存不确定性，影响供应链产业链稳定的因素依然存在，我们判断形势还是严峻复杂。商务部部长王文涛说。他强调，今年的目标还是坚决稳住外贸外资基本盘。商务部将会同地方和有关部门保持政策的连续性稳定性和可持续性。王文涛说，现在商务部在定期听取外贸企业反映的问题和呼声，比如解决国际物流不畅物流成本偏高问题，巩固提升出口信用保险，抓好抓实外贸信贷投放等，并将面对新情况及时调整政策。此外，商务部还将帮助外贸企业稳订单拓市场，积极培育外贸新业态新模式，并将新认定一批外贸转型升级基地，培育一批加工贸易产业园区，建设一批国家进口贸易促进创新示范区，扩大进口规模，带动相关产业提质增效。到年每个县城都有连锁商超村村通快递无论国内循环还是国际循环，都离不开高效的现代流通体系。这一体系如何构建？如今我国流通领域存在不少短板。王文涛介绍，年我国社会物流总费用占比重约，比发达国家高个点左右。冷链物流方面，发达国家农产品腐损率不到，而我国肉类腐损率约，果蔬约。为构建现代流通体系，王文涛提出六个提升，即提升流通网络布局，提升流通基础设施，提升流通主体竞争力，提升流通发展方式，提升供应链现代化水平，提升内外贸一体化程度。他说，既要健全骨干网络，又要打通毛细血管，让工作下沉。在城市方面，要让居民身边有便利店菜市场社区生活服务网点，即打造一刻钟便民生活圈。农村方面，力争到年，每个县城都有连锁商超和物流配送中心，乡镇有商贸中心，实现村村通快递。他还表示，目前只有的内外贸能够连接，商务部正在努力打通堵点，推动内外贸在法律法规监管体制质量标准认证认可等方面衔接。中方已与中一些成员进行了非正式接触年月日，在亚太经合组织领导人非正式会议上，中方明确提出，中方将积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定。目前这一进展如何？商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文说，涵盖内容十分广泛，目前商务部正在对所有条款进行评估研究和深入分析，同时，商务部已经和个成员中的一些成员进行了非正式接触，并计划和其他成员再进行非正式接触，就涉及到的问题进行技术层面的沟通和交流。中欧地理标志协定将于月日正式生效年月日，中欧领导人宣布正式签署中欧地理标志协定。王文涛表示，这一协定将于今年月日起正式生效。这意味着未来在中欧正规市场上，协定将为双方的地理标志提供高水平保护，有效阻止假冒地理标志产品。尽管面对疫情影响，中欧经贸合作依然展现巨大韧性。商务部数据显示，年，中欧贸易额增长，达到亿美元，中国首次跃居为欧盟第一大贸易伙伴。年底，中欧投资协定谈判如期完成，成为中欧经贸关系中的标志性大事。王文涛表示，目前双方正在开展文本审核翻译等工作，按照既定程序，力争早日签订。将增加一带一路沿线优质产品进口面对疫情冲击，年中国与一带一路沿线国家货物贸易额达万亿美元，同比增长。对沿线国家非金融类直接投资美元，同比增长。未来，商务部将如何推动共建一带一路高质量发展？商务部副部长钱克明表示，商务部将努力扩大与共建国家的双向贸易，特别是增加进口优质产品，让更多国家分享中国超大规模市场红利。同时，中国将推进跨境电商与一带一路融合发展，并推动建设高标准自由贸易区。在投资方面，钱克明说，商务部将创新对外投资合作方式，推动建设一批高质量合作项目，实施一批惠民生的援外项目，并吸引更多共建国家企业来华投资。责任编辑李辉关键词