有的沦为僵尸账号，有的为涨粉剑走偏锋
2021/02/25 19:38
有的沦为僵尸账号，有的为涨粉剑走偏锋这样的政务短视频跑偏了来源新华每日电讯版新华社贵阳月日电记者向定杰当前，全国多地政务新媒体向短视频平台延伸，丰富了政务公开途径，成为贴近群众服务民生的新渠道。今年月，中国互联网络信息中心发布的第次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至年月，各级政府共开通政务抖音号个。但记者调查发现，一些地方的短视频政务账号重数量轻运营，不少成为僵尸账号，还有的为涨粉时常走偏，加重了基层负担，损害了政府形象和公信力。有的僵尸休眠，有的剑走偏锋在抖音快手等短视频平台，不难找到一些政务机构的账号。记者以镇人民政府为关键词，在某短视频平台上进行用户检索，手机屏幕上出现的搜索结果长达近百页。其中，不少乡镇政府的短视频账号从未发布过任何作品，有的乡镇政务短视频账号开通后最新的一条动态还停留在一年前。与此同时，为吸引粉丝关注，一些基层政务类账号剑走偏锋，发布不符合官方身份的内容，一些不当操作甚至引起网络舆情。记者浏览多个政务短视频账号，发现有的账号一味追热点，全然不顾与自身行业职责是否相符，缺乏政务公开和服务功能。例如，某个拥有万粉丝的政务短视频账号，至今已发布多个作品，但绝大部分素材取自网络热点，有的只是简单更换了配乐或者字幕，且未标明来源。记者还注意到，一些政务短视频账号异常活跃，频频出现在热门视频评论区。在一则男子横穿马路不减速被撞重伤的视频的评论区中，某地方交警账号直接质疑外地交管部门调查结果，引发网友热议。还有部分官方账号喜欢发布耸人听闻的消息。警惕！岁男孩流鼻血身亡痛心！一家九口聚餐八人中毒身亡这些都是某乡镇官方短视频账号发布的异地新闻内容。在疫情防控中，一张标题为广州女毒王境外返回确诊，坐遍条地铁的图片曾被某官方账号使用，在网上造成不良影响。形式主义新秀场劳民伤财装点门面，遇到咨询却不回应一些地方政务短视频账号的无质量发展已引起群众和基层干部的反感。实在想不通，一个乡镇值得开一个短视频账号吗？正忙着填资料的微博网友一只甜团子抱怨，此前当地的政府微信公众号就已达上百个，平均阅读量就一二十，最近领导又要求开一堆抖音号。政务短视频的制作需要耗费不少精力，包括策划拍摄剪辑等多环节，不少基层干部更觉分身乏术。还有一千粉丝就完成任务啦，大家可不可以加个关注嘛，实力宠粉哒在大熊猫禄禄仔意外窒息死亡视频下，某官方账号的编辑留言更是直接道出了上级的任务指标。在某地发布的关于做好短视频账号等推广使用工作的通知中提到，各级各部门主要负责同志要亲自部署，安排专人抓好落实，并报送关注推广情况。为缓解人手紧张能力不足问题，一些地方不惜花高价购买第三方服务。记者检索发现，近半年来，有多条各地政府部门的采购公告涉及政务短视频账号运营视频制作，价格多在数十万元以上。其中，年月日发布的某地司法局年度短视频账号运营服务项目成交公告显示，一家文化传媒公司以万元的报价中标。一些地方大张旗鼓做政务短视频账号的驱动力是政绩。据了解，一些地方已连续几年开展十佳政务抖音号年度政务新媒体评选活动，为此当地干部职工不得不四处拉票。还有网友说，一些地方的官方短视频账号跟市场营销号的做法一样，时常发布卖惨宠粉的言论，但等到真的有网民咨询求助时，他们却毫无回应，消失得无影无踪。要创新更要初心，杜绝制造政绩泡沫记者了解到，国家为推进政务新媒体健康有序发展，曾出台专门意见。多位受访人士表示，政务传播跟上新形势很有必要，但不能损害政府形象和公信力，不能加重基层负担。网友等认为，短视频是记录生活的平台，不是记录流量的平台，更不是政绩业绩考核的平台。政务短视频账号不应把自己混同于市场营销号，要结合本职工作，给群众提供真正有用的信息和服务。贵州省社会科学院传媒与舆情研究所所长沙飒认为，政务新媒体要落脚在政务与权威上，提升传播力引导力影响力公信力。无底线吸粉雷人雷语等操作，与中央的要求是格格不入的。服务群众是政务新媒体发展定位的关键词。沙飒说，政府部门要立足政务工作职责，推动与群众日常生产生活密切相关的民生事项向网上延伸，为公众提供优质便捷的政务服务。一些基层干部还建议，县乡级政务类短视频账号可以精简整合，减少外包采购中的资源浪费和后续风险。责任编辑李辉关键词