探访零时后的额济纳旗居家抗疫进行时
2021/10/27 18:53
探访零时后的额济纳旗居家抗疫进行时来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电夜幕下的额济纳旗，和以往一样寒冷，却比以往更加安静。截至日时，内蒙古阿拉善盟额济纳旗本土新冠肺炎确诊病例例。为严防疫情扩散风险，额济纳旗对广大居民和游客实行足不出户店的居家抗疫措施。零时，额济纳旗居延名郡小区门外的执勤帐篷里，透出点点微光。名疫情防控工作人员正在小区门口执勤，还有一名工作人员背着消杀工具，在小区门口进行每小时一次的消杀工作。额济纳旗林业和草原局局长早青是这个执勤点的负责人，他说这是一个管控小区，按照居家抗疫政策，小区居民不能出入小区。我们除了小时在门口执勤，还要在小区内开展核酸检测时，协助开展扫码测温消杀等工作。日零时起，额济纳旗将个居民小区划分为个封控区，其余为管控区，采取针对性的管控措施。我们除了在小区门口执勤，还成立了志愿服务队，提供代买代送服务。早青说，小区现有居民余人，自从不能离开小区后，他们所需的食品药品和生活物资都由志愿者统一采购后送到小区门口。西环物流仓库是额济纳旗此次疫情期间的物资储备库。凌晨时半，还有多名工人在这里装卸物资。大仓库被分成两个区域，一侧堆放着白菜土豆西红柿等新鲜蔬菜，另一侧则是摆得高高的方便面矿泉水。一些工人在对环境进行消杀，还有些人将物资搬运上车，准备运往城区内的酒店餐厅。阿拉善盟发改委副主任王宏伟介绍，疫情发生后，各级政府和兄弟盟市调配支援额济纳旗大批物资，目前储备生活物资类余吨医疗物资类万余件应急救灾物资类件。水泥厂路口是从高速进入城区的第一个卡口，民警刘述鹏和同事的工作就是在这里检查进城车辆。凌晨时，刘述鹏接到通知，有两辆运送蔬菜的半挂车将要进城。过了一会，两辆车从黑暗中驶出，缓缓停在卡口，刘述鹏仔细核对了车辆和司机信息后为车辆放行。我每天在这个出入城卡口执勤，一天四班倒，不论白天黑夜，都有运送生活物资医疗设备的车进城。刘述鹏说，这些车来自很多地方，感谢大家共同支援额济纳旗抗疫。清晨时，刚睡下的东风镇中心卫生院护士卢美司被同事叫醒，匆匆吃了两口泡面后，就赶去更衣室穿防护服，准备核酸检测的工具。还有一个多小时就天亮了，我们要入户对居民进行核酸采样。卢美司说。几乎同一时间，清洁工丁玉芬和同事已穿好防护服，驾驶着垃圾转运车驶向各个封控小区和管控小区。丁玉芬说物业工作人员会先对小区垃圾进行一遍消杀，我们在转运前再进行一遍消杀，然后运去集中处理。天光微明，在额济纳旗抗疫一线，疫情防控人员开始了新一天的工作。记者魏婧宇贺书琛贝赫王雪冰责任编辑李辉关键词