团结应对环境危机刻不容缓
2021/02/25 18:03
团结应对环境危机刻不容缓访联合国环境规划署执行主任安诺生来源新华每日电讯版新华社内罗毕月日电记者杨臻联合国环境规划署执行主任英厄安诺生近日在接受新华社记者专访时表示，当下环境危机已迫在眉睫，国际社会应秉持多边主义，在后疫情时期坚持绿色低碳发展，团结应对环境危机。第五届联合国环境大会于日至日以线上会议形式召开，大会主题为加大力度保护自然，实现可持续发展。大会审议并批准了联合国环境规划署年中期战略及年工作计划和预算。安诺生说，地球正面临着威胁人类未来的三大危机气候变化生物多样性丧失以及环境污染。年是有记录以来最热的一年，野火洪水旱灾等自然灾害变得越来越普遍大自然正在以前所未有的速度退化，地球上有万种动植物物种面临灭绝风险拉丁美洲非洲和亚洲约有三分之一河流遭受严重污染每年人们丢弃万吨电子垃圾，约等于有史以来所有商业客机的重量安诺生指出，为应对新冠疫情带来的损失，截至年月，各国政府已花费约万亿美元以刺激经济恢复，但其中只有一小部分用于低碳和有益于自然的投资，这是不对的。绿色的经济复苏方案包含方方面面，其中一个关键点是要停止对化石燃料行业的补贴，各国政府应加大对可再生能源的研发和使用。联合国环境规划署去年发布的年生产差距报告指出，若遵循摄氏度温控目标所规定的减排途径，世界将需要在年间每年将化石燃料的生产量减少约。然而当前的实际情况是，各国计划的化石燃料产量还将以平均每年的幅度增长。安诺生提出四点呼吁第一，各国必须将减排承诺化为行动，在年联合国气候变化大会前更新并提高国家自主贡献力度第二，各国须就年后全球生物多样性框架达成一致意见，阻止大自然以空前速度退化第三，各国必须合理利用资金，坚持绿色经济发展第四，坚持多边主义，重塑领导力和团结精神。新冠大流行告诉人们，要保证人类健康，需要一个健康的大自然。安诺生说，不存在单纯的环境问题或健康问题，人类面临的问题比想象中更加相互关联。生物多样性公约第十五次缔约方大会定于年月在中国昆明举办，大会将制定年后全球生物多样性框架，绘制未来年生物多样性保护蓝图。安诺生表示，一个中国深度参与的多边环境体系对于扭转标志性物种丧失退化土地恢复以及粮食和能源系统重塑至关重要，中国是全球应对气候变化生物多样性丧失以及环境污染三大危机的宝贵合作伙伴。安诺生赞赏中国力争年前实现碳中和的目标，认为这是中国对更加绿色和繁荣未来的坚定承诺。责任编辑李辉关键词