美国东北人艾杰西的中式喜剧情缘
2021/02/25 18:03
美国东北人艾杰西的中式喜剧情缘来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者董雪到今天为止，我离开中国整整个月。我非常想念那里，那里有我的朋友，有喜欢看我脱口秀的观众。如果我能回去，第一件事就是叫上我的朋友们去吃一顿老北京涮肉，然后在澡堂子待上一整天。长期在中国从事喜剧表演如今被新冠肺炎疫情困在波士顿家中的美国人艾杰西在接受记者电话采访时说。我是东北人，美国东北我叫艾杰西，东北人。这个棕头发白皮肤在中国讲脱口秀的洋人小伙儿常常这么介绍自己。当然，不忘加上一句美国东北。这时台下往往都会响起阵阵笑声，观众对这个来自大洋彼岸用中文演绎中国式幽默的喜剧演员一下子倍感亲切。后艾杰西来自美国东北部城市波士顿。年，正在读大三的他参加学校的交换项目，在北京度过了个月，开启了他与中国的不解之缘，更开启了他中西兼容的喜剧表演之路。那段时间我在北京，体验了这座古老而有趣城市的独特魅力，也结识了一群玩喜剧的中国朋友。从那时起，艾杰西对中式喜剧产生了浓厚的兴趣。回到美国后，艾杰西开始研究中式喜剧，并在年获美国富布赖特奖学金，以喜剧跨文化访学者的身份再赴北京。年秋天我又一次到了北京，北京的秋天美极了。艾杰西说。这一待，就是年多。我太喜欢待在中国了，这里有我的朋友，有我的事业，每天的生活充实而有趣。这里就是我的家。艾杰西说。见证脱口秀在中国的发展年，艾杰西拜师中国相声名家丁广泉，正式学习中国相声，也开始接触用中文表演的其他喜剧形式。我从年开始学相声，同时也说脱口秀。脱口秀源自欧美，又称单口喜剧，即一个人一支麦克风讲述原创笑话。近年来，随着今晚后脱口秀吐槽大会等中国综艺节目的热播，脱口秀这一表演形式逐渐突破小圈子，走进大众视野，受到众多年轻人的喜爱。但在年，中国观众对于这种源自西方的表演形式还比较陌生，中国的脱口秀表演者也寥寥无几。艾杰西说，脱口秀在中国的快速发展与他和一众脱口秀小伙伴不遗余力走街串巷的赶场表演不无关系。我们的表演让更多的人感受到了脱口秀的魅力，甚至鼓舞了一些人走上舞台成为一名脱口秀演员。年，表演事业渐入佳境的艾杰西在北京一套四合院里创办了中美喜剧中心。每天，来自不同地方的表演者用中文英文上演各具特色的脱口秀演出，艾杰西甚至每天要表演好几场，日子忙碌且快乐。艾杰西说自己非常荣幸能够亲历脱口秀在中国的崛起。脱口秀的内容来源于真实生活，在这个过程中他以艾杰西这样一个人的身份同观众交流，通过幽默的方式分享自己在中国或是美国的个人经历，更多地了解了中国和生活在这片土地上的人们，也让更多中国人感受到外国人在这片土地上经历的喜怒哀乐。抛开国籍或者其他因素，我们首先都是一个个的人。我认为人与人之间的沟通和交流才是本质的重要的。用笑声拉近两国普通人的距离在艾杰西看来，做一名脱口秀演员，首先就是要让人笑。无论来自哪里，幽默可以快速拉近人与人之间的距离，增进彼此的了解，进而产生更多笑声以外的东西。我不仅给中国观众讲中文脱口秀，回到美国，也给美国观众讲关于中国的故事。年月日，艾杰西从中国飞回美国，打算度过一个天的假期。然而，一则重磅新闻中止了他的计划。一下飞机，我就看到由于疫情原因武汉封城的新闻。上飞机前似乎一切平静，下了飞机突然就变了。艾杰西自嘲被迫开启了漫长的流亡海外生活。从中国朋友那里不断传来的消息让身在美国的艾杰西意识到这场疫情来势汹汹。美国的生活当时还很正常，虽然远隔万里，但我觉得自己要为了我的中国朋友们做点什么。艾杰西很快行动起来。我联系了母校，想在礼堂为武汉开办一场公益演出，为武汉加油。原本计划的张票很快售出，观众规模扩大到了名。于是在美国东北，艾杰西的老家波士顿，上演了一场关于武汉抗疫故事的公益脱口秀。艾杰西向前来的美国观众讲述中国人的抗疫故事居家隔离的武汉人带团在家一日游扮演恐龙吞吐楼下经过的车辆坐在自家梯子上对鱼缸垂钓艾杰西说，虽然疫情是件沉重的事，但中国人积极乐观的心态打动了到场的每一个人。第一次公益演出后，在场的多位美国高校教授邀请艾杰西去演讲，随后他又组织了几场关于武汉的公益演出。一共募集到多美元用于支援武汉抗疫，这是我没有想到的。艾杰西说。这个时候，喜剧的作用就显现出来了。艾杰西说，喜剧能通过生活中生动鲜活的话题，让不同国家的普通人在笑声中增加对彼此的认识。当我们以普通人的角度来看待彼此的时候，会发现我们并没有什么不同，也更容易喜欢彼此。我希望用自己的表演，继续让中美两国普通人了解彼此喜欢对方。艾杰西说。责任编辑李辉关键词