脱贫户老张的
2021/02/25 17:51
脱贫户老张的来源新华每日电讯版月满月上图月日，张进增的妻子抱着儿子在卧室床上休息下图月日，张进增在院子里请亲戚朋友吃儿子的满月宴。月防疫上图月日，记者通过视频连线的方式，采访张进增下图月日，张进增向记者介绍村里的疫情防控情况。月护林上图月日，张进增一早就骑着摩托车出门下图月日，张进增在查看林区情况。月买肥月日，天气逐渐转暖，张进增开着车，载着一家人，到县城去买肥料。月播种上图月日，张进增请人帮忙，去地里点玉米种，半天时间就把种子全部点了下去下图月日，张进增在地里点玉米种。月培训月日，张进增在村里参加由县人社局组织的技术培训。月放假上图月日，张进增读小学的女儿放暑假。张进增开着车，带着媳妇和小儿子一起到学校接女儿回家下图月日，张进增的女儿在家做作业。月斗牛上图月日，张进增在斗牛赛开始前给牛喂食下图月日，张进增在云南省武定县猫街镇参加斗牛赛。月中秋上图月日，张进增带着家人到超市里买月饼下图月日，张进增购物结束后扫码支付停车费。月买鸡月日，张进增和媳妇来到集市，从一家商贩那里买了只公鸡只母鸡，盘算着不仅平时能吃鸡蛋，过年还能吃鸡肉。月秋收上图月日拍摄的洗马塘村一景无人机照片下图月日张进增背上箩筐和镰刀来到玉米地，开始收割。月周岁上图月日是张进增儿子一周岁生日下图月日，张进增在查看楼顶的太阳能热水器。岁的苗族村民张进增家住云南省禄劝彝族苗族自治县洗马塘村。以前，小山村不通硬化路，张进增一家住在破旧的土坯房里，没技术没资金没产业，空有一身力气的张进增和许多村民一样，对贫困生活一筹莫展。年，张进增家被认定为贫困户。近年来，在政府各项帮扶政策支持下，他家的日子越来越好。扶贫干部带着他养牛养猪养鸡，还帮助他在田地里套种了樱桃树。这几年，张进增家发生了翻天覆地的变化。全家搬出了住了几代人的破旧土坯房，搬进政府易地搬迁项目建成的白色二层小楼。这座小楼个房间，面积超过平方米。年底，老张一家实现脱贫。喜添二胎抗疫情防山火春耕秋收参加培训斗牛老张的生活看似平凡，却又忙碌而充实。从年月到年月，记者每月到老张家采访拍摄，记录他一家脱贫后的生活。这一年，一家人平平安安，孩子健康成长，家里的生活也越来越好。老张说，新的一年，要加倍努力，把日子过得越来越好！老张忙活着养牛养猪养鸡，种了花椒樱桃玉米，还会去周边打工。前不久，他还买了一辆汽车，出门办事接送孩子上学就方便多了。住进楼房，开上小汽车，脱贫后的日子红红火火。老张对未来也有了更多期盼。他相信，只要努力奋斗，更好的日子还在后头。新华每日电讯记者王长山胡超江文耀庞明广周磊摄影报道责任编辑李辉关键词