不用再改作业，家长为何未觉轻松？
2021/02/25 10:59
不用再改作业，家长为何未觉轻松？来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员蒋芳近日，教育部召开新闻发布会，要求新学期中小学教育教学严格按照规定控制作业总量坚决克服机械无效作业，杜绝重复性惩罚性作业。发布会特别强调，不得给家长布置或变相布置作业，不得要求家长检查批改作业。一直以来，虽然社会上有一些关于减负的不同声音，但其政策初衷无疑是好的。需要厘清的是，减负要减掉的是低质量机械的负担，而不是减掉高质量合理的安排。此次，教育部不仅强调了减量，还明确提出减少机械无效重复性惩罚性作业，鼓励增加分层次弹性作业，注重探究性实践性作业，探索跨学科综合性作业等。这些新要求，相当于在减负的同时强调提质，回应了社会关切。然而，尽管拿到了挡箭牌，不少家长在开心之余仍表示不能太当真。毕竟，从年至今，已有十多个省份的教育部门出台相关文件，花式叫停家长批改作业。有的地方明确开展作业督查，甚至将作业管理纳入绩效考核。遗憾的是，在后续落实过程中，相关要求大多虎头蛇尾。特别是在疫情背景下，群打卡在线作业量激增，引发了公众新的不满。批改作业这样一件小事，主管部门五次三番发文仍然叫而不停，折射了家校责任边界混乱的尴尬现实，更反映出公众对教育减负问题的复杂心态。首先，围绕批改作业的矛盾，家校关系走到如今这个局面，不是个别偷懒的老师造成的，而是源于学校教育家庭教育的错位，更与教育内卷密不可分。面对日益激烈的升学竞争，教师的工作压力急剧上升，有的便把溢出的压力转嫁给家长另一方面，为了不让孩子输在起跑线，家长对教师的期待也空前高企。另外一个必须正视的现实是，前些年一些校内减掉的小负担，很多转嫁到了家长头上，甚至成为全社会共同买单的大负担。比如，下午三点半放学的改革，表面看减少了在校时长，但直接导致很多城市家庭不得不面临接孩子和托管孩子的困难校内课业负担减轻，社会培训机构大举入侵，学业负担不减经济负担猛增与这些问题相比，批改作业带来的困扰虽多，却可能只是压垮骆驼的最后一根稻草。基于这些已有的社会现实与社会情绪，治理批改作业的小问题，仍然要通盘考虑减负的大文章，更要继续维护好家校共育的新生态，才有可能真正化解痛点，排掉雷点，获得群众由衷的好评。学校要以更优质的教育教学来减负，切实担负起学校教书育人的主体责任政府要更加关注从顶层设计上减轻基层教育工作者负担，治理校外培训乱象家长也要掌握家庭教育的专业知识，相信并尊重学校和老师的专业意见。多方合力，减负才能到位。责任编辑李辉关键词