世卫专家批评西方媒体歪曲误解武汉之行
2021/02/24 11:11
世卫专家批评西方媒体歪曲误解武汉之行世卫组织国际专家组澳专家新冠病毒极不可能来自实验室泄漏来源新华每日电讯版新华社哥本哈根月日电记者林晶世界卫生组织新冠病毒溯源研究国际专家组成员丹麦哥本哈根大学教授塞娅菲舍尔日接受丹麦政治报采访，批评一些西方媒体故意歪曲报道专家组近期在武汉开展的新冠病毒溯源交流合作，并指出武汉之行成果超出预期。菲舍尔驳斥了美国纽约时报等西方媒体所谓在武汉无法获得原始数据的报道。她表示，武汉之行在很多方面都超出预期。中方做了充分准备，提供大量数据，专家组依据这些数据和文件展开了讨论。菲舍尔说，国际专家组与中方专家坐在一起，讨论了重要议程，对彼此的观点和能力相互尊重，在短时间内共同获取了重要成果，这是漫长旅程重要的第一步，也是一个好的开始。纽约时报本月日刊文，声称援引近期赴武汉的世卫组织专家说法，称中国继续拒绝公布有关新冠疫情暴发初期的信息，这使他们很难发现重要线索以遏制未来这类疾病暴发。多名世界卫生组织专家及相关研究人员驳斥美国纽约时报，认为该报故意歪曲断章取义，所谓中方拒绝分享可能让世界更加了解新冠疫情起源的原始数据的报道与他们在中国的经历不符。世卫组织派出的国际专家组月日抵达武汉，与中方专家组成联合专家组，共同开展新冠病毒全球溯源中国部分工作。月日，联合专家组在武汉举行的新闻发布会上说，专家组认为新冠病毒比较可能是经中间宿主引入人类，也可能是直接传播或者通过冷链食品引入人类，极不可能是通过实验室引入人类。新华社悉尼月日电记者郝亚琳世界卫生组织新冠病毒溯源研究国际专家组成员澳大利亚悉尼大学教授多米尼克德怀尔日前在对话网站上撰文回顾了前段时间在中国的工作情况，强调新冠病毒极不可能来自实验室泄漏。德怀尔说，专家组做了许多工作，与中方科研人员进行了交流，见到了较早被确诊的患者，在武汉开展了实地考察，还调阅了大量资料。专家组发现，没有明确证据显示在已知的第一个病例前武汉市有新冠疫情大规模传播。他强调，新冠病毒极不可能来自实验室泄漏。专家组访问了武汉病毒研究所，了解到这里的科研人员会被定期抽取血液样本，对血液样本的检查没有发现新冠病毒抗体。德怀尔说，目前研究显示新冠病毒最可能来源于动物，但从动物传给人的地点还不清楚，不一定是武汉，还需要在别的地方进行研究。对于冷链传播等假设，也需要进一步研究。德怀尔表示，在中国的调查只是第一阶段，相关的官方报告可能在未来几周发布。调查人员将在更多地方收集相关数据，比如调查年较早时候新冠病毒在欧洲传播的情况。调查人员也将继续检测野生动物等，以寻找病毒踪迹。责任编辑李辉关键词