拜登政府满月，内外创伤难愈
2021/02/24 11:11
拜登政府满月，内外创伤难愈来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者邓仙来刘品然兴越美国新一届政府上台已有一月。在此期间，拜登政府施政的一大特点是密集摒弃或逆转前政府有关政绩和政策，相当程度回归了建制派施政传统。但在美国内部政治极化加剧外部形象受损的背景下，拜登政府推行其政治议程前路多艰。取消坏政策拜登上台一个月来动作频繁。据美国有线电视新闻网统计，截至月日，拜登签署的行政命令及其他行政措施共计项，数量之多史无前例。应对新冠疫情是美国新政府的首要任务。上述项行政命令及措施中，涉及疫情应对的多达项。拜登上台当天签署的第一项行政令就是百日口罩令，与前任总统特朗普面对口罩的态度截然相反。拜登政府还出台了应对新冠疫情国家战略。拜登及其所在的民主党过去一个月在国会力推一项总额万亿美元的美国救助计划，以抗击疫情和缓解疫情对经济的冲击。种族问题也是拜登政府上台后的政策焦点之一。月日，拜登签署了涉及住房监狱改革原住民等领域的多项行政命令。这些措施被认为是新政府对去年以来美国种族矛盾激化的回应。如果说上述措施是应对前政府留下的问题，那么拜登政府新出台的移民等政策基本就是在消解特朗普政府的政绩。这些新政包括停止修筑美墨边境墙取消移民申请家庭强制分离政策取消针对部分伊斯兰国家的人员入境限制等。按照美国媒体的说法，在拜登签署的项行政命令和措施中，项是对特朗普时期政策的逆转。拜登说，他签署的那些行政令并非设立新规，而是取消坏政策。重整朋友圈外交方面，拜登政府逆转了前政府在气候军控伊核等问题上的立场，兑现了部分竞选诺言。拜登上任首日签署行政令，宣布美国重新加入气候变化巴黎协定，停止退出世界卫生组织的程序。拜登政府次日又表示寻求将美俄新削减战略武器条约延长年，随后在月日条约有效期结束前与俄方完成了续约手续。月日，拜登政府宣布以观察员身份重返联合国人权理事会。月日，拜登政府表示愿与包括伊朗在内的伊核协议参与方举行会晤，讨论伊核问题。此外，拜登政府还改变前政府在也门问题上的立场，宣布不再支持沙特阿拉伯主导的多国联军在也门的军事行动。美国新政府还叫停了前政府从德国撤走部分驻军的计划。拜登月日在国务院发表就任后首次外交政策演讲，表示必须通过外交手段与盟友合作共同应对挑战，强调盟友是美国最大的资产之一。月日，拜登在慕尼黑安全会议上发表视频讲话，表达他对修复跨大西洋伙伴关系的决心。也就在同一天，美国正式重新加入巴黎协定。分析人士指出，与前政府相比，拜登政府在继续沿袭大国竞争观的同时，在方式上更注重拉拢盟友，试图重塑美国在盟友圈里的形象和影响力。创伤难愈合无论内政还是外交，拜登政府上台一个月以来，对前政府政策均做出大幅修正。但分析人士认为，在当前美国面临的内外形势下，拜登政府继续推行其去特朗普化政策面临诸多挑战。拜登上台后签发大量行政令，是出于快速废除特朗普政治遗产开启自身政治议程的考虑。但美国媒体刊文指出，总统的行政令虽然具有法律效力，但本身并非法律，与国会立法相比，其效力更短且更容易被推翻。此外，国会共和党人对其手法已相当不满，这势必给未来两党合作增添难度。美国社会的种族矛盾政治撕裂社会不公等痼疾不会因政权更迭而有根本性改观。共和党人还有可能在重要的人事问题上给拜登政府制造难题。美国政治报刊文指出，虽然民主党人夺回了参议院控制权，但优势极其微弱，共和党人已成功拖延了几名有争议提名人选的认证进度。目前，拜登提名的名内阁官员中只有人得到了参议院批准。在对外政策上，拜登政府不仅面临国内阻力，还需克服盟友和国际社会对美国的不信任感。美国乔治敦大学国际关系教授查尔斯库普钱表示，美国作为灯塔和山巅之城的形象已被明显破坏。有分析人士指出，美欧之间的结构性分歧并不容易弥合，美国前政府各种折腾带给盟友的精神创伤短期难以愈合。责任编辑李辉关键词