万生命凋零，美国的人权答卷不及格
2021/02/24 11:11
万生命凋零，美国的人权答卷不及格来源新华每日电讯版月日出版的今日美国报头版整版报道美国累计新冠死亡病例超过万例月日摄。新华社记者王迎摄万！这是一个让世界震惊的数字。美国约翰斯霍普金斯大学公布的最新数据显示，截至北京时间日，美国累计新冠死亡病例突破万，确诊病例超过万。就在美国民众饱受疫情之苦的同时，一场罕见的冬季风暴让美国南部多地基础设施瘫痪，数以千万计民众断水断电。地方政府救灾不力，议员溜之大吉，供电企业趁火打劫，部分商家哄抬物价疫情叠加天灾人祸，美国民众生计维艰，苦不堪言。从疫情大考到救灾大考，美国政府的作答漏洞百出，饱受诟病。动辄拿所谓人权问题刁难他国的美国，自己的人权答卷却不及格。生存权是最基本的人权。作为世界科技最发达综合实力最强的国家，美国却是疫情重灾区，成为全球累计病例最多死亡病例最多的国家，人权卫士的人设已然崩塌。事实反复证明，如果不把民众生命放在首位，再丰富的医疗资源再先进的医疗技术再完备的医疗体系也无法发挥应有的作用。人们不会忘记，疫情之下，美国一些政客为了政治私利漠视生命，藐视科学，对内欺骗，对外甩锅，不断煽动意识形态对立，加剧社会治理失灵，干扰国际抗疫合作。人们不会忘记，去年夏天，在疫情尚未得到有效控制的情况下，一些政客不顾专家反对，强行重启经济，致使疫情快速反弹。这些政客眼中，重启经济比部署抗疫重要，因为政绩比民众生命更重要。人们不会忘记，疫情之下，以非洲裔拉美裔人口为主的低收入社区病亡率普遍远高于以白人为主的相对富裕社区。弗洛伊德事件点燃全美怒火，黑人的命也是命运动席卷各地，美国社会的种族歧视阶层对立贫富分化伤疤越发刺眼。美国一些政客在防控疫情方面的不作为和乱作为，在国际上破坏全球抗疫合作的行为，已让美国民众付出惨痛代价。而这次美国南部的严寒天气，则让美国民众再次感到心寒。寒潮来袭，包括得克萨斯州在内的多地基础设施瘫痪，停水停电，食物短缺，地方政府救灾行动迟缓，议员出国避灾，供电企业趁火打劫，居民收到天价账单。极端天气还导致得州新冠疫苗供应和接种大规模延迟。可以想见这个冬天对当地居民来说有多冷。从疫情到灾情，一场又一场考验，无情戳穿美式人权的谎言，暴露美国社会治理体系的痼疾，见证制度失灵经济失衡社会失和等多重危机的爆发。如果一个政府高喊人权和普世价值，却不懂得人命关天的朴素道理，不认同生命高于一切的价值理念，不接受生命权和健康权是最基本的人权，它就难以得到民众的信任和支持，更谈不上持续推动经济发展和社会进步。万生命凋零，泪水在寒冬结冰。不断增加的死亡数字让人警醒。唯有真正把民众生命福祉放在首位，真正采取有力措施，才有可能扭转防疫形势，走出寒冬，迎来春天。记者韩梁新华社北京月日电责任编辑李辉关键词