让世界听到新疆人民的声音
2021/02/24 10:53
让世界听到新疆人民的声音中国共产党的故事新疆专题宣介会侧记来源新华每日电讯版月日，在新疆专题宣介会现场，在新疆昌吉市一家企业工作的阿米娜吾布力分享自己的故事。新华社记者王菲摄新华社乌鲁木齐月日电记者潘莹张钟凯孙哲年味犹浓，春意渐至。天山南北，万物萌发。月日，中国共产党的故事新疆专题宣介会在乌鲁木齐举行。这是继年月日举办中国的民族政策和民族团结新疆维吾尔自治区的实践专题宣介会之后，由中共中央对外联络部和中共新疆维吾尔自治区委员会在新疆乌鲁木齐共同举办的第二场专题宣介活动。中共中央对外联络部部长宋涛表示，中国共产党带领全国各族人民为美好生活共同奋斗，创造了经济快速发展和社会长期稳定的奇迹。国际上一些势力罔顾新疆各族人民过上美好生活的事实，炮制各种谎言谬论，企图抹黑和破坏新疆各族人民享受美好生活的权利，违背国际道义和人类良知，遭到中国各族人民的坚决反对和强烈谴责。中国共产党愿同世界各国政党深化治国理政经验交流，努力实现人民对美好生活的向往，推动构建人类命运共同体。今年是建党百年和十四五开局之年，主办方表示，选择此时在新疆再次举办专题宣介活动，既是为展现新疆所做的一切，光明磊落坦坦荡荡，就是为了造福各族人民，同时坚决驳斥反华势力炮制的种族灭绝强迫劳动等谣言谎言，还原事实，以正视听。本次宣介会以为了人民的美好生活为主题，聚焦守护人民健康安全脱贫攻坚民族团结等议题，重点介绍新疆维吾尔自治区党委贯彻落实新时代党的治疆方略和党中央决策部署，带领新疆各族人民团结奋斗奔向美好生活的真实故事。这场宣介会亮点抢眼。规格高参与面广。共有来自多个国家近个外国政党或组织的多位政党政要和知名人士，通过视频方式参会。其中，包括位副国级以上外宾。与会的各国政党或组织中，超过个来自伊斯兰国家，中共中央对外联络部有关负责人表示，这表明伊斯兰世界的政党对中国的关心理解和支持。宣介形式鲜活新颖。多名来自新疆基层一线的普通群众，在乌鲁木齐主会场，通过视频向外国嘉宾讲述自己的真实故事和家乡巨大发展。同时，中外嘉宾还进行云互动，围绕减贫反恐等重要领域开展交流。对新时代中国共产党治疆方略在新疆的生动实践与积极成效，世人有目共睹，与会嘉宾纷纷表示赞赏和肯定。多位曾访问过新疆的外国政党政要，以亲身经历和亲眼所见介绍他们眼中的新疆变化。土耳其爱国党主席佩林切克曾多次访问新疆，他表示，每次到访都能见到一个全新的新疆，不仅看到当地经济社会不断发展进步，而且看到当地少数民族文化得到了很好的保护。南非共产党第一副总书记马派拉表示，对中国共产党和中国政府在提高新疆人民生活水平方面取得的显著成果感到印象深刻，这也彰显了中国特色社会主义制度的优势。新疆已连续四年多没有发生暴恐事件。伊拉克库尔德斯坦共产党总书记卡瓦马哈茂德表示，新疆走的是高质量发展道路，遵循宗教信仰自由，这样背景下形成的反恐模式是非常成功的，新疆经验非常值得我们学习。生活好不好，新疆人民说了算。宣介会通过大量权威数据生动的故事以基层群众为主角的图片和短视频，反映了新疆在反恐去极端化工作脱贫攻坚疫情防控经济发展和民生改善民族团结宗教和谐和睦等方面所取得的前所未有的成就，见人见事见真情。在昌吉市一家企业工作的阿米娜吾布力，介绍了这两年自己勇敢走出南疆农村靠打工改善全家人生活的奋斗经历。是党和政府的好政策让我走出家门，来到城市，学到本领，过上了以前不曾有过的美好生活。她说，家乡有越来越多的人改变了再穷也不外出的旧观念，迎来新生活。柬埔寨人民党中央常委参议院第二副主席迪翁表示，此次专题宣介会呈现了新疆的真实情况，让大家看到了新疆为贯彻落实中国共产党的民族政策坚定维护民族团结充分尊重和保护各族群众宗教信仰自由推动高质量发展保障和改善民生所做的努力。新疆维吾尔自治区党委书记陈全国表示，我们将努力建设新时代中国特色社会主义新疆，更好地为新疆各族人民谋利益求安康增福祉。热忱欢迎大家多到新疆走一走看一看，感受新疆人民的热情好客，领略大美新疆的秀美风光，倾听新疆的生动故事。参与采写记者路一凡责任编辑李辉关键词