刺绣男孩，让古老苗绣走出大山
2021/02/23 20:42
刺绣男孩，让古老苗绣走出大山来源新华每日电讯版年以来，借助短视频等线上形式，苗族汉子阿新让传统苗绣更加时尚。阿新在年入驻了抖音等平台，一开始粉丝增长缓慢。年，新冠肺炎疫情暴发，受其影响，阿新关闭了打拼多年后开设的数家门店，更多地转战线上。年月，在北京的店临近关停，我开始主推线上展示和直播。结果过去需要花费一年才能卖完的衣服，短短半个月就销售一空。他说。年，阿新开设在西安北京天津等地的十多家门店年营业额约万元。到了年，凭借线上发力，其公司年营业额超万元。民族的就是世界的，传统的也是时尚的。阿新说，只要通过不断创新，学会顺应新时代的传播方式，就能让苗族文化更好地融入世人生活，变身为时尚潮流产品。阿新是苗名，原名叫杨春林，出生于年，是贵州省黔东南苗族侗族自治州凯里市湾水镇江口村人，生长在苗家。小时候，他经常观察表姐堂姐外婆等用针线缝制绣片，五颜六色的绣片让他移不开眼。通过学习，他慢慢变身为一位刺绣男孩。初高中时，我已掌握了些刺绣技术，偶尔会用刺绣手法帮同学改造校服，刺绣男孩的绰号被正式叫响。男孩子做刺绣，这在苗族中算是一件罕见事。高中毕业后，阿新到西安上大学。学习之余，他把一些家乡苗绣和银饰拿来摆地摊，慢慢攒下万元，并由此产生了创业念头。通过摆地摊我发现，我们苗族文化有着巨大市场潜力，这促使我想通过创业方式，更好地带动苗族群众以指尖技艺挣钱致富，同时促进苗族文化的保护和传承。他说。年，他用攒下的钱在西安开了一家名叫古阿新的服装店。因为对设计感兴趣，他把苗绣技法和图案融入现代年轻人喜欢的服饰产品，让传统苗绣焕发新生，成为热门品牌。苗绣都是深藏在大山，难为外界知晓。加上现代生活的冲击，愿意学习苗绣的年轻一代正在消失。他说。他认为，商业化是一条路径既要通过商业化让苗绣创新融入现代生活以获得更好生存，又要让商业化带来的财富促进苗绣等手工艺更好地传承。新媒介为传统苗绣提供了展示舞台，同时也让更多人看到，古老的苗绣在今天不仅依然有价值，也有市场能赚钱。他说。通过线上线下同步带动，阿新把获得的订单交给两三百位黔东南苗族绣娘，让她们利用农闲时间专注于刺绣。她们中少的每年可挣七八千元，多的能挣两三万元。生存好了，才能更好地做好文化传承。阿新介绍，近年来他还参加了不少国际时装周，其作品也出国巡展多次。但他并不满足，还想通过参加更多巡展把苗绣等中国文化更深更远地传播出去。新华社贵阳电记者罗羽责任编辑李辉关键词