新年开局，这里的货运节奏有多快
2021/02/23 20:14
新年开局，这里的货运节奏有多快广西北部湾海岸走访记来源新华每日电讯版新华社南宁月日电记者王念覃星星麦凌寒作为西部陆海新通道的重要节点，位于广西南部的北部湾畔一派繁忙景象，满载货物的巨轮不断驶进港口停泊，汽笛声轮轨声交错。百舸争流，奋楫者先。今年月以来，北部湾港货运再上新台阶，实现起步提速开局争先。港口运输实现开门红南国春早，万象更新。记者在防城港码头看到，林立的塔吊下，装卸货物的车辆有序进出。北部湾港防城港码头有限公司副总经理黄志仁介绍，在去年货物和集装箱吞吐量分别同比增长的基础上，防城港码头今年月延续良好的发展势头，完成货物吞吐量万吨，同比增长其中集装箱吞吐量万标箱，同比增长。月日，在北海港铁山港区顺利靠泊的长米的黄龙镍矿船和麦尼卡大豆船，成为北海港历史上靠泊的最大船舶。北部湾港股份有限公司北海港分公司副总经理罗远福告诉记者，在连续两年保持同比增长以上的基础上，北海港集装箱吞吐量今年月继续高歌奋进，同比增长。我们将进一步整合港区铁路港口航运等资源，加快推进国内国际双循环。罗远福说。今年以来，北部湾港克服航道施工等因素影响，以时不我待的精气神做好生产组织工作，更新升级港口硬件设施，推动港口生产作业能力和货物通过能力再提升。月日，北部湾港防城港港区第三条进港铁路专用线正式开通运营，防城港码头新增一条集疏港快速通道，助力作用明显。尽管遭遇新冠肺炎疫情冲击，北部湾港年的发展仍然成绩喜人，集装箱吞吐量一举突破万标箱，同比增长，增速稳居全国沿海主要港口第位。今年开局继续保持高速增长势头，广西北部湾国际港务集团有限公司提供的数据显示，今年月，公司在北部湾港个港区完成货物吞吐量万吨，同比增长。其中，集装箱吞吐量万标箱，同比增长。面朝蓝色海洋，黄志仁告诉记者，仅在防城港港区，目前就有个万吨级泊位在建，个万吨级泊位正在进行前期工作。黄志仁说这是一片充满希望的海域，潜力无限，未来可期。铁路货运量节节攀升记者在钦州铁路集装箱中心站港口作业区看到，即将发往各地的集装箱堆积如山，工人正忙着进行装车作业。广西沿海铁路公司坐拥北部湾钦州北海防城港三地铁路货运资源。在西部陆海新通道引擎的强力驱动下，公司步入发展快车道，年发送货物量从年的万吨增长到年的万吨，新年伊始，更是呈现欣欣向荣的景象。截至月日，负责钦州北海两地铁路货运的钦州车务段今年累计发送货物万吨，同比增长。为适应货主需求，我们不断优化货运班列开行方案，提前备足空车，全力满足节前企业装车需求。钦州车务段副段长黄光辉说。在北海铁山港火车站，一列列满载的列车从进港铁路专用线不断驶出。随着这条专用线年月开通，北部湾重要港区实现进港铁路的全覆盖。铁山港火车站站长谢德华说，目前货主的装车周转时间压缩小时，企业物流成本每吨可降低元。今年月，铁山港港口铁路发运量完成万吨，相当于去年全年的。作为西部陆海新通道海铁联运节点，年月，钦州铁路集装箱中心站的集装箱年装卸能力由原来的万标箱跃升至万标箱。中铁联合国际集装箱广西有限公司副总经理王铁成介绍，中心站计划配置台远程自动化龙门吊，预计今年月具备自动化作业条件，进一步提高作业效率。有效衔接的海铁联运体系加速成型得益于西部陆海新通道快速发展的良好态势，北部湾沿海有效衔接的海铁联运体系正加速成型，助力一带与一路紧密衔接，物流规模逆势大幅增长。广西沿海铁路公司运营部副部长宋世军介绍，西部陆海新通道海铁联运班列线路从最初的渝桂新条线到常态化开行个方向，开行数量从最初每周列增至每天列以上。今年月，西部陆海新通道班列持续发力，累计到发班列列，同比增长。广西壮族自治区发展和改革委员会副主任黄文川介绍，目前北部湾港陆路与欧洲国家连通，海上与世界多个国家和地区的多个港口连通，海铁联运班列去年开行列，同比增长，开行数量超过前年总和。同时，常态化开行广西至越南泰国老挝柬埔寨条跨境公路班车运输线路。海铁联运班列不断增加，货物品类也有了变化。作为钦州港火车站的一名调车机司机，程玉刚负责为站内货运车辆分解或连挂，编组成列后发往各地。货运量逐年增加，多名司机连轴转还是忙不过来，现在站内司机增加到人。他告诉记者，列车上的货物也从之前的煤炭矿石变为如今的电子设备汽配零件服装衣帽等多种货物。记者从广西沿海铁路公司了解到，近年来，铁路运输的品类不断丰富。广西沿海铁路承运种类由少数几种逐渐增至多个品类，成为畅通国内国际双循环的重要运输通道。责任编辑李辉关键词