菜篮子都装啥？河北新发地数给你看
2021/02/23 20:14
菜篮子都装啥？河北新发地数给你看来源新华每日电讯版新华社石家庄月日电记者范世辉白明山吉宁凌晨点，大多数人还在熟睡，河北新发地农副产品物流园以下简称河北新发地已是车来车往，满载着果蔬的物流车辆有序排队进场，园区内的经销商和采购商各自忙活着，果蔬从这里源源不断地运往京津冀市场年月，京津冀协同发展国家战略的提出，为我们指明了方向。河北新发地总裁魏树俭说，年，河北新发地承接了北京的果蔬批发业务，正式运营。经过多年发展，由之前一对一承接北京新发地的思路，转变为一对多打造北京农批市场转移的承接平台。如今，河北新发地已经成长为南菜北运的重要枢纽，覆盖京津冀以及东三省内蒙古山西等地。上午点，瓜类交易区依旧繁忙，一袋袋大冬瓜贝贝瓜板栗瓜，整整齐齐码放着，工作人员搬运装车，短驳车不停地驳运着。在大润发北方集采中心，分拣工作人员正在将一捆捆新鲜的叶菜分拣包装，站台前停放着来自各分店的采购车，搬运工人们把站台上分拣好的果蔬搬运到车上。一两个小时后，这些果蔬就和消费者见面了。现场工作人员介绍。平时能保供战时能应急，悄然间崛起关键处管用。在新冠肺炎疫情期间，河北新发地在保供稳价中发挥了独特作用。年春节期间，新冠肺炎疫情突如其来，河北新发地积极组织货源，坚决抵制哄抬物价，稳稳托住了京津冀百姓的菜篮子，还组织了大批农产品物资驰援湖北孝感等战疫一线。年月，北京部分农批市场暂时关闭。河北新发地作为保障北京农产品安全稳定供应的大后方，积极筹备保障北京蔬果供给。魏树俭说，市场成立专门工作小组，定时统计市场吞吐情况，并在全国范围内与政府和产地对接，接洽更多主产区的货源，保障市场供应量。同时设立了万元专项基金支持商户补货，还加强了食品安全检测确保安全供应。年初，石家庄疫情发生后，河北新发地积极响应，第一时间行动，发挥中转集散产地货源等优势，保障石家庄百姓菜篮子不断档。在园区应急储备库，一箱箱果蔬整齐码放。魏树俭介绍，河北发生新一轮疫情后，他们随即启用了应急储备库，最高存储量可以达到万吨，充足的储备不仅可以满足市场供应，也在一定程度上起到平抑物价的作用。责任编辑李辉关键词