石家庄全域低风险，烟火气愈来愈浓
2021/02/23 19:33
石家庄全域低风险，烟火气愈来愈浓来源新华每日电讯版月日，市民在石家庄市文化广场上游玩。新华社记者王晓摄据新华社石家庄月日电记者杜一方冯维健日，随着河北省石家庄市藁城区全域调整为低风险地区，石家庄高中风险地区迎来清零，全域均为低风险地区。四方食事，不过一碗人间烟火。随着疫情形势向好，自日起，石家庄市餐饮行业企业有序恢复堂食经营。为做好疫情防控，石家庄市要求餐饮企业建立顾客预约制度，合理安排顾客到店就餐时间，且就餐人数不超过接待能力。在石家庄市桥西区新百商圈，前来商场购物就餐的人们排队扫码测温后有序进入商场。记者在餐饮企业集中区域看到，商家纷纷在门口设置了免洗消毒液和进店顾客登记表，并在醒目位置张贴着新冠疫情防控宣传明白纸。部分商家还在等候就餐区用广告牌隔开座椅，保证间隔米。除了餐饮场所堂食开放，石家庄市自日起逐步有序恢复市外长途客运公共文化设施室内外体育场所等经营。在河北博物院门前的文化广场，记者看到广场两侧的草坪已经开始返青，很多市民带着孩子来此地踏春赏景。广场东西两侧的售货亭已正常开放，几名儿童在家长带领下排队购买纪念品。河北博物院北区入口处显示屏滚动播放着游客入馆须知，请佩戴口罩，保持一米间隔的提示语张贴在安检通道的醒目位置。进馆参观的游客需提前进行网上预约，每天限额人。据河北博物院副院长徐艳红介绍，为配合疫情防控需要，目前河北博物院暂停人工讲解服务，游客可以通过微信小程序体验自助讲解和导览服务。日，河北省图书馆石家庄市图书馆面向市民正常开放，封闭了近个月的借阅空间再次迎来读者。开馆首日，市民阅读热情不减。上午点，记者登录河北省图书馆预约系统看到，刚刚恢复开放小时，就已有超过名读者进馆阅览。石家庄客运总站于日有序恢复长途客运班线。石家庄客运总站副站长马尚告诉记者，陆续还将有更多班线开通以满足乘客需要。责任编辑李辉关键词