习近平分别同埃及和吉尔吉斯斯坦总统通电话
2021/02/23 19:33
习近平分别同埃及和吉尔吉斯斯坦总统通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同埃及总统塞西通电话。习近平强调，埃及是第一个同新中国建交的阿拉伯国家和非洲国家，中埃关系是中阿中非团结合作互利共赢的典范。中国始终将埃及置于中国外交全局的重要位置，是埃及可以信赖的朋友和伙伴。中方支持埃方为维护国家主权独立领土完整所作努力，支持埃及人民走符合自身国情的发展道路。中方愿同埃方巩固政治互信，坚定相互支持，加强在国际和地区事务中的协调配合，共同捍卫多边主义和国际公平正义。新冠肺炎疫情发生后，中埃互相提供紧急抗疫物资，充分体现了患难见真情。中方愿同埃方加强疫苗合作，支持国际社会团结抗疫，推动构建人类卫生健康共同体。习近平指出，中埃务实合作克服疫情影响保持良好发展势头，重大合作项目有序推进，执法安全航天等领域合作取得积极进展。中埃要加强发展战略对接，携手共建一带一路。中方支持更多中国企业赴埃及投资，愿同埃方扩大基础设施建设产能科技等领域合作，推动中埃全面战略伙伴关系迈上新台阶。塞西热烈祝贺中国共产党成立周年。塞西表示，今年是埃中建交周年。埃中传统友谊深厚，两国关系牢固友好，在国际事务中合作紧密，有力促进了两国人民利益。埃方坚定支持中方在涉港涉疆涉台等问题上的原则立场，坚定支持中方维护国家主权安全统一，坚决反对以人权为由干涉中国内政。埃方欢迎更多中国企业赴埃投资合作，愿同中方共同努力，进一步提升埃中全面战略伙伴关系。感谢中方一直为非洲和发展中国家抗击新冠肺炎疫情提供宝贵支持，希望同中方继续加强疫苗合作。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫通电话。习近平指出，中吉建交年来，两国关系经受住国际风云变幻考验，保持健康稳定发展势头。双方在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，共建一带一路成果丰硕，在国际事务中密切协调和配合。中方真诚希望吉尔吉斯斯坦实现稳定发展，支持吉尔吉斯斯坦走符合本国国情的发展道路，支持吉尔吉斯斯坦政府维护国家独立主权安全。中方愿同吉方一道，把握两国关系发展大势，推动中吉全面战略伙伴关系迈上新台阶。习近平强调，中国正在加快构建新发展格局，持续推进更高水平对外开放，这将为包括吉尔吉斯斯坦在内的世界各国提供更多发展机遇。中吉要推动两国务实合作持续稳定发展，高质量共建一带一路，深化经贸互联互通农业等领域合作，确保重大合作项目顺利推进。中方鼓励中国企业赴吉投资兴业，欢迎吉尔吉斯斯坦扩大优质农产品等对华出口。双方要加强安全合作，维护好两国及本地区安全和稳定。中方愿为吉方抗击新冠肺炎疫情提供支持，深化疫苗等领域合作。扎帕罗夫表示，吉方感谢中方为吉经济社会发展提供宝贵帮助并真诚支持吉方抗击新冠肺炎疫情。中国是吉方永远可以信赖的好邻居好朋友好伙伴。吉方坚定支持中方在涉港涉疆涉台等涉及中国核心利益问题上的立场，坚定恪守一个中国原则。吉方欢迎中国企业赴吉投资，愿同中方共同努力，推进铁路等大项目合作，高质量共建一带一路。习近平主席前不久在达沃斯议程对话会上就坚持多边主义构建开放型世界经济提出的倡议主张十分重要，在当前形势下具有特殊现实意义。吉方愿同中方一道，推动构建人类命运共同体。相信在习近平主席坚强领导下，中国人民将取得更大成功。责任编辑李辉关键词