胶贱伤农，一杯橡胶水售价不如一瓶矿泉水
2021/02/23 16:25
胶贱伤农，一杯橡胶水售价不如一瓶矿泉水我国天然橡胶消费量约占全球，但国内橡胶长期成本倒挂，胶园弃管胶工流失严重来源新华每日电讯版新华每日电讯记者罗江浦超自年起，天然橡胶价格持续下跌，甚至一度出现一杯胶水不如一瓶矿泉水值钱的窘境。去年以来，胶价低迷叠加疫情旱情影响，橡胶主产区海南云南的橡胶企业和胶农损失严重。新华每日电讯记者采访发现，橡胶生产效益低下综合成本高昂，国内橡胶长期成本倒挂，胶园弃管胶工流失严重，天然橡胶种植面积和产量保障面临较大压力。胶价持续走低，胶农增收乏力在云南天然橡胶产业集团西盟公司班帅三队，胶工周宏伟暂别日夜颠倒的割胶工作。他家承包亩胶园，去年割胶获得万多元收入。前些年橡胶行情好，收入是现在的两倍。他说，橡胶干胶价格一路走低，从最高时的每公斤多元跌到元，去年多数时候在元到元间浮动。云南海南是我国橡胶主产区，橡胶对当地农民增收有着举足轻重的影响。仅海南全省就种植橡胶约万亩，涉及多万农民。然而，天然橡胶价格从年每吨万元的历史高位持续下跌，近几年在万元左右徘徊，种植效益低下胶农增收乏力。业内人士指出，年到年橡胶价格走高，主产国大量种植，新增胶树产胶后遇到全球经济增速放缓出现总体供应过剩。去年初，疫情影响下全球经济停摆，产业链难以形成复工闭环，天然橡胶价格一度跌破每吨万元，三季度胶价在短暂上升后又回落到较低水平。在种植端，去年上半年海南云南遭遇严重旱情。据云南省农业农村厅农情调度，截至去年月底，全省橡胶干旱受灾面积万亩，开割推迟产量下降。根据海南天然橡胶产业集团提供的数据，去年该公司大量成熟胶园因旱情休割停割，受灾率一度高达。直至去年月，海南西部的胶树才普遍满足开割条件，开割期较往年延后近个月。记者在海南昌江白沙等地部分国营和民营胶园采访发现，大面积胶树枯死无胶可采。在海胶集团红林分公司生产队，持续高温干旱导致万株橡胶树有近一半枯死。该生产队往年月开割，但去年直到月底还无法正常产胶。一年约个月的割期错过了一半，也错失了高产期。该生产队队长李光存说，去年月起胶工一直无钱可领，名胶工有人辞职。效益低成本高，稳产压力凸显天然橡胶是重要的工业原料和战略资源，我国天然橡胶消费量约占全球。年，我国将天然橡胶产地列入重要农产品生产保护区范畴。其中，云南和海南分别划定和建设万亩万亩。记者走访两省发现，受产出效益低成本高企的双重挤压，天然橡胶产业发展举步维艰，种植面积和产量保障面临较大压力。与东南亚国家相比，我国天然橡胶种植自然条件劣势凸显。据海胶集团调查，海南橡胶平均单产仅为东南亚橡胶主产区约的水平。气候限制下适宜植胶土地资源约束趋紧，云南农垦经过多年开发建设已种植天然橡胶近万亩，垦区内宜植胶土地资源基本开发完毕。中国热带农业科学院橡胶研究所所长黄华孙说，虽然我国成功在北纬度以北大面积种植天然橡胶树，但适植区域和发展规模有限。橡胶树生长产胶常年受到低温影响，还面临台风灾害。而东南亚的植胶国冬季没有低温，受台风影响较小，即使相同品种和管理水平，我国的橡胶单产偏低。云南农垦有关负责人介绍，大部分胶园水土保持林间道路防护工程等配套工程滞后，老龄胶园和低产胶园不能及时更新。海南也面临同样问题，据中国热科院橡胶研究所预估，全省年以上树龄的胶园面积近万亩，低产胶园达万亩。海南云南民营胶园以农户分散式经营为主，栽培管理技术落后产量更低。在万宁市北大镇六角岭村，脱贫户蒋春妹种植的多株橡胶树长势矮小密密麻麻无序分布，加之缺乏管护，她家胶园单产仅为垦区胶园的三分之一，割一次胶只有多元收入。与此同时，国内天然橡胶生产成本居高不下。记者采访了解到，海胶集团天然橡胶直接生产成本达每吨万元云南天然橡胶产业集团自产干胶综合成本也高达每吨万元，仅割胶和胶园抚管人工成本已达到约万元每吨。天然橡胶价格持续低位运行，连续多年跌破成本。东南亚国家人工土地成本大幅低于国内，如泰国每吨橡胶生产成本约千元，当胶价在万元低位时仍有割胶动力。海胶集团红林分公司有关负责人指出，比如割胶收入每月都是元，对海南农民而言意味着生活拮据，但在东南亚已达到农民的中高水平收入。效益低下引发胶园弃管弃割，种植面积和产量保障存在较大压力。年多来，海胶集团红林分公司公司胶工人数从多个减少到多个，胶工平均年龄接近岁。该公司万亩新开割胶园老化胶园和偏远胶园因效益低下无人割胶，存在被周边农民侵占种植其他作物的风险。由于胶价低迷，近两年胶工年收入每年平均下降万元，许多人都放弃割胶外出打工了。周宏伟介绍，他所在的班帅三队有名承包胶园的村民，去年仍在家割胶的只剩人。国营胶园承担着保供应任务不能任性停割，民营胶园弃管更为严重。年前后，海胶集团东兴基地分公司每年能从当地民营胶园收购千吨干胶，近年来收购量已减少一半。在云南西双版纳投资橡胶园的吴永春告诉记者，他于年投入万元承包了亩胶园，年已具备开割条件。但由于胶价低迷无力支付胶工工钱，至今仍未开割。胶园目前没人管理，想转让也找不到下家。补链强链，提升效益抑制亏损受访人士预测，在未来较长的时间内，天然橡胶价格仍然难以逾越国内生产成本。为了确保产业稳定可持续发展，建议加大对橡胶产业扶持力度，减轻种植端损失，并延长产业链条以提高产业综合效益。橡胶从种植到产胶需要至年时间，期间需要持续投入抚管却没有任何收入。云南海南基层植胶农场期盼，加大天然橡胶非生产期的补贴力度，支持企业和农户更新改造老化低产胶园并推广良种，因地制宜发展林下经济提高胶园综合效益。同时，探索将天然橡胶纳入公益林补偿和生态补偿范畴。为了破解胶园弃割弃管问题，海南云南近年来探索实施了天然橡胶价格保险天然橡胶收入保险天然橡胶保险期货试点等，补偿植胶主体因价格下跌造成的损失。业内人士建议，可在此基础上开展目标价格保险，参照天然橡胶完全生产成本适当制定保险目标价格，覆盖植胶成本和植胶合理收益。割胶工作劳动环境恶劣，时间日夜颠倒，一线胶工普遍患有职业病。在胶工迅速流失的情况下，基层胶工呼吁，将胶工列入特殊工种目录，给予特殊工种退休待遇。新技术的出现为破解无人割胶难题带来转机。科研机构橡胶企业研发出电动割胶刀一机一树割胶机器人等智能设备，但成本过高难以全面铺开。海胶集团企业发展部总经理武晓东说，可以适时将智能割胶设备纳入农机补贴范畴，并成立投资基金支持相关团队科研攻关。在减少种植环节亏损基础上，橡胶产业走出困境亟待提质增效延长产业链条。记者采访发现，云南海南橡胶加工产业小散乱，亏损面较大。海南天然橡胶年产量余万吨，加工企业却多达多家。云胶集团党委书记宁顺良说，云南橡胶加工厂数量和产能规模也远超本地橡胶实际产量，高价抢原料压价卖产品等现象频发。淘汰天然橡胶初加工落后产能，发展高端橡胶制品业或许能带来弯道超车的机会。中国热带农业科学院橡胶研究所副所长谢水贵建议，加快淘汰天然橡胶初加工落后产能，重新制定天然橡胶加工环保标准，加大对民营初加工厂的整合，实现规模化标准化绿色化的加工体系。当前，我国橡胶初加工产品质量一致性差高性能天然橡胶依赖进口。黄华孙建议，创新一批关键核心技术和装备，在品种改良质量调控割胶机械化自动化新材料新型橡胶制品等关键领域，攻克基础性的共性技术，加快天然橡胶材料在航空轮胎高铁隔减震潜艇密封圈等高端制品中的应用，并促进下游制品业发展。责任编辑冯明关键词