生命定格在岁的小巷总理
2021/02/23 16:16
生命定格在岁的小巷总理来源新华每日电讯版新华每日电讯记者张博群郭翔她的办公桌上放着一本厚厚的居民信息记录本，上面密密麻麻记着居民的各类诉求，被同事称为百家杂谈。打开她的微信聊天记录，居家隔离人员物资采购集中隔离人员转运核酸采样登记疫情防控政策解答，只要居民需要，无论多晚她都随时响应。小区居民们说，她比亲闺女都亲，有什么事儿都愿意找她谈。同事们说，她是名副其实的小巷总理，是社区的万事通。网格内的多户居民和社区内的多位退休人员，大大小小的事情，她每时每刻都惦念着。她就是王超，辽宁省大连市沙河口区西安路街道天兴社区的一名社区工作者。月日下午点多，王超在分管楼栋张贴居委会换届选举公告时，突发脑溢血，倒在了工作岗位上。当救护车赶到现场时，她的手里还紧紧攥着尚未张贴完的居委会换届号公告，她年轻的生命定格在了岁。年月日，大连发生本土新冠肺炎疫情，战疫再次打响。次日凌晨点多，手机一响，王超马上从床上坐了起来，第一批密切接触者排查表下发。王超第一时间联系相关人员，一边传达上级的疫情防控指示要求，一边安慰居民不要恐慌。王超的丈夫说，夫妻俩本来打算年要孩子，但是疫情打乱了计划。为了不错过工作电话，王超每天抱着手机睡觉。肖先生是天兴社区的一名居民，本次疫情期间，因曾陪父亲到大连医科大学附属第二医院做心脏搭桥手术的复查，成了居家隔离人员，远在旅顺口区的父母也接到了居家隔离的通知。考虑到父亲刚刚做完手术，年事已高，肖先生想把父母接到家中照顾。我当时找到了王超，王超二话没说，马上帮忙联系。肖先生说。跨区转运需要层层上报，协调好几个部门，王超始终跑前跑后。当天晚上，肖先生刚把父母接到家里，王超就上门询问老人的病情，帮忙联系复诊医院。隔离期间，多亏了王超，父亲的复诊一次也没耽误。肖先生说。两天买一次菜，一天收一次垃圾，在天兴社区，王超化身最暖保姆，为网格内的每一户隔离家庭建立台账，记录每户家庭的需要，每天都能看到王超在居民楼里跑上跑下为居家隔离人员服务的身影。天兴社区工作人员宋怡阳说，年年初，大连下了一场大雪，气温降至零下，当天晚上，同事们提出替王超值班，让她歇一歇。可王超却说我没事，我是火象星座，不怕冷。第二天一早，同事们发现不怕冷的王超在偷偷地擦鼻涕。王超不仅不怕冷，也不怕热。从寒冬到酷暑，疫情防控一线始终少不了王超的身影。年月，正值酷暑，大连发生本土新冠肺炎疫情，开展全员核酸检测。我写字慢，我来维持秩序。在核酸检测现场，王超主动承担起了最累的工作。三伏天又闷又热，防护服她一穿就是几个小时，还要来回奔走维持秩序，捂出了一身的痱子。她却笑着说没事，擦点痱子粉，几天就好了。退休人员的管理工作很普通，但是需要有爱心和热心。在天兴社区，王超负责多位退休人员的管理工作。居民王阿姨说我退休那年，脚扭伤了没办法下楼，把退休认证的时间给忘记了，王超主动联系了我，上门为我认证，之后还帮我买菜，陪我聊天。天兴社区空挂户多，低保户也多。王超对每一户都能做到底数清情况明。在一次入户随访中，王超了解到返城知青林阿姨一直没有工作，原本靠着丈夫工资维持基本生活，年底丈夫因病去世，女儿大学还未毕业，家庭陷入了困境。王超第一时间帮助林阿姨申请了低保。我想当一名小巷总理，我觉得我能行！年月，从大连外国语大学毕业不久的王超来到了天兴社区，成为了一名社区工作者。虽然岗位平凡，但她却把这份工作当成自己的事业，一干就是年，直至生命的最后一刻。近日，大连市委追授王超同志大连市优秀共产党员称号。共青团辽宁省委和辽宁省青年联合会追授王超同志辽宁青年五四奖章。责任编辑冯明关键词