脱贫户招工忙
2021/02/22 09:38
脱贫户招工忙来源新华每日电讯版大家都帮着问问，亲戚朋友谁想在家门口挣钱都来找我，我这活儿多得很，工资有保障，免费培训上岗，年后疫情稳定了就开工！新春佳节，本是休闲娱乐的时候，河北涉县马布村岁的脱贫户康建林却在微信朋友圈里发起招工启事。一时间，这个消息在十里八乡炸了锅。啥？老康不是小时候患了小儿麻痹症，连走路都站不起来，他招工干啥？有人一脸疑惑。那是你不知道，人家老康现在可是红人，不但建了手套加工厂，手底下还有个工人呢！这次是想在周边村子多建几个加工点，带着大家一块儿挣钱！村干部帮着解惑。马布村位于太行山深处的涉县东北部，距离县城公里。由于地处深山，交通闭塞，土地稀少，多年来这里的青壮年靠出门打工谋生。身高不足一米从小双腿残疾的康建林看着大家出村挣钱，心里很不是滋味。年，马布村打响脱贫攻坚战，康建林一家被确定为建档立卡贫困户。国家政策这么好，咱不能一辈子打工，我要回村创业！康建林说。一开始，家里人都觉得他是瞎胡闹，可最终谁也没拗过康建林的驴脾气。多方考察后，康建林决定在村里建一个小型帆布手套加工厂。经过一年多筹备，康建林带着东拼西凑的万元和从服装厂淘来的台旧缝纫机热热闹闹开了张，吸纳村里的低收入群众和留守妇女一起干活挣钱。招聘员工岗前培训进货出货修理机器那些日子，每天康建林从早上点到晚上点一直围着厂子转。年月，康建林和村里其他个贫困户一起脱了贫。如今，加工厂一年可生产手套万余副，仅支付工人工资一个月就得多元。不少村民感叹，身体残疾站不起来的康建林，竟然在小康路上跑到了别人前面。记者范世辉据新华社石家庄月日电责任编辑李辉关键词