看这个皖北摘帽县咋走产业振兴路
2021/02/22 09:38
天南海北来助力！看这个皖北摘帽县咋走产业振兴路来源新华每日电讯版新华社合肥月日电记者林翔姜刚胡锐一抹金灿灿的亮色划破了皖北小镇沉寂许久的寒凉。这是黄金槐，旁边是彩色油菜育种基地。花开时节，姹紫嫣红，总共能有约种花色。安徽鼎艳生态农业发展有限公司董事长顾广成自豪地领着记者参观位于安徽省亳州市涡阳县义门镇的生产基地。顾广成是江苏沭阳人，年受涡阳县政府招商政策吸引，来涡阳县发展生态农业。至今他已投入余万元，流转土地余亩，种植粮食作物和无花果枇杷等优质水果，以及乔木灌木等，产品远销北京山东新疆等地。产业火了，群众的腰包也鼓了。岁的义门镇刘老村脱贫户刘如会年前经村里介绍来到鼎艳公司上班，干着浇水栽树等农活，每月可获得稳定收入约元。现在我在家附近上班，收入好，吃穿不愁。这在过去想都不敢想，还求啥？刘如会说。我计划年内把生产基地发展成集生态农业智慧农业和观光农业于一体的现代农业示范园。顾广成道出了小目标。涡阳县地处淮北平原，是安徽省省级扶贫开发工作重点县。年，该县有建档立卡贫困人口万人，贫困发生率，经多年努力，于年摘帽。在打赢脱贫攻坚战过程中，涡阳县积极推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接工作，进行产业兴旺的探索。近年来，像顾广成一样来涡阳助力产业兴旺的人还有不少。来自河北的金沙河面业集团投入亿元，在涡阳县发展农产品加工项目，预计今年月投产，还成立农作物种植专业合作社，发展小麦种植。农民拿土地入股，合作社培训的职业农民以技术入股，金沙河面业集团拿资金入股。在净利润的基础上，分红按照职业农民分合作社分农户分的模式进行。涡阳县金沙河农作物种植专业合作社理事长刘伟科说。西阳镇解沟村脱贫户王建杰是产业兴旺的受益者。领到分红的他告诉记者我家亩地流转给合作社，每亩每年拿元流转费，同时我每亩地去年还分红到手多元。没有脱贫攻坚，就没有乡村振兴。通过调整产业结构，由单一产业向融合发展转变，涡阳实现产业从无到有从小到大从弱到强的新变化。涡阳县委副书记黄恺说，该县投资万元实施贫困村一村一品产业发展项目，实现特色主导产业全覆盖，贫困村每年可增收万元。除了受招商政策吸引而来的外地客商，越来越多的涡阳县年轻人也看好蓬勃发展的乡村经济，选择返乡创业。岁的张桂标出生于涡阳县新兴镇曹王村，年起常驻浙江宁波，从事电器专卖。去年新冠肺炎疫情将回乡探亲的他困在了老家，但他并没有闲着，小心思很快瞄到了家乡的农产品上。去年月，他向村里申请，集中流转了亩土地建设农业基地，招募了村子里几十户脱贫户种植南瓜，通过网络销售渠道推向全国。没想到生意这么好，去年粗算卖出去多万袋南瓜。张桂标说，我计划搞生产物流销售一体化经营，目前已经扩大流转了八九百亩地，接下来还要做好电商工作，把家乡的好东西卖到全国各地。在涡阳县副县长赵良看来，乡村振兴离不开产业兴旺。近年来，我县围绕农业产业链做文章，引进了河北上海等地龙头企业，从事面粉加工湖羊养殖等，探索把产业带动起来，让群众获得更多收益。他说，下一步，该县将集中整合产业扶持政策，实现精准扶持，让产业链更加完善良性发展。责任编辑李辉关键词