瞄准卡脖子聚焦白菜心专注硬科技
2021/02/22 09:38
瞄准卡脖子聚焦白菜心专注硬科技开工日探访北京经开区以高精尖产业为底色，谱写新年经济开门红来源新华每日电讯版新华社北京电记者李斌郭宇靖北京发展看高精尖，高精尖产业发展看亦庄即北京经济技术开发区，因为这里是北京高精尖产业主阵地，也是感受经济脉动的最前沿。历经极不平凡的一年，企业生产经营状况怎样？这块虽然只有平方公里但工业增加值占据北京比重高达的区域，将何去何从？带着一系列问题，月日，农历新年开工首日，记者走进北京经开区多家高科技企业生产研发一线，感受首都北京高精尖产业依靠创新不断转型升级不断探索高质量发展之路的进取精神。世纪年代初成立的航卫通用电气医疗系统有限公司，是在中国的首家合资企业，如今已发展成为全球最大的医疗设备生产和研发基地。光机手术机数十款产品，每年从北京经开区源源不断供货多个国家和地区。宽敞的车间内，一条条生产线正有序运行，身着洁净服的技术人员有条不紊地忙碌着。医疗北京影像制造基地总经理陈和强说，这里有机移动光机等系列设备的多条智能生产线，平均每分钟就有一台设备下线，目前从关键零部件生产到装配测试，已经开工生产。去年春节，疫情突如其来，我们一方面订单暴涨，一方面遭遇物流不畅等难题，影响到机生产和装机，心里着急。经开区和各级政府部门帮助我们加快海关清关等流程，还从去年月底起开通了历史上首个国际包机航线，每周两进两出，满足生产需求。医疗北京影像制造基地生产线总负责人冯健用踏实两个字形容新年开工的心情。抗击疫情的实践告诉我们，中国供应链是全球最稳定抗压性最强的供应链。陈和强告诉记者，去年月日是企业创立周年的日子，也是最高端的排生产线正式投产的日子，中国给我们信心，我们也进一步扩大在中国的投资，进一步加快设备的国产化。年，北京经开区出台关于加快四大主导产业发展的实施意见，根据重点产业链建立链长制，完善余家重点企业服务保障机制。其中，生物技术和大健康产业全年完成产值亿元，产业产值在北京市占比连续五年超过。超声波清洗度灭菌消毒药瓶封口装液包装悦康药业的全自动生产线上，一台台设备不知疲倦地忙碌着。这一条生产线每小时就可以生产万支银杏叶注射液。岁的悦康药业董事长于伟仕表示，企业已全面进入生产状态，正加强生产排产，以满足供不应求的订单。悦康药业是一家集新药研发药品生产和流通销售于一体的医药集团企业，在北京经开区落户恰好年，现有药物品种多个，涵盖心脑血管抗肿瘤等多个领域，去年年底在上交所科创板挂牌上市。展厅内，一个个不同品种的药盒琳琅满目。悦康药业研究院负责人说，研究院的科研人员已达多人，不断加大研发力度，多个新药正在紧锣密鼓研制，有的已在国外申请上三期临床。目前是公司发展的最好时机。于伟仕说，疫情对企业而言危中有机，而创新则是危机转换的关键要素，只有不断创新，才能在危机中寻新机。瞄准卡脖子，聚焦白菜心，专注硬科技在北京经开区，越来越多的企业聚焦核心技术，不断攀登科技高峰，探寻真正不受制于人的高质量发展之路。统信操作系统是目前两大国产主流操作系统之一，而国产操作系统是突破卡脖子技术的重要领域之一。我们已与龙芯飞腾华为等六大国产芯片厂商完成适配，在国产操作系统的市场占有率不断提高。位于北京经开区的国家信息技术应用创新基地经开区信创园内，统信软件副总经理张木梁通过一张张上的翔实数据讲解着，年，我们将不遗余力创新产品，满足更多应用场景需求。张木梁坦言，过去我国应用软件领域取得了全球领先的成绩，但是基础软件领域仍存在较大差距。随着国家大力投入创新，国产操作系统从不可用到可用，从不好用再到好用，正不断提高水平。我们已经看到信息技术产业成长的巨大空间，对未来满怀希望和信心。就在半个月前月日，北京经开区举办项目集中签约活动，单体投资亿美元的中芯京城项目施耐德公司研发中心项目小马智行整车自动驾驶研发中心项目个重点项目通过现场签约云签约的方式，签署入区协议，总投资额近亿元人民币，以高精尖产业为底色的北京经开区，正在谱写新年经济的开门红。高质量发展首先是创新发展。过去几年经开区之所以发展质量不错，一个重要原因就是抓住白菜心抓住核心技术不断创新。我们现在对入区企业的要求是先建研发中心，再建生产线。只有掌握了核心技术拥有了最先进的技术甚至是原创技术，才有能力定义产品定义市场，满足国内大市场的有效需求，融入新发展格局。北京经济技术开发区管委会主任梁胜说，在北京三城一区建设中，经开区要继续实现从到从到直至产业化的全过程突破，以高质量发展为十四五开好局。责任编辑李辉关键词