哈尔滨新区承诺代证激活小店经济
2021/02/22 09:16
哈尔滨新区承诺代证激活小店经济来源新华每日电讯版月日，工作人员在哈尔滨新区管理委员会行政审批局行政服务中心内进行电话服务。新华社发张涛摄新华社记者强勇何山张涛大胆闯大胆试，正成为最北国家级新区哈尔滨新区的标签。作为黑龙江探索改革创新的重要试点，新区一系列重塑营商环境的举措释放出振兴发展的新动力。实践故事去年月开始营业，已经半年多了。在哈尔滨新区学院路上的匠子智能宾馆，老板娘杨年辉笑着说。虽然受到新冠肺炎疫情影响，但她对这半年的经营基本满意，现在市场在加速恢复。她说。宾馆的一楼是自助零食店，在楼道入口处有一台智能机器，客人刷身份证即可自助办理入住。至楼是客房，共个房间，价格每天元至元不等。杨年辉一边擦拭桌具，一边和记者说着话。前两年，她和丈夫李宝城旅游时住过智能酒店，觉得挺新潮，还方便，就想着在哈尔滨也试着经营一家店。有了想法就着急去做。杨年辉听说开业手续比较繁琐，一遍遍催着李宝城早点办理。那真是一次意外之旅。李宝城回忆。他来到哈尔滨新区行政服务中心，等到下午离开时，开店所需的所有证照手续都已经办好了。拿到了营业执照，再填一份线上公共场所卫生告知和承诺书，就这么简单。李宝城说。哈尔滨新区行政审批局局长刘惟乔介绍，去年下半年，新区在全国率先试行以照为主承诺代证改革，从最贴近百姓生活的住宿美容美发洗浴四类小型公共场所入手，在具备开业条件后只需自主承诺即可经营，无需办理公共卫生许可。此前需要现场核查审批等环节才能拿到公共场所卫生许可证，至少个工作日。现在，自主承诺代替了许可证。虽然取消了前置审批，但加强了事中事后监管。新区卫健局工作人员杨光说，承诺书明确告知四小企业开业需具备的软硬件设施条件，填好后上传将即时转至监管部门。对符合要求的企业今后将少打扰乃至不打扰，对不达标企业限期整改，对不具备条件的企业取缔，确保承诺代证的实施效果。杨光说。以照为主承诺代证是近年来新区推行一整套营商环境改革的缩影，其中多项举措已在全省复制。年新区新增企业户，同比增长达。案例点评少说点怎么不行，多想些怎么才行。以照为主承诺代证一件事一次办一支队伍管执法哈尔滨新区的一系列改革创新探索，收获了实效，其中不少属于首创，令人眼前一亮。近年来，东北多地市场化改革进程相对艰难，究其原因，与思想短板有很大关联。很多时候不敢想，不敢试，遇到难题习惯性地向后看看别人做没做过有没有先例，导致最后迈不开步，开不了新局。当前，东北振兴步入攻坚期，一山更有一山拦。不管是发展经济，还是改善营商环境，都亟需解放思想向前看，遇事少说怎么不行，多思考怎么才行，在敢闯敢试敢为人先中探寻振兴密码。新华社哈尔滨月日电责任编辑李辉关键词