拉美新冠超万例，中国驰援疫苗助抗疫
2021/02/22 08:51
拉美新冠超万例，中国驰援疫苗助抗疫来源新华每日电讯版月日，在墨西哥首都墨西哥城国际机场，工作人员从飞机上卸下装有中国科兴新冠疫苗的温控集装箱。首批中国科兴新冠疫苗当日上午运抵墨西哥城国际机场。新华社记者辛悦卫摄据新华社墨西哥城月日电记者闫亮朱雨博拉美和加勒比地区累计新冠确诊病例日前超过万例。月日，巴西累计新冠确诊病例超过万例，成为继美国和印度之后世界上第三个确诊病例过千万的国家。受多重因素影响，拉美抗疫形势依然严峻。值此时刻，中国新冠疫苗陆续运抵多个拉美国家，为这些国家抗疫增添了力量和信心。尽管当前疫情依然严峻，但令拉美国家感到振奋的是，来自中国的新冠疫苗如同及时雨般陆续抵达，给这些国家抗疫提供了重要助力。日下午，首批由中国科兴公司生产的新冠疫苗运抵哥伦比亚首都波哥大。哥总统杜克在疫苗接收现场举行的新闻发布会上表示，哥中两国通力合作确保疫苗快速抵达，让哥伦比亚欢欣鼓舞，这批疫苗将挽救更多人生命。同日，首批中国科兴新冠疫苗运抵墨西哥首都墨西哥城。此前，由中国军事医学研究院和康希诺公司联合研发的腺病毒载体疫苗原液也已运抵。中国疫苗在越来越多的拉美国家收获信任。从智利到巴西，从秘鲁到哥伦比亚，多个拉美国家已批准紧急使用来自中国的新冠疫苗。中国疫苗助力拉美国家抗疫，展现了中拉间的深情厚谊，书写出中拉命运与共的动人篇章。责任编辑李辉关键词