现实中，香港警队比爆款短片守城做得更多
2021/02/22 08:51
香港警队最新宣传片守城扣人心弦打动人心现实中，香港警队比爆款短片守城做得更多来源新华每日电讯版在香港警务处警察机动部队总部，警车待命月日摄。香港警务处警察机动部队总部校长陈健国接受采访月日摄。新华社记者李钢摄新华社香港月日电记者周文其夜幕下，车队闪着红蓝警灯疾驰而过，奔向香港多地。！准备！！！！上！上！上！话音刚落，一名名警员手持冲锋枪身着防弹背心，向藏匿的暴徒发起突袭，将其一网打尽。这是香港警队最新宣传片守城中的片段。浏览破亿好评上万，这部扣人心弦的短片打动人心。现实中，香港警队做得更多。特别是修例风波以来，面对香港反对派和境外势力的肆意抹黑与恶毒攻击，他们依然专业得当无惧无畏。香港是我们共同的家。希望市民看完短片后，更加信任警队，与警队一同维护好这个家的安宁。警务处公共关系科总警司郭嘉铨说。发生恐怖袭击就会这样行动哪个警务人员的角色与现实差别很大？那一定是警务处处长邓炳强。执掌警队的邓炳强常常在警察总部统筹指挥。而在片中，他作为一名一线警员，全副武装参与行动。不少市民看到这一幕都忍俊不禁。谈及触影感受，邓炳强笑着说演技有点搞笑，大家喜欢就好。邓炳强和同事希望通过这一安排传递出小角色有大意义的理念。不分职位高低，每名警务人员的工作都有价值。郭嘉铨说。守城播出后，许多朋友打电话向公共关系科总督察翁海城抱怨分钟的片长太短了，应该拍成分钟！真实是守城打动许多市民的一大原因。该片警察角色全部由警务人员饰演，制作团队共动员了超过个警队单位的多名人员。飞虎队从直升机游绳降落会展中心天台，水鬼队武装涉水潜入攻击位置，爆炸组拉好封锁线安全引爆炸弹紧张刺激的片段目不暇接。翁海城说，守城没有特技，警务人员大多都是本色出演，发生恐怖袭击时，就会这样行动。指挥中心，勾到目标，白色旅行车。立刻叫其他攻击队去包围！站在警务处副处长萧泽颐身边，陈健国一脸坚毅，语调果断地协助指挥。警察机动部队总部校长，既是陈健国在守城中的角色，也是他的现实职务。每年，机动部队都要在防暴反恐等方面展开多项训练。一旦真有恐怖袭击，我还会和影片中一样，协助警队上级处置危局。他说。感谢你们在修例风波中守护香港！多谢你们对抗黑暴，成果超出预期，辛苦了！看完守城，不少网民点赞留言。诚如网民所言，香港警队一直不畏艰辛地开展执法行动。如今，他们的付出已初见回报。统计显示，修例风波引发的暴力及违法情况在年已有所减少，纵火刑事毁坏等罪案比年减少了。我们有信心有能力守护香港安宁。郭嘉铨说。完全不同的体验这并非陈健国第一次触影。此前，他在一部介绍机动部队的短片中有过演出出镜秒钟，台词个字继续努力。在守城中，陈健国的角色更有一些主角色彩。台词有好几句，出镜时间也长了不少。他说。即使是本色出演，陈健国依然遇到一些小麻烦。一度台词说错，表情有点不对，与萧的互动略显磕绊一番调整下来，他颇费了些周折才完成拍摄。比之前拍摄时紧张很多。不过，能多一次体验还是很开心。他说。翁海城的心情更激动一些。从前年月加入公共关系科以来，他已经协助拍摄多部警队短片。过去，他主要协助媒体与具体拍摄对象联络。这一次，他几乎全程参与了摄制。一连数月，从最初沟通到联络部门，从前期踩点再到协调场地，都可以看到他忙碌的身影。第一次看到守城成片时，真感觉像看到自己的孩子呱呱坠地。他说。与此前一些警队短片相比，差别更大的是守城摄制前的社会环境。陈健国在年就加入了香港警队。在他记忆里，香港警队长期的形象都是专业得当理性克制。修例风波期间，作为警队应对暴乱的一支关键力量，机动部队屡屡在街头止暴制乱。然而，反中乱港分子却极尽造谣栽赃之能事，频频抹黑污名警队，把一连串凭空捏造的指控扣到警队头上。受此影响，一些市民对警队心存误解。从没想过有一天会遭到这么多抹黑。陈健国说。许多警察心里都憋着一股劲，想向市民展现警队的真实形象。这次摄制最让翁海城开心的，就是与所有警队单位沟通时都没有遇到困难。无论是警队高层还是一线警员，都愉快地参与了拍摄。多名警务人员通力合作，为大家带来了一场视觉盛宴。尽全力向市民展现警队形象在天现场拍摄中，翁海城见证了同事的努力与付出。由于拍摄时间有限，每天下午四五点就得开始做拍摄准备工作。摄制组从日落时分开机，一直拍到凌晨五六点太阳升起。有关警务人员既要参与拍摄，还得确保正常上班，很不容易。翁海城说，他们的上司与同事也很配合，尽全力协助完成拍摄。拍摄期间，翁海城也经历了一些紧张时刻。片中一幕戏要在会展中心天台拍摄。由于排期紧张，直到拍摄当天上午会展中心才与警方签约。没想到时间这么紧。事实上，守城只是修例风波以来警方展现自身形象的妙招之一。年月起，郭嘉铨就带领同事建立了一个直播团队，将暴力示威现场的画面清晰展现给市民。希望他们多一个角度去理解警方为何要如此执法。他说。年，警队召开了多场新闻发布会，安排了多场专访，其中超过场都是邓炳强亲自受访。如此高频率的新闻发布，消除了不少谣言与误解。受新冠肺炎疫情影响，警方一些线下活动被迫取消。未来疫情缓和后，我们会重新举办一些关于培育团队精神的训练，吸引更多青少年参与。在郭嘉铨看来，争取更多市民支持警队是一项十分必要的工作。维护社会安宁，单靠警方是不够的，一定需要市民守法及支持警方的工作。今后，我们会继续努力澄清误解，与市民一同守护我城。他说。责任编辑李辉关键词