这个寒假，张桂梅又踏上了家访路
2021/02/20 13:37
这个寒假，张桂梅又踏上了家访路来源新华每日电讯版月日，张桂梅在家访时与学生交谈。新华社发王秀丽摄新华社昆明月日电记者庞明广一年一次的寒假，对许多师生来说是难得的休闲时光，可云南丽江华坪女子高中校长张桂梅一天都没闲着。月日，华坪女高放寒假。早上点，学生前脚刚出校门，张桂梅便从学校出发，开始挨家挨户到高三学生家里家访。利用寒暑假家访，是张桂梅教书几十年来一直坚持的习惯。年过六旬的她身患多种疾病，身形已经有些佝偻，手指胳膊颈背上贴满了止痛膏药，每天还要大把大把吃药。可即便如此，她依旧坚持要家访。张桂梅说，华坪女高的学生大多来自山区农村，家庭条件普遍较差。高三是高考冲刺最要紧的时候，女孩子思想包袱重，我要实地到学生家里去，帮助学生家庭解决困难，让她们没有后顾之忧专心学习。年华坪女高成立以来，张桂梅已累计到多名学生家里进行家访，足迹遍布丽江市一区四县，行程万多公里。冬日的丽江山区，山高路远天寒地冻。为节省时间，不给学生家添负担，张桂梅和同行的老师准备了面包方便面矿泉水，路上饿了就拿出来充饥。多年家访，她从没在学生家吃过一顿饭。自己啃馒头面包，可张桂梅对学生却十分大方。华坪女高办公室主任张晓峰说，在家访路上看到老乡没衣服穿，张桂梅就会把外套脱下来，披在老乡身上，把自己带的钱都送出去了，她还要把同行老师的裤兜挨个掏空。多年前的一次家访，让张桂梅的闺蜜华坪县融媒体中心记者王秀丽至今记忆犹新。那是一个寒冷的冬天，学生家在一个偏远的傈僳族寨子，张桂梅爬了一个多小时山路才赶到。我们到了一看，学生家的木板房很破旧，家里连件像样的家具都没有。王秀丽说。当时，学生的母亲正在山上放羊，听说校长来访，赶紧跑回家里。见到张桂梅后，这位母亲十分高兴，从家里拿出一卷发黄的塑料布，打开后，里面包的都是女儿的奖状，每一张都是崭新的。这位母亲把奖状一张一张铺在地上，非常骄傲地对张桂梅说您看，这些都是我女儿的。感谢您，不然我女儿就没书读了。离开学生家时天色已晚，扑面的寒风让王秀丽下意识地裹紧身上的大衣。可她回头一看，张桂梅身上的棉外套竟然不见了。我问她外套去哪了，她不说话，一直呵呵地笑。王秀丽说，在她一直追问下，张桂梅才不好意思地说，刚才看学生母亲穿得单薄，就把衣服脱给了她。你看这位母亲这么骄傲，支持孩子读书，你不为她高兴吗？张桂梅笑呵呵地说。自年建校以来，已有多名大山女孩从华坪女高走出大山考上大学。年高考，华坪女高高三名学生中，有人达到本科线，本科上线率高达，其中一本上线人数余人。许多大山女孩命运的转机，就是因为张桂梅的家访。有一年寒假，张桂梅到华坪县荣将镇家访。在街头，张桂梅一眼就看到高三学生山启燕正在路边摆摊卖甘蔗。都要高考了，不好好在家看书，咋跑来卖甘蔗？张桂梅生气地问。了解到山启燕父亲患病家庭困难后，她给山启燕打气说好孩子，要争气考上大学，以后就不用过这种日子了！自此之后，张桂梅经常偷偷给山启燕塞生活费，直到她顺利考上大学。如今，大学毕业的山启燕已成为华坪县的一名幼儿园教师。今年月日至日，兼任华坪县儿童之家院长的张桂梅，除了大年三十和初一这两天陪着孤儿院的多名孤儿一起过春节，其余天全部用来家访。她跑遍丽江市华坪县宁蒗县永胜县山区个学生家庭。在家访过程中，张桂梅发现有名学生的父母受疫情影响，在外地打工不能回家过年。我把这名学生也接到福利院来和我一起过年。她说。月日晚，结束家访的张桂梅回到学校，全身疼痛难忍，连呼吸都困难，张晓峰马上送她去医院吸氧。月日，记者再次联系张桂梅，电话那头的她声音十分微弱，正躺在床上休息。我实在是太疼了，可我不放心这些孩子。张桂梅说，新的一年，我的愿望是大山里的孩子们都能飞出去，飞得越高越远越好。责任编辑冯明关键词