中欧贸易逆风而上牛劲十足前景更好
2021/02/19 13:46
中欧贸易逆风而上牛劲十足前景更好来源新华每日电讯版根据欧盟统计局最新数据，年欧盟对华货物出口与进口额双增，中国首次取代美国成为欧盟最大贸易伙伴。如此成绩来之不易。特别是在新冠疫情肆虐保护主义蔓延跨国供应链中断国际贸易持续萎靡的逆风下，中国与欧盟以十足韧劲与牛劲推动双边贸易迈上新台阶，共同稳定全球供应链并拉动世界经济复苏。中国跃升为欧盟最大贸易伙伴绝非偶然。多年来，中国与欧盟不断深化经贸合作，货物与人员往来日益密切，双边贸易规模稳步扩大，互利共赢的合作基础持续加强，双方企业和民众普遍分享到合作红利。中欧不仅存在重大共同利益，更在维护多边主义支持经济全球化主张对外开放与自由贸易反对保护主义等方面持有共同立场，这使中欧经贸关系保有乱云飞渡仍从容的韧性。欧盟统计局指出，在其前十大货物贸易伙伴中，欧盟去年仅与中国实现了贸易双向正增长。坚韧之余，活力凸显。年中欧贸易逆势增长还得益于双方化危为机的智慧。一方面，中欧加强抗疫合作，同舟共济，共克时艰。随着大量抗疫物资与医疗设备在中欧之间高效流动，中欧贸易获得了持续稳定的正能量。另一方面，中欧共同推动科学有序复工复产，双方经济增长分别在去年第二季度和第三季度转正，截至年月，中国与欧元区制造业已分别连续扩张个月和个月，实体经济需求复苏与供应链修复，拉动双边贸易额有力攀升。日夜奔跑在亚欧大陆上的钢铁驼队生动诠释了疫情下中欧贸易的繁荣与活力。利用国际铁路联运独特优势，中欧班列大力承接海运空运转移货物，年累计开行万列，首破万列大关，同比增长，跑出了互利共赢加速度。还应看到，中欧作为拉动世界经济的双引擎，双边贸易的牛劲不仅为全球贡献增长与就业，支持全球贸易复苏，更以实际行动维护开放经济与自由贸易，并充分证明，只有摒弃脱钩紧密拉钩，只有坚持互利共赢携手合作，才能有效应对疫情给经济社会带来的前所未有的挑战。展望后疫情时代，随着中欧如期完成投资协定谈判，中欧地理标志协定即将正式生效，中欧经贸合作将迎来全新更广阔的前景。与此同时，面对各类风险挑战，中欧仍需继续坚持沟通对话，增进互信，促进合作，妥处分歧，携手在危机中育新机，于变局中开新局，推动中欧全面战略伙伴关系不断获得更牛的生命力。记者沈忠浩李骥志新华社法兰克福月日电责任编辑冯明关键词