巴赫桥本圣子是完美人选
2021/02/19 13:31
巴赫桥本圣子是完美人选来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者王子江桥本圣子日被任命为东京奥组委主席后，国际奥委会主席巴赫发表声明向她表示祝贺，并称赞她是东京奥组委主席的完美人选。巴赫在声明中说，桥本圣子拥有参加七届奥运会的经验，同时多次成为日本奥运会代表团的团长，因此是这个职位的完美人选。巴赫还说，在东京奥运会筹备的最后几个月里，桥本圣子在筹备防疫措施的同时，还会将重心放在运动员们在东京的体验上。桥本圣子在当选后说被任命为奥组委主席，我感到非常荣幸，距奥运会开幕还有个月左右，这一角色意味着重大的责任。她还表示我们必须将安全放在首要地位，尽一切办法让每个人在奥运会上感到安全放心。由于她的前任森喜朗是因为发表歧视妇女的言论而辞职，桥本圣子一再承诺将促进男女平等，并且意识到了这项事业的紧迫性，未来几个月时间里，她将力争创造相应的机制，争取好的结果。日本首相菅义伟当天也表达了日本政府对桥本圣子成为东京奥组委主席的支持，他告诉记者我希望她会充分利用自己的经验，努力实现奥运会和残奥会的理想。东京都知事小池百合子也发表声明，对桥本圣子大加赞扬的同时，也承诺将与她密切合作，采取一切可能的措施防范新冠疫情，为成功举办奥运会创造条件。责任编辑冯明关键词