当欢呼声重返澳网赛场
2021/02/19 13:31
当欢呼声重返澳网赛场来源新华每日电讯版月日，塞尔维亚选手焦科维奇的支持者在赛后庆祝。新华社记者白雪飞摄日，澳网迎来了解封后的第一批观众。上午点，观众已排队等候在墨尔本公园外的检票口。工作人员一边安检，一边提示观众们注意防疫安全。观众对澳网有多重要？天的空场比赛期内，为了不让现场显得过于冷清，组委会用巨大幕布遮住了空荡荡的观众席，还在直播中加入了以往录播的观众欢呼声去营造热烈的现场氛围。不少球员都说，没有观众的比赛现场感觉怪怪的。好在，随着墨尔本本地新冠疫情得到遏制，观众们又回到赛场了。墨尔本当天气温超过摄氏度，观众们仍随时戴好口罩，工作人员也在不断提醒。偌大的园区和赛场内，观众们坐得格外稀稀拉拉，原因是必须保持社交距离。每场比赛结束后，工作人员立刻对观众席进行清理消毒。史蒂夫马丁是连看了年澳网的资深球迷，自己也是一家网球俱乐部的会员，就连来看球时自带的有澳网标志的椅垫，一看也都颇有些年头了。马丁在年月就预订了澳网门票，但全球疫情不断反复，澳网开赛后墨尔本又因隔离酒店出现新冠确诊病例而封城，他特别担心澳网会被取消。很幸运，重新对观众开放后我来看了一场混双比赛，选手们在疫情下克服困难，表现非常出色。凡妮莎卢西尼是墨尔本人，澳网之于她就像每年夏天必有的节日，澳网的举办也让她对生活逐步恢复正常有了更多信心。疫情下举办澳网很冒险，但如果成功了也将是一个巨大的成就。经历了乏味的空场期后，场上的球员们再次看到球迷也是格外激动。谢谢你们能回来！美国选手布雷迪说，很高兴能在观众的鼓励和见证下赢得自己首个大满贯女单决赛席位。而无论是当天遗憾败北的小威，还是向历史性的九冠王又迈进了一步的焦科维奇，都在观众的掌声和欢呼声中，收获了这项运动里最高的敬意。不分国界，只要是精彩得分都会得到热烈欢呼无论输赢，只要全力以赴总会迎来阵阵喝彩。对于体育赛事而言，场上选手的奋力拼搏场下观众的群情激昂本就是最吸引人的地方。记者张玥新华社墨尔本月日电责任编辑冯明关键词