从老三缸到新三片
2021/02/19 12:01
从老三缸到新三片千年古城绍兴越城区的产业之变来源新华每日电讯版新华每日电讯记者郑梦雨走进浙江绍兴集成电路设计产业园的晶圆制造厂，工人身着洁净服，人机小时有序运转，英寸晶圆以每月万片的速度被产出。然而，约一年前，这里还是一个倒闭了的酒厂，多平方米的空间内，满满地叠了三层酒坛子。从宁波调来绍兴的王鸿龙心中打起了鼓，这里能搞集成电路设计生产吗？他未曾预料到政府改造的速度和决心。年月，位于绍兴市越城区皋埠街道的绍兴集成电路设计产业园东园启动改造，月日开园运营，目前入驻企业单位余家。直至开园，园区内还弥漫着酒香。事实上，新旧动能的转换已在这里悄然发生。在绍兴，这座拥有多年建城史的古城产业史，由代表纺织业的染缸酱货产业的酱缸和传统黄酒酒缸组成的老三缸，变成了代表纺织印染的布片集成电路芯片和生物制药的药片这三片。曾经，绍兴的传统产业块状特色产业居功至伟。但进入新世纪后，原先依赖资源要素投入的粗放增长方式遭遇严峻挑战，饱受高耗能高排放高污染三高之困。要突破天花板，传统产业必须转型升级。只有打碎坛坛罐罐，淘汰落后产能，才能强化优势产业，向产业链和价值链中高端进军。酿酒印染等产业完成集聚提升后，可腾出工业用地万余亩，将为优质企业优质项目的入驻提供广阔舞台。越城区经信局相关负责人表示，此举也可以每天减少污水排放万吨，相当于个标准游泳池的水量。腾笼换鸟亩产跃升成为经济发展的新底色。王鸿龙现在是绍兴集成电路产业园运营方副总经理。他告诉记者，一次打车从城区去产业园的路上，司机在聊天中表现出对于家乡发展的自豪绍兴终于有高科技了。他回忆道，抵达时司机特地下车拿起手机对着园区拍照，说要发给在外地的儿子，自己家门口有这么好的公司，不用出门去打工了！作为行业资深从业者，王鸿龙经历了破烂酒厂到科技工厂的转型，见证了绍兴从制造向智造的变化，自己的集成电路发展起来，再也不用被人卡脖子了。原先酒厂的西南方向百余米，中芯绍兴占地多亩的厂房正在高效运转，工人由多人增长到如今的人，还在扩大生产，招引人才。现在把客商带到厂房来，我们腰板也挺直了。王鸿龙说。目前，绍兴已初步形成集成电路设计制造封装测试设备及应用的全产业链，以及集研发设计科技创新成果转化为一体的产业生态圈。统计数据显示，截至年底，从中芯绍兴起步，绍兴滨海新区已经集聚起集成电路相关规上企业家，集成电路及相关产业产值突破亿元。绍兴集成电路产业园管委会主任任宇认为，随着国内需求加大，小镇产业链进一步完善，集成电路产业产值还将稳步增长。和绍芯一样迈入加速度的，还有高端生物医药制造产业。近年来，绍兴市越城区通过集成电路高端生物医药这两大万亩千亿新产业平台，承接国家重大项目落地，集聚起一批影响力大带动性强的标志性项目。歌礼全口服丙肝治疗方案获批上市，将惠及更多丙肝患者！在绍兴滨海新区歌礼药业浙江有限公司，企业高级事务总监陆军兴奋地说，歌礼的第款类丙肝新药拉维达韦片近期获批，联合之前研发的达诺瑞韦钠片，丙肝的治愈率可高达，两款新药都获得国家十三五重大新药创制科技专项支持。如今，绍兴市越城区已形成一批扎根高端生物医药产业的骨干企业，目前入驻的高端生物医药企业达余家，既有振德这样的医用敷料生产企业，也有歌礼这样的大批创新药生产企业，已经初步形成集研发生产销售人才金融服务等于一体的生物医药全产业链。据统计，年，在新冠肺炎疫情冲击下，绍兴集成电路高端生物医药两大万亩千亿产业产值分别同比增长。绍兴以全国万分之八国土面积，创造出全国千分之六的生产总值。绍兴市委书记马卫光说，作为浙江省腾笼换鸟工作考核七连冠的城市，绍兴是全国和浙江推进产业转型升级的一个缩影。王鸿龙依然记得自己刚来到绍兴时听到的那句话自从来到这个小镇，我们几乎每天都在跑步前进，我们正以小镇的速度奔跑在产业发展的加速带上。责任编辑李辉关键词