原年人上线，数数春节新姿势
2021/02/19 10:58
原年人上线，数数春节新姿势来源新华每日电讯版一组数字，串起牛年新春零售和餐饮消费超过亿元，电影票房突破亿元大关，超过亿原年人选择就地过年，亿件包裹上演年货新春运这个春节，就让我们数一数，数字里藏着哪些过年新姿势？亿元！牛年消费范儿足这个春节，亿中国人的购买力有多牛？据商务部监测，月日至日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约亿元，比去年春节黄金周增长。春节假期，网联平台共处理资金类跨机构网络支付交易亿笔，金额万亿元。一张年货清单，不仅装点了年的仪式感，更映射着消费趋势代际变化和社会变迁。今年春节，后后登上家庭舞台位，成为新晋年货主理人。在天猫年货节上，后的下单比重超过六成。小时候过年，冰箱里塞满了鸡鸭鱼肉，就为了春节那几天给我们解解馋。今年我置办年货，给爸妈买了按摩椅和洗碗机，坚果零食也都是挑少油少盐的，吃着更健康。家住天津的后吴彤对记者说。消费升级趋势下，健康绿色科技成为国人购物车里的关键词。数据显示，春节期间，苏宁易购智能厨电销售增长，主打净味杀菌干湿分储等功能的高端智能冰箱，线下销量增长。原年人的餐桌上，年夜饭消费生态正在悄然改变。防疫带动年夜饭从大堂到线上。京东大数据显示，从大年三十至正月初五，年夜饭礼盒年货礼盒方便菜等相关产品比去年农历同期增长农历腊月二十八至除夕，某外卖平台年夜饭半成品销量同比增长倍。一键下单云上约饭半成品礼盒拯救厨房小白直播间里大厨在线教学特殊的春节，年夜饭花式开席，抚慰异乡人的胃和心。就地过年，以往在春节略显冷清的大城市商业体，在今年迎来久违的高流量王府井商业街客流超万人次，杭州湖滨步行街综合体销售额较去年同期增长。春节期间，全国热门商圈支付宝交易金额平均增长。亿件包裹！年货狂奔上演新春运特殊之年，我们见证了一个不用抢票的春运。据统计，在各地倡议之下，今年全国超过亿人选择就地过年。数据显示，春节天假期全国共发送旅客万人次，比年同期下降，比年同期下降。人未回乡，一份份思念却搭着包裹飘向远方。贵州酸菜湖南腊肉云南火腿各地年货反向狂奔，开启了一场声势浩大的新春运。国家邮政局数据显示，春节期间，全国邮政快递业累计揽收和投递快递包裹亿件，同比增长大年三十至正月初五，京东平台的异地订单成交额比去年农历同期增长菜鸟数据显示，腊八到小年，从县区寄往大城市的包裹平均增长两成以上。腊肉香肠炸酥肉，爸妈寄来的年货塞了满满一冰箱，虽然没能回家过年，但家乡的味道一点也没变。老家在四川的刘梓萌说，就地过年就是为战疫做贡献，期待疫情早日消散，明年春节和家人一起团圆。公安交管部门公布的数据显示，与往年春节相比，高速公路流量下降约，一些城市市区交通流量较往年春节相比有所上升。地方相关部门也各显神通，亮出多项便民举措。广州推出多条如约专线，直达大型花市和特色景区浙江嵊州全市个行政村设立了四好农村路物流服务网点，让老乡们网购寄年货更方便宁夏固原推广全微通农村客运服务平台等新业态，打通群众出行最后一公里为确保春节期间道路交通安全，各地公安交管部门日均投入警力万人次警车万余辆次，全力守护节日平安。票房破亿元！看电影本地游成过年标配看电影就近游密室逃脱这个春节，原年人就地过年的打开方式并不单调。在北京西单大悦城层的首都电影院，尽管已经晚上点，检票口依然排着长长的观影队伍。大半年没看过电影了，没想到春节档这么火，今天好不容易刷到两张票，赶紧下单约了好朋友过来。第一次在北京过年的周妍说。国家电影局数据显示，除夕至正月初六，全国电影票房达亿元，再次刷新春节档票房纪录支付宝数据显示，春节日均观影买票人数增加超。就地过年，旅游方式有哪些新变化？常态化疫情防控下，本地游周边游短途自驾游成为不少人的新选择。飞猪平台数据显示，本地游预订量同比涨超根据同程航旅数据，周边游整体环比涨幅达，部分城市周边游同比增长以上。关中民居错落有致潺潺流水绕村而过距离西安市区小时车程的西咸新区泾河新城茯茶小镇，春节期间游客络绎不绝，仅月日当天，小镇就接待游客万余人次，是年春节同期的倍多。短途游带动了城市郊区度假酒店民宿等预订火爆。商务部发布的数据显示，春节期间北京延庆密云等郊区住宿消费同比增长倍以上，上海崇明青浦等郊区住宿消费增长倍以上。别样牛年，充满别样云味。云拜年云聚会云红包，变的是欢庆和分享的方式，不变的是浓浓年味和暖暖亲情。记者王雨萧于佳欣魏玉坤吴雨刘奕湛宋瑞姚友明新华社北京月日电责任编辑冯明关键词