破解扶不扶等问题，以公正裁判树立价值导向
2021/02/19 10:58
最高法印发指导意见，深入推进社会主义核心价值观融入裁判文书释法说理破解扶不扶等问题，以公正裁判树立价值导向来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者罗沙记者日从最高人民法院获悉，最高法日前印发了关于深入推进社会主义核心价值观融入裁判文书释法说理的指导意见，进一步引导广大法官正确运用社会主义核心价值观释法说理，充分发挥司法裁判在国家治理社会治理中的规则引领和价值导向作用。最高法司改办负责人表示，这份意见要求人民法院在司法裁判中深入阐释法律法规所体现的国家价值目标社会价值取向和公民价值准则，为人民群众在实施见义勇为正当防卫以及维护公共利益和公共秩序时，在遇到扶不扶劝不劝管不管等法律和道德难题时，亮明立场，辨明方向，让司法有力量有是非有温度，让群众有温暖有遵循有保障。根据意见，对于涉及国家利益重大公共利益，社会广泛关注的案件涉及疫情防控抢险救灾英烈保护见义勇为正当防卫紧急避险助人为乐等，可能引发社会道德评价的案件等类案件的裁判文书，人民法院应当强化运用社会主义核心价值观释法说理。意见提出，民商事案件无规范性法律文件作为裁判直接依据的，除了可以适用习惯以外，法官还应当以社会主义核心价值观为指引，以最相类似的法律规定作为裁判依据如无最相类似的法律规定，法官应当根据立法精神立法目的和法律原则等作出司法裁判，并在裁判文书中充分运用社会主义核心价值观阐述裁判依据和裁判理由。案件涉及多种价值取向的，法官应当依据立法精神法律原则法律规定以及社会主义核心价值观进行判断权衡和选择，确定适用于个案的价值取向，并在裁判文书中详细阐明依据及其理由。责任编辑冯明关键词