中国对外疫苗援助不容滤镜式抹黑
2021/02/19 10:58
中国对外疫苗援助不容滤镜式抹黑来源新华每日电讯版中国疫苗将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出中国贡献，这是中国向全世界的庄重宣示。中国言出必行，正以实际行动对其他国家，特别是发展中国家和最不发达国家提供疫苗援助和支持，努力帮助这些国家早日看到隧道尽头的曙光。目前，中方已向个提出要求的发展中国家提供疫苗援助，已经和正在向个国家出口疫苗。中方加入并支持新冠疫苗实施计划，决定向实施计划先提供万剂国产疫苗，用于满足发展中国家的急需。中方还支持和协助其他国家在华或在当地加工生产疫苗产品，助力提升全球产能。然而，正当中国努力促进疫苗公平分配时，一些西方政客又按捺不住寂寞，给中国助力他国抗疫加上政治滤镜，抛出所谓疫苗外交论，称中国援助他国疫苗，目的是扩大政治影响力。西方政客此类闻中起舞的行径已不稀奇。从病毒起源论到口罩外交论，再到疫苗外交论，戴着有色眼镜，对中国贴标签，甚至编造耸人听闻的故事，以寻求热度和关注。在他们短视自私的视角下，这类行为性价比似乎很高。其实，对于西方政客的惯用伎俩，中国早已当笑话看待。但国际抗疫合作不同于其他，西方政客将政治考量凌驾于生命和科学之上，把一场共同挽救生命的接力赛跑视为你赢我输的零和博弈，其行为是对中国疫苗研发科学家和医卫人员的极不尊重，极大阻碍国际社会建立互信形成合力，这无异于在窃取世界人民的生命权和健康权。中国援助他国疫苗的坚定决心，源于其构建人类命运共同体的理念。中方开展新冠疫苗国际合作，从不谋求任何地缘政治目标，从不盘算获取任何经济利益，也从不附加任何政治条件。如果硬要说中国希望通过共享疫苗来拓展什么影响力的话，那就是拓展国际合作抗疫精神的影响力。如果硬要把中国的疫苗比作什么武器，那就是抗击病毒捍卫生命的武器，是各国人民用得上用得起的公共产品。世界卫生组织专家及相关研究人员对中国的肯定评价，多个国家元首和政府高官以带头接种的方式为中国疫苗投下信任票，运往海外的中国疫苗不断装箱这些都是对污名化中国抗疫的种种歪理邪说最好的回应。病毒不分种族国界，只有开展疫苗合作才能战胜疫情。个别西方政客应放弃杠精逻辑，停止对中国的攻击抹黑，制造政治病毒只能留下历史污名。一些西方媒体应恪守职业操守，杜绝传播虚假新闻和意识形态对立言论，避免沦为政客们的工具人。记者姜江据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词