全国高风险地区全部清零
2021/02/19 10:58
全国高风险地区全部清零来源新华每日电讯版新冠肺炎疫情防控工作再次传来佳音全国高风险地区日全部清零。根据国务院联防联控机制有关要求，从日零时起将黑龙江哈尔滨市利民开发区裕田街道呼兰区建设路街道风险的等级调整为低风险。目前全国还有中风险等级地区个，分别是河北省石家庄市藁城区黑龙江省绥化市望奎县和上海市浦东新区高东镇新高苑一期小区，以及吉林省通化市东昌区的五个小区。记者日从吉林省卫生健康委了解到，月日至时，全省无新增确诊病例和无症状感染者有例确诊病例达到新冠肺炎出院标准，治愈出院。日时，黑龙江省新增新冠肺炎确诊病例例，为境外输入病例由日本鹤见进入哈尔滨市，无新增无症状感染者。当日新增治愈出院确诊病例例，解除无症状感染者医学观察例。截至日时，黑龙江省现有本土确诊病例例普通型例，轻型例现有境外输入确诊病例例普通型现有无症状感染者例。上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室日公布，根据国务院联防联控机制有关要求，经上海市防控办研究决定，从月日时起，将浦东新区高东镇新高苑一期小区由中风险地区调整为低风险地区。自月日时起，上海市全部为低风险地区。上海市将持续落实常态化疫情防控措施。记者高楠赵丹丹侯鸣强勇袁全王琳琳沐铁城据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词