吉林通化小城迎来复工复产
2021/02/19 10:58
吉林通化小城迎来复工复产来源新华每日电讯版图为鲁春梅左在车间内调试设备进行试生产月日摄。新华社记者许畅摄新华社长春月日电记者赵丹丹高楠从月日开始，吉林省通化市调整区域风险等级，除个小区为中风险地区外，其他区域均为低风险地区。受疫情影响放了一个多月假的鲁春梅终于迎来了复工复产。一大早，家住通化市东昌区山水家苑小区的鲁春梅带着工作证防疫紫码，来到固定班车点乘车上班。我手中的紫色出行码是通化市给复工复产人员的特殊出行码，每天必须在固定班车点乘坐班车上班下班，两点一线，避免大范围活动难以管理。鲁春梅告诉记者，她很支持这一举措，虽然疫情风险降低了，但防控还是不能掉以轻心。疫情对城市对个人的影响太大了，希望我们能坚持到底，把疫情彻底消灭。鲁春梅说。班车到达站点，车长给每位乘车人测温扫码后，大家有序上车。分钟后，到达通化市第一批复工复产的企业通化万通药业股份有限公司。经过严格的消杀，工作人员一一走上自己的岗位。通化万通药业股份有限公司副总经理陈亚双告诉记者，在正式开工前几日，通化市疾控中心等部门就上门做好企业防疫宣传和复工复产规范，并对公司内外进行了彻底消杀。通过对公司全体员工摸排，最终确定了八成员工可以达到复工复产要求，剩下两成员工也将在正月十五过后有序返岗。陈亚双告诉记者，疫情期间，公司共捐款万元，并组织了名符合条件的员工充实到志愿服务队伍中，尽一份绵薄之力。希望疫情早日消散，大家都能重新回到正常的工作和生活中。陈亚双说。换好工作服，鲁春梅在口服液车间贴剂包装生产线上开始工作，看着熟悉的车间亲切的同事们，她红了眼眶。疫情期间，鲁春梅主动报名在社区当志愿者，为大家运送生活物资。她爱人是一名一线公安干警，从疫情开始就住在单位，已经一个多月没有回过家。我们这座小城，每个人都在尽自己的努力，战胜疫情，今天复工复产了，明天也会越来越好。鲁春梅说。据了解，通化市疫情防控指挥部组织市直个部门成立了防控指导用工服务交通物流政策落实要素保障个工作专班，按照分区分级分类分时有序推进原则，把握时点突出重点打通堵点，全力推进复工复产复市和项目建设。截至日，通化市户重点企业，已复工户，复工率，其中东昌区户重点企业，已复工户，复工率。责任编辑冯明关键词