主媒体中心群鸟造型幕墙英姿初展
2021/02/18 16:52
主媒体中心群鸟造型幕墙英姿初展来源新华每日电讯版施工人员在国家会议中心二期项目进行外幕墙施工月日摄。新华社记者鞠焕宗摄新华社北京月日电记者张骁王修楠北京冬奥会竞赛场馆年底全部建成后，完工冲刺接力棒便交到各非竞赛场馆手中。牛年新春，作为北京冬奥会主媒体中心的国家会议中心二期施工不停，多名建设者在岗过年。北京冬奥会主媒体中心是北京冬奥会媒体和转播商的家，计划今年月建成并交付北京冬奥组委使用。北京建工国家会议中心二期项目经理池明智介绍，工程于去年月主体结构封顶后进入全面装饰装修阶段，目前外观初展英姿，突破多项建设难点。例如，在工程外幕墙施工中，面积近万平方米的群鸟造型幕墙施工难度很大。为确保板材强度和造型达到建设效果，项目团队创新方法，将生产汽车使用的模具冲压工艺应用到幕墙金属板加工中，一举破解难题。此外，工程机电安装体量巨大。电线电缆总长度约公里万平方米通风管线可铺满多个标准足球场。项目运转涉及各类机电设备多台机房多个，目前施工已接近尾声。池明智介绍，今年春节，国家会议中心二期主要推进赛时钢结构采光顶等施工内容。赛时钢结构用钢量重吨，赛时可满足各类数据机房搭建机电设备临时管线安装需求，赛后将拆除回收，充分体现场馆可持续利用特点。此部分施工要在月全部完成，为后续设备进场等创造条件。采光顶施工关系到工程封顶封围进度，要赶在雨季到来前完成，避免雨水浸泡内装修产生损失。国家会议中心二期是去年疫情发生后北京市首批复工的重大工程项目之一，今年又成为全市为数不多的春节在施工程，可见建设难度和压力。年，很多参建人员为了保障工期，几乎放弃全部休假机会，投入巨大心血换来了可喜成果。年建设任务依然繁重，但目标明确清晰，我们对工程如期交付有百分百的信心。北京建工国家会议中心二期项目党支部书记陈超说。责任编辑冯明关键词