冰雪运动热，点燃传统中国年
2021/02/18 16:52
冰雪运动热，点燃传统中国年来源新华每日电讯版新华社太原月日电记者刘扬涛随着北京冬奥会的脚步日益临近，冰雪运动热潮正在全国各地不断升温。今年春节期间，不少百姓走进雪场走上冰道，用运动点燃假期生活，感受别样年味。大年初六，太原市民杨辰带着家人来到距离市区不远的山西九龙国际滑雪场。正值春节，滑雪场上人却不少，寒冷的天气也挡不住人们踏上雪道享受冬季运动的热情。往年春节总是窝在家里，除了吃吃喝喝，就是打牌玩麻将，今年我想换个方式过年。作为一名白领，杨辰平时工作忙，很少有运动的机会。他说，最近冰雪项目特别火，周围很多朋友都在玩，我也想赶一回时髦，顺便活动活动筋骨。滑雪场上，像杨辰这样带着全家出游的人还有很多。九龙滑雪场总经理于威介绍说，一些外地游客甚至会选择长住，与家人一起在外过个滑雪年。滑完雪，再泡个温泉，别提多美了。杨辰说，难得有机会带着父母和孩子一同出游，共同感受运动的快乐享受度假的惬意，这让我们的关系变得更加亲密。随着冰雪运动产业的迅速发展，冰雪主题的节庆活动也在很多地方流行起来。年入冬以来，山西省右玉县建成冰面亩，造雪立方米，打造了包括冰雪运动会冰雪灯光秀等在内的冰雪嘉年华系列活动。仅今年元旦假期，冰雪项目就接待游客近万人。右玉县政府相关负责人表示，春节期间我们的冰雪主题活动更是达到了高潮，民众对冰雪运动的热情被点燃。中国旅游研究院发布的中国冰雪旅游发展报告称，玩冰雪成为冬季游客的时尚新民俗，冰雪旅游成为众多目的地冬季消费的新动能，预计年的冰雪季，我国冰雪休闲旅游人次将达到亿，冰雪休闲旅游收入超过亿元。随着体育旅游的发展模式逐渐兴起，有越来越多的人开始看好冰雪产业的发展前景。除了年因为疫情的特殊原因，近几年滑雪的游客人数每年都成倍增长。山西九龙国际滑雪场有限公司董事长常玉林说，从年底开始，我们的业务迅速回暖，今年春节期间，滑雪场每天要接待近千名游客，我对冰雪运动产业的未来充满了信心。责任编辑冯明关键词