世贸组织新掌门的三把火
2021/02/18 16:47
世贸组织新掌门的三把火来源新华每日电讯版世界贸易组织任命的新任总干事恩戈齐奥孔乔伊韦阿拉日前表示，解决新冠疫情相关问题改革世贸组织争端解决机制和实现多边贸易规则现代化将是其上任后的三大优先任务。奥孔乔伊韦阿拉日被正式任命为世贸组织第七任总干事，任期将从今年月日持续至年月日。她在随后举行的视频记者会上强调，解决疫情相关问题，帮助应对疫情给健康和经济领域带来的双重冲击，将是自己上任后的首要任务。她表示，一方面，通过发挥世贸组织对成员贸易政策监督职能，鼓励成员取消相关贸易限制措施，以提高抗疫物资跨境流动的自由度另一方面，鼓励各方在与贸易有关的知识产权协议框架下，扩大新冠疫苗在全球的生产许可范围，让更多贫穷国家早日获得疫苗。改革世贸组织争端解决机制也是当务之急。奥孔乔伊韦阿拉说，如果全球唯一一个解决贸易争端的多边平台不能发挥作用，那么成员们制定再多规则也没有意义，要考虑各方诉求，确保争端解决机制改革方案可行。她说，目前的好消息是，所有成员都同意改革争端解决机制，只是对如何改革有不同意见。她表示，将了解各方对改革内容的诉求，尝试统一意见，将改革方案具体化系统化，并希望能把方案带到今年的世贸组织第届部长级会议上。另外，奥孔乔伊韦阿拉表示，有必要实现多边贸易规则的现代化。她强调，完成电子商务领域的谈判非常重要。疫情期间，数字经济突飞猛进，未来电子商务规模仍会迅速跃升，但世贸组织目前却没有涉及电子商务的规则。她表示，在过去一段时间里，世贸组织确保了一个公平竞争的多边贸易环境，对于巩固公平平衡透明的国际贸易体系极为重要。她强调，未来世贸组织仍将致力于让所有成员，无论其贸易规模大小，都能成为受益者。记者凌馨新华社日内瓦月日电责任编辑冯明关键词