数字背后的特别春运
2021/02/18 13:30
数字背后的特别春运来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者吴涛新冠肺炎疫情影响下，年的春运客流减了很多，车厢空了很多，安全保障却强了很多。一组组特殊的数据，透露出这个特别的春运里安全二字的分量和背后的故事。智能测温亿人次，无感让旅客有更好的体验感。作为春运中疫情防控的重点，高铁站的体温检测是其中一道重要防线。然而在广州南站，进出站的旅客不留心几乎感受不到体温检测环节所在。广州南站党委副书记王展新说，即使受到疫情影响，车站每天到发客流也有几十万人次，为避免因为体温检测造成人员拥堵，车站在进出站通道安装了台智能体温检测系统。旅客不需要停留，正常从进出通道走过就能检测体温。据广铁集团介绍，今年该集团一共在车站配备套红外线智能体温检测系统，旅客在设备米内都能精准测出体温。截至目前，已累计检测旅客体温亿人次。用掉万瓶消毒液，每日消毒万平方米，让回家的人有干净的车站。在广州南站，每天深夜时分，负责疫情防控工作的客运值班员司淋涛准点开始清场。近万平方米的广州南站候车室内，地板座椅电梯等每一个需要消毒的角落都必须认真进行消杀。全站消毒作业完毕时，已是凌晨时。日常站车消毒是铁路防疫的重要环节。为把车站车厢中的每块地盘清干净，广铁集团增派名党员骨干业务骨干，组建消杀突击队小分队，每日对车站线上运行列车进行消毒清洁。统计数据显示，今年以来，广东各车站已用掉万瓶消毒液，每日消杀动车组，消杀车站面积约万平方米。每日清洗空调滤网片，负重斤步行十几公里，让旅客有一趟空气清新的列车。客流虽然少了，但我们的高铁消毒检修保养工作，一样也马虎不得。大年初四，广州动车段广州东运用所检修班工班长尹达宇在当晚开工会上叮嘱工友。动车组列车的消毒通风，是列车运行中防疫的关键。疫情发生后，铁路部门对所有动车组列车，最大限度增加新风供应量，各车厢每隔分钟至分钟就完成一次新风换气。加大空调滤网的消毒清洗和更换频次，是确保通风系统运转良好的关键。一组动车组要完成所有滤网的拆除清洗浸泡消毒烘干和安装，需要近个小时的时间。春运以来，尹达宇和工友们每天要清洗空调滤网片。从去年疫情发生以来，尹达宇和他的消毒小组不仅每晚要背着斤重的消毒桶步行十几公里对动车组消毒，还要组织开展当晚的动车组检修工作。台免费自助口罩机，有安全更有温暖。月日，来自四川南充的王丽带着公司发的年货和一大袋新鲜水果准备从广州火车站乘火车回家，在人脸识别进站时，不小心将口罩掉在了地上。因为临走匆忙只带了一个口罩，虽然觉得有点脏，王丽也只能将口罩捡起来，擦擦上面的灰尘，准备继续使用。旁边看见这一幕的客运员黄山说口罩掉地上最好不要用，那边有免费赠送口罩的机子，赶紧取一个戴上。王丽按照口罩提取机上的提示操作，一个带有独立包装的一次性医用口罩从机器中吐了出来。独立包装的，还免费，真好。谢谢你啊！王丽一边戴口罩一边对黄山说。广铁集团在个车站安装了台扫码自助取口罩机，广州火车站安装了台。忘记戴口罩或口罩损坏的旅客可凭手机免费领取，每部手机每天可获赠一只口罩。责任编辑冯明关键词