长出向上脱贫力量
2021/02/18 13:30
长出向上脱贫力量来源新华每日电讯版进入藏历新年，在云南省迪庆藏族自治州香格里拉市建塘镇尼史村，脱贫户央宗迎来了难得的闲暇时光，和家人围着火炉畅聊生活的变化。年以前，我没听过车厘子，更别说吃了。年第一次吃到了自己种的车厘子，那个滋味真香甜！对于岁的央宗来说，家里世代放牧种植青稞和土豆，车厘子曾是新鲜物。如今，村里建成车厘子基地，不仅能吃到好水果，她还学会了种植技术，每天约有元务工收入。产业找得准，增收步子稳。地处三区三州深度贫困地区的香格里拉市，过去种植的农作物品类有限，亩产效益较低。实施精准扶贫以来，当地挖掘气候资源优势，引进农业企业，着力带动群众发展特色产业。高原车厘子品质好，因为土壤疏松光照充足病虫害少，空气和水源好。贵澳香格里拉园区总经理沈宇豪说，年公司从村民手中流转亩土地建园区，政府整合产业发展资金，委托企业购置苗木进行产业化种植。目前，万余株车厘子树茁壮生长。基地还吸纳多名村民长期务工，农忙时务工群众过百人。发展产业是实现脱贫的根本之策。近年来，我国贫困地区因地制宜发展产业，包括三区三州等深度贫困地区，许多贫困乡村实现了特色产业从无到有的历史跨越，涌现出凉山花椒怒江草果临夏牛羊南疆林果藏区青稞牦牛等一批特色品牌。全国每个贫困县都形成了到个扶贫主导产业。产业扶贫已成为覆盖面最广带动人口最多可持续性最强的扶贫举措。农业农村部副部长刘焕鑫表示，依托订单生产土地流转生产托管就地务工股份合作资产租赁等方式，全国的贫困户与新型农业经营主体建立了利益联结关系，以上的贫困户接受了生产指导和技术培训，累计培养各类产业致富带头人多万人。地处中缅边境的云南省澜沧县，曾是直过民族拉祜族群众聚居的贫困县。年中国工程院确定澜沧县作为院士专家科技扶贫点后，院士专家团队经常下田与群众交流，发现当地适宜冬季土豆种植。中国工程院院士朱有勇团队引进新品种改进种植方式，带动当地群众种出了优质土豆。去年因疫情影响，传统销售渠道受阻。朱有勇尝试院士带货模式，走上云端，在电商平台直播卖土豆。个小时的直播吸引了万人次的网民观看，当天挖出的吨土豆销售一空。贫困地区必须形成生产销售的产业闭环。朱有勇说，下田做直播，是向农户直接普及推广电商运营经验的好办法。农产品产出来是基础，卖得好才有效益。近年来，农业农村部聚焦贫困地区，加大农产品营销推介和帮扶力度，推动批发市场大型超市电商平台与贫困地区精准对接，完善线上线下销售渠道，促进贫困地区农产品出村进城，卖上好价钱。农业农村部有关负责人表示，今后将完善产业帮扶政策举措，推动脱贫地区特色产业由快速覆盖向长期培育转变，由重点支持贫困村贫困户向脱贫地区全域覆盖全体受益转变，由主要支持种养环节向全产业链条拓展转变，为巩固脱贫成果推进乡村全面振兴提供有力支撑。记者杨静于文静新华社北京月日电责任编辑冯明关键词