在防疫一线坚守中迎接新生
2021/02/18 13:30
在防疫一线坚守中迎接新生来源新华每日电讯版赵淑华与她的儿子儿媳视频连线，隔空看到了当日出生的孙子月日摄。新华社记者许畅摄新华社长春月日电记者许畅月日一早，当记者见到赵淑华时，她正在社区服务中心忙活手头的防疫工作，时不时地掏出手机查看是否有新的信息。点分，儿子给她发来微信生了，男孩，斤两。赵淑华长舒一口气，微信叮嘱了几句后，转身又投入到社区工作中。岁的赵淑华是吉林省通化市东昌区团结街道文化社区居委会副主任网格长。日是她儿媳的预产期。如果不是因为眼下的疫情，这个春节，赵淑华应该在长春的儿子家，照顾着即将生产的儿媳，迎接孩子的降生。月日，突如其来的疫情打破了通化的宁静，也打乱了赵淑华原本的计划。虽有犹豫，但赵淑华最终还是选择了投身防疫一线。这里是我的家乡，无论是作为社区工作者，还是一名通化市民，我都应该为家乡出份力。她说。赵淑华所管辖的网格有近户千余名居民。平时，她是居民的管家，防疫隔离期间，她成了居民生活保障的依靠。小区巡逻入户核酸检测生活物资配送一个多月来，她吃住在社区，小时待命。最忙时，每天只睡个小时，手机中的通话记录多得翻不过来。令赵淑华欣慰的是，除夕当天，她负责的辖区全部调整为低风险地区，正月初四，辖区内最后一栋楼解除封闭管控。过程很艰辛，但是走过来感觉很值得。赵淑华和记者交流时眼泪一直在眼圈打转，不敢去回想，只有身在其中才能真正体会。直到中午，赵淑华才腾出空来与儿子儿媳视频连线，看着手机屏幕中裹着红被的孙子，赵淑华笑着笑着，又哭了。赵淑华在坚守中盼来了孙子的降生。在她的身后，同样有多名网格员用坚守和奉献在防疫一线构筑起一个个坚实的抗疫堡垒，守候这座城市的新生。责任编辑冯明关键词