蓝骑士的生活
2021/02/18 13:30
蓝骑士的生活来源新华每日电讯版据新华社哈尔滨月日电记者杨思琪谢剑飞这个特殊的春节，因为新冠肺炎疫情而冰封的城市里，总有一群人飞驰在路上，在万家团圆时送去欢喜。有时是一瓶等着下锅的陈醋，有时是一箱招待亲朋的啤酒，有时是一袋孩子翘首期待的零食他们就是商超配送员，因为戴着蓝色头盔，穿着蓝色外套，骑着蓝色电动车，也被称为蓝骑士。春节前夕，在黑龙江省哈尔滨市珠江路一家大型商超门口，几名蓝骑士正在大包小包地装车。跟随他们的脚步，记者来到位于地下二楼的配送仓库。一名小哥正坐在迎面的椅子上吃着泡面。小哥名叫刘刚，岁，入行两年多了。他家在哈尔滨延寿县，曾是这座副省级城市唯一的国家级贫困县。响应就地过年号召，半年没回家的他迎来了第一个不回家的春节。一二月份有冬季补贴，配送一单元，春节期间每天有元到元的补贴，趁这时候多挣点钱。他说。刘刚介绍，他所在的配送站点一共多个人。春节前后配送量上升，平均每天配送单左右，一个月能有七千到一万元的收入。记者翻看他的朋友圈发现，他一天最多配送了单，是当天的配送冠军。冠军是怎么炼成的？刘刚说，他刚来的第一个月，走了不少冤枉路。为了熟悉路况，我会多绕一些小路。别人送单，我送二三十单，就当交学费了。等到第二个月，刘刚的脑子里就形成了一幅活地图。拿到单，我马上能算出来，先到哪里最节省时间。刘刚说，每天上班时间是早七点半到晚八点，他会早十分钟到岗，晚半个小时下班，这样能多送几单。大年初四晚八点，记者跟刘刚来到他和同事租住的房屋，同事年前已回家，只剩他一人。没想到，他进门第一件事是烧一壶开水。戴一天头盔，根本不透气，头上出汗闷一天，每天必须洗头。他说。常年在外，照顾老人和岁儿子的任务落到了妻子身上。夫妻俩一个主内一个主外，几乎每天都会视频通话，虽然平淡也算幸福。情人节那天，他给妻子发了一个红包。谈到过年最开心的事，刘刚说，有的客户会给红包，虽然只有五元十元，但心里很暖。不是说缺这点钱，一个红包就有了过年的气氛，感觉这份工作也得到了尊重。刘刚说，他的梦想是攒下一笔钱，将来回老家做点事，等儿子上高中，能陪在身边一起冲刺高考。但眼下最重要的，是把手头的事做好。责任编辑冯明关键词