石家庄发布来石返石最新政策
2021/02/18 13:30
石家庄发布来石返石最新政策来源新华每日电讯版新华社石家庄月日电记者杜一方冯维健日，河北省石家庄市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，石家庄市副市长蒋文红介绍，针对高中低风险地区人员如何来石返石，石家庄发布最新出入政策。石家庄市副市长蒋文红介绍，高风险地区人员或者天内有高风险地区旅居史的人员，原则上不来石返石。已经来石的，第一时间落实集中隔离观察措施，并至少进行两次核酸检测。中风险地区或者近天内有在中风险地区旅居史的人员，非必要不来石返石，确需来石返石的，应当持当地疫情防控机构的批准手续，并且持有小时内有效的新冠病毒核酸检测阴性的结果。中风险地区所在地市的低风险地区人员也须持有日内有效新冠病毒核酸检测的阴性结果。低风险地区人员持健康码绿码，在体温正常并且做好个人防护的前提下，可以来石返石。蒋文红介绍，月日至月日时，石家庄累计新冠肺炎确诊病例治愈出院例，累计解除集中医学观察例，累计报告新冠肺炎本土确诊病例例，现有新冠肺炎无症状感染者例。除已经治愈出院和解除集中医学观察者在定点康复机构康复以外，在医院接受治疗的确诊病例有例。责任编辑冯明关键词