年增个，全国颁证运输机场达个
2021/02/18 13:30
年增个，全国颁证运输机场达个来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者周圆月日时分，成都天府国际机场西一跑道上，四川航空成都大运号留下第一道民航客机轮胎印记。真机试飞工作启动，标志着该机场向开航投运迈进一大步。成都天府国际机场是我国十三五期间规划建设的最大民用运输机场，计划今年月日前投用。中国民用航空局发布的数据显示，年来，全国新建迁建运输机场个，颁证运输机场数量增加到个，新增跑道条航站楼万平方米机位个，机场新增设计容量约亿人次，总容量达亿人次。十三五期间，区域枢纽机场发展迅猛，全国千万级机场达到个中西部机场旅客吞吐量增长，快于全国增速个百分点支线机场旅客吞吐量增长，快于全国增速个百分点通用航空业务量年均增长，通用机场数量超过运输机场。与此同时，机场服务水平不断提升。目前个机场实现了国内航班无纸化便捷出行，千万级机场国内旅客自助值机占比超过成，旅客排队时间大大减少在空域资源紧张运行环境复杂极端天气频发的情况下，航班正常率连续三年超过，年达，比十二五末提升个百分点机场餐饮基本实现同城同质同价。这是中国民航安全纪录最好发展增量最大行业战略地位和作用持续增强的五年。民航局局长冯正霖说，十三五期间，全行业实现运输航空安全飞行周年全国航路航线总里程达到万公里，比十二五增加万公里年民航旅客周转量在国家综合交通运输体系中占比达。年，在新冠肺炎疫情对全球民航业造成巨大冲击的情况下，中国民航率先触底反弹，全年完成运输总周转量旅客运输量货邮运输量亿吨公里亿人次万吨，民航旅客运输量连续十余年稳居世界第二。责任编辑冯明关键词