春节档票房创新高，看电影渐成新年俗
2021/02/18 13:27
春节档票房创新高，看电影渐成新年俗来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白瀛魏婧宇许晓青据全国电影票务综合信息管理系统初步统计，截至日时，年春节档电影票房达亿元，继年亿元后，再次刷新春节档全国电影票房。同时创造了全球单一市场单日票房全球单一市场周末票房等多项世界纪录。进影院看电影新年俗日益巩固今年春节档票房全部由国产影片贡献。据统计，你好，李焕英唐人街探案两部影片分别以亿元亿元票房领跑明显，占据档期总票房的。刺杀小说家以亿元熊出没狂野大陆以亿元新神榜哪吒重生以亿元侍神令以亿元人潮汹涌以亿元跟随其后。业内人士分析称，经过多年的积极市场培育，节假日期间，去电影院看电影已经逐渐成为人们文化消费生活的刚需，特别是春节期间尤为明显，进影院看电影的新年俗日益巩固。服务就地过年，电影发挥了很好的作用。大年初一初二预售超出预期，尤其是一二线城市，票房占比有一定提升。中国电影发行放映协会会长韩晓黎说。喜剧双龙掀起观影热潮在注重合家欢的春节档，观众向来偏爱喜剧电影。今年春节档上演了喜剧电影双龙会，强势开局的唐人街探案和精彩逆袭的你好，李焕英，先后登顶春节档单日票房榜首。贾玲跨界导演的处女作你好，李焕英，根据同名小品及贾玲亲身经历改编。主人公贾晓玲在经历子欲养而亲不待的悲痛后，穿越回到年，与正值青春的母亲李焕英相遇，并由此触摸到父母年轻时的生活和梦想。有评论指出，任何高级的技法都比不过创作的真诚，你好，李焕英以真实经历真情实感为创作基础，在笑点中埋着催泪弹，用真诚打动了观众。唐人街探案作为唐探宇宙续集电影，又因疫情延期一年上映，上映前已大量圈粉。本集中，刘昊然王宝强的神探组合继曼谷纽约后，又来到东京调查离奇谋杀案，密室本格黑帮等元素混搭，意外与悬念相叠加，其合家欢喜剧片定位十分适合春节氛围。技术情怀支撑春节档百花齐放今年春节档的两部奇幻片刺杀小说家侍神令，视效制作水平明显提升，获得观众点赞。尤其刺杀小说家，在文学原作基础上完善了故事线，增加了富有想象力和技术含量的视觉特效，将小说家笔下的虚构世界和现实生活场景及故事交融。上海大学上海电影学院教授刘海波认为，刺杀小说家呈现的虚构世界的视听效果，代表了当下中国电影工业的高水平，尽管故事情节仍可商榷，但不失为一部风格独特的奇幻大片。两部动画电影风格各异。曾以白蛇缘起圈粉的追光动画此番推出的新神榜哪吒重生，带着哪吒等传统神话形象穿越到世纪，探讨青少年如何更准确地认知自我的话题。熊出没狂野大陆则聚焦亲情友情及人工智能话题，让孩子们在观影中收获快乐与成长。业内人士指出，今年春节档影片类型进一步丰富故事题材百花齐放，技术情怀成为电影春节档的新标签。此外，导演饶晓志在人潮汹涌中继续讲述小人物的荒诞喜剧故事，透过两个主人公的身份互换，在探讨普通人生活困境的同时，展现了导演擅长的话剧风格。刘海波说，在做好疫情防控的前提下，今年春节档票房取得超亿元的好成绩，体现了国产电影质量的整体进步电影人的创作诚意以及观众群体的日趋成熟，相信春节档已经为全年的中国电影市场发展开了一个好头。责任编辑冯明关键词