就地过年给零售行业带来哪些新变化？
2021/02/18 13:27
微需求宅经济鲜花热就地过年给零售行业带来哪些新变化？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者熊琳陈爱平胡旭任超微需求宅经济鲜花热特产潮年新春佳节，就地过年悄然改变传统春节消费市场，年轻人纷纷开启买买买模式。线上消费多领域飘红，线下零售则下沉至社群触达。就地过年究竟给零售行业带来哪些新变化？一起来看看。微需求宅经济鲜花热特产潮，您中了哪一个？受就地过年政策影响，年新春消费市场线上消费多领域飘红。阿里巴巴春节项目组负责人何鼎鼎告诉记者，淘宝数据显示，农历腊八以来，淘宝年货搜索量同比增长倍。美团数据也显示，月日大年初三，上海地区平台交易总额同比年大年初三增长倍，比年大年初三增长倍。微需求宅经济鲜花热特产潮，总有一款是消费者的心头好。微需求异军突起，回忆杀显威力。一些令人意想不到的微需求成为今年消费市场黑马。京东大数据研究院研究员陆飞表示，年京东年货节期间，传统名菜佛跳墙在东南省份火爆，成交额同比增长，一些老牌汽水同比增长，汉服增长，足浴盆在武汉增长。宅经济火热，清洁产品涨幅迅猛。拼多多新消费研究院副院长刘中琪介绍，拼多多家居百货销售数据显示，从年货节到春节不打烊，家庭清洁除菌防护厨房餐饮相关产品销量上涨。日用除菌产品相较去年同期增长超过，而家庭清洁用品的涨幅则达到。情人节与春节相遇，结婚鲜花成热搜。支付宝搜索数据显示，今年春节假期前三天，网民搜索结婚的次数是去年春节假期前三天的倍多。此外，这三天鲜花搜索量也较月同期增长了。快递新春运正当时，特产全国拜年。阿里旗下菜鸟物流的数据显示，一场人员少移动，货物多流动的快递新春运正在进行，年货从家乡向一二线城市反向奔跑。腊八以来，发往北上广深杭的订单同比增长以上。社群触达多线出击，线下零售实体店暖招频频记者采访了解到，今年春节，许多线下零售店开启社群触达多线出击模式，以争取分钟商圈顾客。多线出击的盒马鲜生七鲜等则因创新因素彰显优势。而受疫情冲击，部分县域实体零售业受到一定影响。社群触达模式，争取分钟商圈顾客。今年过年，小程序弹窗显示，周边几家连锁零售店正在打折。北京市民王女士告诉记者，点对点推送能及时了解惠民信息。记者采访了解到，一些近社区零售店采用社群触达方式吸引消费者，居民自愿扫码入群后，可享受会员价格送货上门等服务。盒马七鲜等线上销售线下实体店模式优势凸显。截至小年前后，京东旗下的七鲜超市销售同比增长近。临近春节，肉禽蛋商品销售同比增长，水产类商品增长。月以来，盒马线上年夜饭预售量是去年同期的倍。县域零售企业受影响明显。春节是一年一度外出务工经商上学人群回流反哺县域消费的难得机会。春节前后销售业绩通常会占到零售餐饮企业全年销售的。中国经营连锁协会有关负责人介绍，受返乡人群减少影响，年春节期间县域市场或出现滑坡景象。大数据助力新型消费扩容，多领域现消费新机年新春消费市场带给我们的启示很多。如何牢牢把握新消费契机，值得思考。何鼎鼎表示，例如，数据显示后后正成为网购主力军。个性化差异化的创意产品更容易吸引这一群体的关注。随着互联网大数据助推新型消费扩容提质已成趋势，反向定制模式在深度广度上将进一步助推消费扩容。陆飞等业内人士认为，年新春消费市场微需求崛起，提示用户需求直达厂家或可成为未来零售业发展潮流，电商发展迎来新契机。业内人士指出，从零售行业看，多店合一零售模式因其创新性在疫情期间积聚人气，春节期间进一步彰显消费吸引力。除线上购买方便物流快捷线下体验愉悦以外，方便菜创新菜等熟食制作也吸引大量消费者。创新理念培育市场引领消费，将为企业带来更多新机遇。春节是一个很好的消费契机。希望线下商家可以进一步加强服务，适当延长节日营业时间，举办更多活动吸引消费者。消费者高女士建议。受疫情和电商等影响，门店客流有所下降。最近几年，超市一直在做数字化转型，向全渠道零售发展。目前线上业务增速很快，但还是希望相关部门能有一些举措，扶持实体零售。一位大型商超负责人说。责任编辑冯明关键词