老商圈的吸金术从何而来
2021/02/18 13:27
老商圈的吸金术从何而来春节消费见闻来源新华每日电讯版新华社重庆月日电记者王金涛黄兴王晓曈就地过年线上消费疫情防控对传统商业有何影响？春节期间，记者带着这些问题来到重庆市观音桥商圈，发现这个以传统商业为代表的老商圈依然充满生机。观音桥商圈是重庆最大的商圈之一，集聚了大量的商业综合体。大年初一以来，这里的多家商业综合体接近满负荷运营，每天都在迎接客流高峰。在重庆最大的商场世纪新都，商场总经办经理冉星越告诉记者，前几天天气不错，又恰逢情人节，销售额实现小爆发，高于年同期。老商圈的吸金术从何而来？大融城观音桥店负责人罗唤军表示，尽管受到疫情和电商等多重冲击，但年轻人需要约会聚会，实体门店经营具有不可替代的优势，大融城春节期间一直保持着日均万人次的高流量。他说因为对未来经营有信心，近两年公司累计投入亿余元对商业区进行改造，通过引入更多的城市首店和电音酒吧等业态，创造了更多的打卡地。面对火爆的线上消费，传统商业之所以还活得如此滋润，得益于线上线下销售一起发力。苏宁易购集团重庆地区管理中心财务负责人黄敏分析，线上线下融合发展，是不少商业企业宝刀不老的秘诀。我们通过线上线下销售相融合，让客户既可拥有实体店的选购体验享受良好的售后服务，又能在线下单快速送达，无需大包小包提回家，轻松坐在家里等待送货上门即可。黄敏说。记者在苏宁易购商场看到，网红车载冰箱网红煎烤蒸煮一体锅这些在网络上热销的商品，在线下依然受到热捧，选购的顾客络绎不绝。疫情发生后，实体门店一度有些萧条，为此我们开通线上销售平台，针对多种商品进行直播带货，客户线上下单，同城快递当日就可送达。年我们公司线上销售额达余万元，回补了实体销售。而线上引流带来的线下消费，成效比线上消费更可观。冉星越说，实体店还积累了大量的本地客户资源，通过社群化精准营销，不仅稳定了老客户，还扩大了新客户群。品牌经营也是传统商业的一大优势。在以销售名品为主业的星光商场，商场招商部副总监荆颖告诉记者，这家商场去年以来经济效益实现逆势增长，靠的就是品牌经营，商场总是根据市场变化消费需求变化调整业态规划和品牌经营规划。在观音桥商圈，几乎每家商场的经营业态都在不断改变。记者采访发现，与实行传统单一购物模式的商场相比，以购物餐饮休闲娱乐为一体的商业综合体越来越受消费者欢迎。消费者不再只是买买买，而是颇为看重消费体验。因此，提升消费体验，也成为众多商家孜孜以求的目标。在寸土寸金的世纪新都商场，一些区域被专门辟作开展客户体验的美丽课堂教室，去年以来累计开展百余场授课及沙龙等活动，涵盖烘焙插花美妆等领域。我们正在从单纯卖商品向推广生活方式转变，以增强客户的黏性。冉星越说。在苏宁易购商场，传统的经营柜台已变为空间宽敞现代感十足的生活广场。我们增加了产品类目，通过全球集采，为广大消费者带来更低价格的大牌商品为更多地吸引客流，商场还新开设了小众化精品影院，它不仅是新的效益增长点，还能为商场吸引客流。黄敏说。及体验区裸眼视频走在观音桥商圈，新的购物体验应运而生。过去的商场往往很拥挤过道狭窄，没啥舒适感，现在购物就像是在休闲。正在选购商品的一位王姓市民说。责任编辑冯明关键词