王炸背后，亦有好牌
2021/02/18 09:57
王炸背后，亦有好牌河南省春晚缘何被赞出圈？来源新华每日电讯版这是河南省春晚节目唐宫夜宴录制时的画面月日摄。新华社发新华社郑州月日电记者翟濯河南省春晚的唐宫夜宴是我心中的最佳节目甩出王炸支棱起来了青铜变王者年的春晚大餐，一向低调的河南春晚凭借着硬核的节目内容，竟然位出圈。微博等新媒体平台上，网民纷纷留言，对河南春晚赞誉有加。王炸背后，亦有好牌。河南省春晚缘何被赞出圈？新华社记者带你一探究竟。互联网思维突破流量怪圈互联网时代，春晚舞台是否必须请来一线大牌，才能带来流量加持？河南春晚用实际行动给出了自己的答案。没有浮夸的宣传，整台晚会制作成本不足千万，略显朴素的河南春晚却在网络上赢得了百万网民在线打。节目视频播放量超亿，微博主话题阅读量亿次，多次登上各平台热搜榜单一时间，河南春晚刷屏了不少人的朋友圈。河南省春晚总导演陈雷认为，从节目编排到后期宣发，主动拥抱互联网思维是河南春晚取得成功的关键。互联网思维的核心是用户思维。大家会不会来看？为什么要看？看点在哪？在整台晚会的制作上，我们始终带着这些问题去实践和思考。陈雷说，河南春晚是让表演者去服务节目内容，让不同年龄段的观众都能在节目观赏中取得情感共鸣。以节目我们能为例，以小见大式的故事化表达和精美的歌舞编排，再现了各行各业在抗击疫情过程中的奉献与付出。小女孩与年轻母亲的隔空拥抱，把人们再次拉回到抗疫记忆的同时，也触发了不少人的泪点。把每个人共同的生活经历融入作品之中，让每个人都有参与感，我们的节目才能打动人心，才能被认可。河南省春晚艺术总监李暄说。创新表达唤醒文化自信今年的河南春晚，爆款节目非唐宫夜宴莫属。这支分钟的舞蹈，将大唐风华融于少女的嬉笑怒骂，时而严肃，时而活泼。背景配以妇好鸮尊莲鹤方壶贾湖骨笛捣练图簪花仕女图等诸多宝物，为观众呈现了一个活起来的博物馆奇妙夜。如果只是单纯的舞蹈表演，唐宫夜宴的影响力肯定没有这么大。我们运用虚拟现实技术，通过时间地点的变化，把整段舞蹈分段切换，并结合了中国山水等一系列耳熟能详的文化符号。李暄认为，正是表达方式的创新，才重新唤醒了传统文化原本就具有的巨大魅力。舞蹈里有国宝，有国风，还有国潮。国宝带国风，国风造国潮，用传统文化引领潮流之风，是传统文化重焕生命力的重要手段。李暄说。网民评价唐宫夜宴让自己看到了熟悉的陌生感，那些小女孩的身影，不就是这个时代正在赶上班早高峰的我们吗？古今时间线上的关联，也是陈雷认为唐宫夜宴的成功之处。把趣味性的古代场景还原成今天每个人的日常生活场景，让古玩和每个现代人的心灵发生碰撞。我觉得这是让传统文化古代文物活起来的好办法。陈雷说。出圈背后彰显民众文化审美提升一系列创新之举，让曾经并未受广泛关注的河南春晚成功出圈。对此，河南省春晚执行策划徐娜认为，出圈背后反映了民众对文化类产品审美水平的提升。文化不是一味地迎合，而是在视野格局深度上的引领。河南春晚能打出王炸，依托的是河南丰富的历史文化资源这副好牌。出圈的表面是我们在坚持做文化，背后却是寻找文化的观众找到了我们。徐娜说。陈雷也坦言，最开心的不是听到别人对节目质量的夸赞，而是听到有人看完节目后，确实想去博物馆转一转。这恰恰体现了每个人身上的文化自信。这种自信根植在每个中国人的内心，只是需要我们通过创新手段去唤醒。实际上，全国多地博物院正在通过各种创新手段，激活传统文化活力，满足更多游客转一转的文化消费需求。河南博物院将馆内珍宝打造为考古盲盒，还附赠考古钻探工具洛阳铲北京故宫博物院打造了故宫生活等系列文创产品三星堆博物馆将收藏的青铜大立人铜戴冠纵目面具戴金面罩青铜人头像等文物设计成玩偶模型，深受游客喜爱。国家统计局数据显示，除去受疫情影响的年，十三五时期，全国居民人均教育文化娱乐年消费支出持续上涨，年达到元，增长，占人均年消费支出的。陈雷认为，河南春晚的出圈现象，在给予文艺工作者信心的同时，也对当前文艺创作水平提出了更高的要求。选好题材用好形式讲好故事，是文化类节目和产品创新的关键。参与记者牛少杰李文哲责任编辑冯明关键词