一颗小草莓的春节消费之旅
2021/02/18 09:49
一颗小草莓的春节消费之旅来源新华每日电讯版据新华社济南电记者栗建昌王志春节长假，在山东省济南市历城区董家街道柿子园村，济南市平平果蔬种植专业合作社的草莓连栋温室内温暖如春，一颗颗色泽鲜艳圆润饱满的草莓点缀在绿叶间，香甜诱人。几十名游客手拎篮子穿梭在田地间，悠然享受着采摘草莓的乐趣。每年春节都是草莓采摘的旺季，但年春节因为新冠肺炎疫情突发，采摘园里空荡荡的。今年春节，平均每天都有多人来采摘，采摘园又恢复了往年的热闹。济南市平平果蔬种植专业合作社理事长王志鹏脸上写满了喜悦。历城区政府副区长李金国说，传统草莓种植大多采用大水漫灌，既浪费水肥，又容易滋生病虫害。如今，智慧农业实现草莓种植模式的脱胎换骨。种了十多年草莓的王志鹏告诉记者，他的草莓连栋温室配备了净化水系统水肥一体化系统及现代农业物联网管理系统，安装有空气温度湿度光照度等传感器，通过电脑随时监控并一键控制。为提高草莓品质和口感，这里的草莓不施农药和化肥，而是用净化后的水添加有机肥，通过管道滴灌至草莓根部，每天精准滴灌次，每次分钟。同时，臭氧杀菌设备每天自动开启两次，每次杀菌分钟。这样既有效控制了病虫害，又节水，种出的草莓绿色天然有机健康。我这里的草莓不用出去卖，都是过来采摘或者预约购买的。一盒三斤重的草莓有颗，平均每颗重约克，多元一盒还供不应求。今天我刚接了一个盒的订单，明天就要采摘装盒。王志鹏自豪地说。合作社基地农户带动农民共同增收致富。王志鹏告诉记者，合作社流转了柿子园村多亩土地，实行统一管理多户村民加入合作社，每亩每年土地流转费元。同时，园区吸纳了多名村民就业，人均月工资多元。合作社年销售额多万元，亩均纯收益万多元。借助互联网草莓的农业产销模式，如今历城草莓已新鲜直通全国各大城市的餐桌，数十家电商平台云集于此，让这里的草莓插上了电商的翅膀。年月建成的草莓港，现已成为历城草莓的集散地。这里提供冷藏储存分拣打包网络直播带货等草莓销售的全套服务，通过网络订单销往全国各地。记者走进济南金果园农业科技有限公司看到，总面积平方米的两个包装车间内，三条现代化的分拣流水线十分忙碌，最多时作业员工达到多人。据介绍，消费者当天从电商平台下单后，草莓当天采摘包装发货，一般第二天就能通过生鲜快递送上门。公司平均日加工销售吨，最高日加工销售量吨，主要销往北京上海广州深圳成都等大城市，并进入盒马鲜生京东沃尔玛华润万家等。董家街道党工委书记马小豹说，草莓除鲜食外，还可以加工成草莓酱罐头汁酒蜜饯果脯冻干草莓等多种衍生产品。小草莓发展成大产业。李金国介绍，目前历城区大棚草莓种植面积达万亩，年产量万吨，年产值亿元，衍生带动产值近亿元，草莓从业人员达到万多人，年接待游客超过万人次，历城草莓已认证为国家级区域品牌。责任编辑冯明关键词