习近平会见联合国秘书长古特雷斯
2021/10/26 18:49
习近平会见联合国秘书长古特雷斯王沪宁参加会见来源新华每日电讯版月日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂以视频方式会见联合国秘书长古特雷斯。新华社记者翟健岚摄新华社北京月日电国家主席习近平日上午在北京人民大会堂以视频方式会见联合国秘书长古特雷斯。中共中央政治局常委中央书记处书记王沪宁参加会见。习近平指出，今天是新中国恢复在联合国合法席位周年。中国举办纪念会议，既是为了回顾中国和联合国共同走过的不平凡历程，也是为了从新的历史起点出发，携手打造更加美好的世界。习近平强调，历史一再证明，无论一个国家多么强大，都无法靠霸权左右别国，更不可能主宰世界。面对地区热点问题，必须遵循联合国宪章宗旨和原则，尊重当事国人民意愿，致力于通过政治手段来解决。世界上只有一个体系一个秩序一套规则，任何国家都应该在这个框架内行事，不能自行其是另搞一套。大国应该相互尊重和平共处互利共赢，这符合国际社会共同利益。习近平指出，当前，新冠肺炎疫情对各国尤其是发展中国家发展和民生造成严重冲击和影响。团结抗疫和复苏经济，两手都要抓，两手都要硬。要加大向发展中国家提供抗疫援助力度，在全球范围内公平合理分配疫苗，让疫苗真正成为全球公共产品。中方愿同联合国加强协调，推动落实全球发展倡议，破解发展中国家发展困境，助力落实联合国年可持续发展议程，推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段。各国应该积极落实应对气候变化巴黎协定，遵循共同但有区别的责任原则，履行好各自减排责任，同时帮助发展中国家加快经济转型。中方宣布为应对全球气候变化自主采取举措，我们将说到做到。中国同联合国成功举办生物多样性公约第十五次缔约方大会和第二届全球可持续交通大会，为人类可持续发展凝聚了新共识。中方将支持发展中国家生物多样性保护事业。习近平强调，中国同联合国合作年，很重要的一条经验，就是要始终如一坚守联合国理想，坚定不移走多边主义道路，诚心诚意为世界和平与发展作出贡献。中国愿继续同世界各国一道，团结在联合国旗帜下，推动构建人类命运共同体。古特雷斯表示，年前的今天，中华人民共和国恢复在联合国的合法席位，这是正义的一天，我对此表示热烈祝贺。中国发展给世界带来机遇。感谢中国始终坚持多边主义，支持联合国工作，为促进世界和平与发展发挥了重要作用，作出了重大贡献。国际社会需要加强团结合作，坚持多边主义，完善全球治理，实现更多公平正义。单边主义完全不可接受。联合国高度赞赏中方为消除贫困应对全球气候变化生物多样性保护以及推动新冠肺炎疫苗成为全球公共产品发挥的关键作用。世界应遵循所有国家都接受的准则，通过对话沟通解决争端。习近平主席提出的全球发展倡议对促进全球平等和平衡可持续发展具有重要积极意义，联合国完全支持，愿同中方就此加强合作。丁薛祥杨洁篪王毅等参加会见。责任编辑李辉关键词