世界超市义乌这个春节不打烊
2021/02/18 09:14
世界超市义乌这个春节不打烊来源新华每日电讯版新华社记者屈凌燕魏一骏被称为世界超市的义乌牛年春节假期不打烊。记者在义乌看到，个电商园区全部照常开业，快递物流企业保障运营，义新欧中欧班列不停运，确保国内国际市场大动脉物畅其流。个电商园区春节不打烊春节期间，位于义乌启铭直播基地的直播间里依然热闹非凡，写着过节不打烊醒目大字的红色背景板前，女主播正在热情洋溢地介绍爆款项链，一名助理不时在旁边报库存余额，另一名助理则在十多台电脑和手机端操作并回答消费者咨询。春节假期不打烊对直播行业来说就是赢在起跑线上。义乌启铭直播基地人力资源总监叶金火说，往年直播电商在春节期间只能接订单，但是受制于物流快递，往往要等到节后初八才能发货，消费者体验差。今年春节假期，义乌八成以上的快递网点正常营业，对直播电商行业来说太给力了。义乌跨境电商龙头企业丰朗电子商务有限公司总经理易东生感觉今年开局良好。海外客户库存告急，春节不打烊解了跨境电商企业的燃眉之急啊。易东生告诉记者，年企业销售额逆势提高了，下一步企业将进一步加大居家用品健身用品的研发投入，并准备在美国和印尼等国家设立海外仓。义乌被称为世界超市，与全球个国家和地区有贸易往来，同时也是一座电商之城。浙江省义乌市市场发展委副主任樊文武介绍，义乌电商行业积极响应留义过年的号召，个电商园区全部正常营业。同时，大型快递物流企业也鼓励员工留义留岗，为电商产业以及生产企业正常运转提供保障。疫情加速了贸易数字化，去年义乌电子商务交易额同比增长，邮政快递业务量增长以上。樊文武说。项过年暖政春节留人今年春节晶科义乌八成以上员工选择留下来过年，这不仅是为了响应政府号召，也是订单的需要。晶科能源义乌有限公司公共关系总监周大勇感慨地说，春节回家人之常情，留岗必须自愿，这个比例超出了预期。记者了解到，除了政府规定的春节假期三倍工资外，晶科还额外为员工提供了假期出勤激励餐饮补助活动基金和返岗红包等各种补贴，平均每人的春节留岗补贴达到元。节后员工可以带薪补休假期，企业负责报销交通费用。月日，义乌市新冠肺炎疫情防控指挥部发布一则中英文双语通告，鼓励外来人员留在当地过年，政策涉及房屋租金个人消费文化体育医疗卫生教育等方方面面。这一留人暖政一时在网上刷屏。一方面，元消费券流量包倡导房租减免或延后，以及景区停车场孩子冬令营免费等政策，对新义乌人提供了真金白银的支持另一方面，如在防疫要求范围内组织一些团圆活动，发放免费流量鼓励视频拜年，企业给外来员工购买礼品寄回老家等，则是在情感上留人。当地政府摸排统计显示，政策出台后，截至月日确定留义乌过年人员万人，占全部流动人口。这些政策降低了企业政府疫情防控和年后招工的压力，相当于节后用工政策提前发力。义乌市人社局就业创业管理服务中心主任邱旭东说。义新欧春节不停畅通物流大动脉月日，义新欧中欧班列义乌列日从浙江义乌铁路口岸鸣笛启程，奔赴万里之外的比利时列日。这趟专列满载着防疫物资以及日用百货汽车跑步机平衡车等商品，预计天左右送到欧洲客户手上。月日至日春节假期期间，义新欧中欧班列计划开行义乌到中亚五国白俄罗斯明斯克比利时列日和西班牙马德里等去程和返程班列列，保持每天发运列以上的频率。义乌保税物流中心入驻企业翔通供应链管理有限公司仓储负责人说依托义新欧班列，春节期间将陆续从杜伊斯堡运回多条柜的进口奶粉，并入库上线销售。义新欧中欧班列是一趟经贸列车，更是一趟希望之车。义新欧中欧班列运营平台义乌市天盟实业投资有限公司董事长冯旭斌表示，班列在铁路海关等单位支持下，春节期间不停运，实现常态化密集开行，保证了中欧之间生产生活急需物资运输需求，维护了国际产业供应链稳定。新华社杭州月日电责任编辑冯明关键词