中欧班列开箱达人
2021/02/17 10:37
中欧班列开箱达人从班列货品看中国制造出海来源新华每日电讯版新华社济南月日电记者邵鲁文春节期间，奔跑在欧亚大陆间的中欧班列一如往常的繁忙。正月初二，山东齐鲁号欧亚班列中国济南芬兰赫尔辛基由济南南站发出，搭载着防疫物资汽车机械配件日用百货等货物，驶向芬兰，这是齐鲁号欧亚班列首次将去程班列运营线路延伸至北欧国家。秦晋是中国铁路济南局集团公司济南车务段济南南站的一名货运值班员，她的主要工作之一，就是中欧班列的验箱工作，包括查验实际货物与计划是否一致货物是否加固到位等情况。由于工作中要将每个集装箱都开箱检验，她也被同事称为开箱达人。这位开箱达人在检验货物确保稳固运输的同时，也见证着中国制造走向海外。我毕业于英国北安普顿大学，在投资学的课堂上，老师常拿中国经济举例，赞扬我们国家的发展速度。年回国后，秦晋来到济南南站工作，成为一名货运值班员。在济南南站工作的这些年，我看到了中欧班列的蓬勃发展。如今，自己从事的工作就是把一批批中国制造的物品发往欧洲各个国家。秦晋说，这一方面让她感到岗位责任重大，一方面又让她有很强的荣誉感。秦晋告诉记者，短短几年来，济南南站开行中欧班列的数量变化巨大。年月，济南南站开行了首班中欧班列，那一年，济南南站共开行中欧班列列。年，济南南站开行的中欧中亚班列数量达到列，班列的目的地由最初的仅到达俄罗斯莫斯科，逐步开行至白俄罗斯明斯克匈牙利布达佩斯荷兰芬洛芬兰赫尔辛基等地。仔细算来，从中欧班列开行以来，经我手查验的集装箱有多个。秦晋说，虽然中欧班列集装箱内货物种类繁多，但几年时间里，她从班列货品中，看到了中国制造正越来越受到海外欢迎。像海尔白色家电长城哈弗汽车中国重汽自卸车潍柴动力发动机，以及国产的激光切割机等大型机械设备，近两年来越来越多。去年，还有多趟海尔专列中国重汽专列发往海外。让秦晋感到自豪的是，去年新冠疫情暴发后，班列发送货物中增加了国产口罩隔离衣医疗病床呼吸机等防疫物资，从山东到欧洲架起了一条防疫物资运输大动脉。记者了解到，进入年以来，山东齐鲁号欧亚班列的运行态势持续走高。今年月，齐鲁号欧亚班列开行列，同比增长，进出口货值约亿元，增长。班列上的每一箱货物，都像是一张张发往世界各地的名片，展示着中国魅力。秦晋说，每每这样想着，就觉得自己身上的责任更重了。责任编辑冯明关键词