陪人唠嗑
2021/02/17 10:36
陪人唠嗑家政员杨晓莉的过年新业务来源新华每日电讯版有人花钱吃喝，有人花钱点歌，有人花钱雇我陪人唠嗑。这是多年前春晚小品里的经典桥段。就在春节前，山西省太原市红马甲家政服务公司的家政员杨晓莉也接到了这个特殊任务陪留守老人唠嗑。今年，为响应就地过年的号召，杨晓莉没有回河南老家陪父母过年。杨晓莉说，就地过年，也让城市里的留守老人增多。一些在外地工作的子女，就找家政员帮他们父母做家务，陪他们父母唠嗑。杨晓莉接到的陪唠嗑订单来自北京的一位刘女士。作为独生女，刘女士三十多年来都在太原老家陪父母过年。由于疫情反复，今年是她第一次不能回家过年。刘女士希望家政员替她陪伴年过七旬的父母聊聊天，解解闷。有着七年保洁服务工作经历的杨晓莉，陪人唠嗑还是第一次。接到任务，她不敢怠慢，觉得自己不善聊天，还拉上了同事张晋霞，向刘女士了解了老人的性格和爱好，又提前上网查了一些老人感兴趣的话题。你看我们穿上红马甲，像不像小品里的宋丹丹？在去老人家的路上，杨晓莉打趣着，尽量让自己不那么紧张。很快，杨晓莉和张晋霞来到刘女士的父母刘金汉李金珍家里。一进门，杨晓莉先给李金珍老人一个大大的拥抱。阿姨，我们是替您女儿来看望您的，今天您就把我当成您的女儿。她拉着老人的手有说有笑，就地过年，对您和孩子都安全，而且政府和单位鼓励，还有丰厚的留岗补贴。谈话间，老人的电话响了起来，是女儿打来的。妈，今年不能回家陪您过年了，就让晓莉她们替我陪陪您。我们在北京很好，您和爸爸在那边一定要照顾好身体！在电话那头，刘女士说道。我们老两口很好。你们安心在北京过年，等明年疫情过去了，都平平安安地回来。放下手机，李金珍的眼里泛起了泪花。李金珍说，女儿和女婿都是医务工作者，工作忙假期少，老两口每年就盼着春节一大家子团聚。同样的境遇仿佛拉近了她们之间的距离。她们像母女一样聊天一起打扫卫生，杨晓莉还把带来的福字给老人贴好。很快到了晌午，唠嗑也接近尾声，老人拉着杨晓莉和张晋霞的手舍不得让她们走。阿姨，我们单位就在附近，您要是无聊了就给我打电话，我过来陪您。杨晓莉说。对这次特殊的家政服务，杨晓莉并没有收费。我不知道如何收费，因为孝心是无价的。她说。记者张磊新华社太原月日电责任编辑冯明关键词