大秦铁路上的钢轨女医生们
2021/02/17 10:25
大秦铁路上的钢轨女医生们来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘小草前方来车！全体下道！现场防护员高以香手中的对讲机响起，她举起信号旗，高声提示，将远端防护员发出的信号告知工作中的同伴。不远处，正在作业的位同事迅速将两台重达公斤的超声波探伤仪搬离铁轨。浓重的煤烟被风扬起。震耳欲聋的轰鸣声中，身着橙色工装，口罩帽子全副武装的女子探伤队员们排成一列，直至列车驶过，再将沉重的仪器搬回铁轨上，继续向前推行。今年春运伊始，中国重载第一路大秦线繁忙依旧。对于太原铁路局秦皇岛西工务段柳村女子探伤工区的名女子探伤工来说，同样的场景每天都要上演数次。她们担负着大秦线柳村港站及秦东三个大型编组站公里线路和组道岔的钢轨探伤检测任务。我们这份工作，说白了，就是给钢轨做体检的大夫。工长谢小伟告诉记者，女子探伤班每天的工作，是探测火车行驶的钢轨上有无安全隐患，防患于未然。绝不止望闻问切的钢轨医生承受着冬日呼气成冰夏日酷暑炙热的艰苦，她们却说真正的考验是每天要在数千米的钢轨探伤中查找以毫米计的缺陷，稍有遗漏就会造成安全事故检查仪器校正灵敏度给仪器加水和耦合剂天还没亮，女子探伤班忙碌的一天已经开始。早上点，女子探伤班列队完毕。疫情期间，她们出行前的准备又多了一项对办公室宿舍库房以及探伤仪等进行全面消毒。这是一份辛苦且枯燥的工作。铁路探伤工属于户外作业工种，日复一日，无畏寒暑。我们统计过，每天需要避车上下道多回弯腰蹲起余次分析波形多组。谢小伟用一组数据描述她们的工作状态。探伤班负责的区域坡道多钢轨侧磨严重探伤难度大。每天，她们都需要手抬多公斤重的探伤仪，检测公里长的钢轨，徒步推行六七个小时。这还不是最难的。气温剧烈变化时，最易发生钢轨断轨的情况，每逢隆冬盛夏，就是她们最紧张的时刻。冬季铁道旁气温接近零下摄氏度，捂着口罩和帽子，呼出的水汽常常在头发睫毛上凝结成冰盛夏炙热的钢轨直逼摄氏度，作业站场地毫无遮蔽，暴晒雨淋都是家常便饭。这也是一份需要专注细致和耐心的工作。真正的考验是每天要在数千米的钢轨探伤中查找以毫米计的缺陷，稍有遗漏就会造成安全事故。工长谢小伟说。伴随着探伤仪器嘀嘀嗒嗒的信号声，姑娘们边推行仪器，边仔细地在监控屏幕上观察波形校对伤波。遇到异常信号，她们要撤回仪器反复验看，不时蹲下身，在铁轨上标记钢轨接缝与擦伤。遇到道岔等复杂路段，谢小伟便弯腰手检，用锤子敲打铁轨，观看反弹高度监听反馈声音。医生诊疗讲究望闻问切，我们探伤也是一样。班长霍智慧告诉记者，每天的户外工作结束后，还有大量数据回放比对工作等着她们处理。通过回看，发现出波的异常情况，确定伤损位置，通知相关车间及时处理。女探伤工的专属化妆包夏天不敢穿裙子，膝盖上都是疤，都是抬机子磕的。包里总是随身携带着红花油创可贴，这是女探伤工专属化妆包在铁路系统，户外作业多为男性职工负责，探伤工这一职业历来以男性为主。年，秦皇岛西工务段成立女子探伤班时，最初的一批女队员，多是当年刚退伍的后女兵。遇到的第一个困难是抬起沉重的探伤仪。更何况，她们还要提着百斤重的机器在道轨和枕木上行走。夏天不敢穿裙子，膝盖上都是疤，都是抬机子磕的。防护员王婷是探伤班为数不多的后，她笑称自己一直是女汉子力气贼大，可适应起这份工作，也花了不少时间。而现在，转线避车，每天抬上抬下百余次，探伤班的姑娘们克服困难，逐渐适应了这样艰苦的工作状态。一开始，工区的工长班长都是男师傅。谢小伟介绍现在已经是清一色的娘子军。因为免不了磕磕碰碰，探伤班的姑娘们进场地，包里总是随身携带着红花油创可贴。我们经常开玩笑，说这是女探伤工专属化妆包。执机手任玮玮笑着说。由于长时间抬重物加上弯腰作业，许多人的腰椎都有劳损。艰苦的环境高强度的工作，她们不是没有动摇过。刚来的时候，我们都掉过泪，也很想家。和谢小伟同批来到秦皇岛的女探伤工们，都来自山西大同。一开始，远离家乡和亲人，气候饮食工作强度，都特别不适应。她们不是没有过调离的机会，但探伤班的姑娘们多数选择了坚持既然做了这份工作，就要好好干。年来，她们走过公里线路，保障了组道岔的安全，创造了多天零漏检零误判零违章零事故的纪录。她们先后准确判断处伤损，减少疑似伤损复核处，累计节约维修成本万余元。参与采写杨丽何乃铖张泽卿责任编辑冯明关键词