你关心的大国重器这样过年
2021/02/17 10:18
你关心的大国重器这样过年来源新华每日电讯版大年初四，天问一号传来火星的最新问候，一个漂亮的转身，成功实施捕获轨道远火点平面机动，将轨道调整为经过火星两极的环火轨道。从天问探火到北斗组网，从嫦娥奔月到万米深潜刚刚过去的年，新冠肺炎疫情没能阻挡中国创新的脚步，一批科技成果惊艳亮相，成绩斐然。新春佳节，这些国之重器放假吗？它们和它们背后的科研人员在干啥？新一年，还将有哪些新突破？天问探火来自火星的新春祝福新春伊始，行进在探火征途上的天问一号接连传来好消息春节前夕，天问一号传回首幅火星照片腊月二十九，探测器成功实施火星捕获，开启环绕火星之旅大年初一，火星捕获过程影像公布，那是来自火星的新春祝福。制动捕获是火星探测任务中技术风险最高难度最大的环节之一，环绕器能否精准点火制动，关系着任务的成败。天问一号进入火星捕获阶段后，环绕器部分携带的中分和高分相机磁强计矿物光谱分析仪等设备将对火星开展多维度探测。环火成功的背后，是一个个必须攻克的技术难题火星捕获时只有一次机会的一脚刹车如何踩准？上亿公里外的火星探测器如何开展自主管理？一批批科研人员迎难而上，集智攻关，不舍昼夜。得知天问一号成功进入环火轨道，环绕器总体主任设计师牛俊坡自豪地说深空是等待人们探索的未知领域，梦想是激励我们前进的不竭动力！天外忙碌北斗高悬引路明天问问天上九重，北斗高悬引路明。这个春节，在天外忙碌的还有北斗卫星。前不久，天津港运用北斗技术实现了对传统集装箱码头的全流程自动化改造，改造后的集装箱码头整体作业效率提升近在河北雄安新疆喀什和贵州多地，北斗应用在电网建设监测运行等业务领域成效显著北斗三号全球卫星导航系统正式开通半年来，交通运输农林渔业等多个领域都有了北斗的身影。正如北斗卫星导航系统工程总设计师杨长风所说，北斗从来没有像今天这样，敏捷地渗透到每一个生活角落，矫健地浸润到每一个社会场景。春节前夕，在轨运行的颗北斗卫星接受了一次全面体检，以确保北斗系统在春节期间平稳运行精准服务。卫星就像人类一样，时不时也会有一些小病小痛，需要通过定期体检早发现早诊断早治疗。卫星时刻保持良好的工作状态，才能更好地服务我们的日常生活。西安卫星测控中心航天器长期管理部工程师吕朋亮说。凝望苍穹中国天眼不眨眼正月初一，农历新年的第一缕阳光洒在贵州平塘县的群山上，米口径球面射电望远镜中国天眼迎来落成启用后的第个春节。总控室里，赵青杰伸伸懒腰，他的除夕守岁任务结束了。后科技工作者赵青杰是天眼控制组成员，前几天刚刚结婚，除夕夜就留守观测基地负责望远镜控制，他说这是我第一次在基地过年，媳妇也赶来陪我，让我心里特别踏实。天眼每天小时运转，春节期间也不例外。每年此时，都有一批科研人员坚守在贵州省平塘县的大山里，陪天眼过年。他们中有刚毕业两三年的后，也有扎根大山十几年的博士，平均年龄不到岁。天眼台址周围方圆公里都是人烟稀少的山峦，可这些年轻人从不喊苦。除了静下心来工作，没想过其他的事，也不觉得辛苦。赵青杰说。自年月落成启用以来，天眼已发现颗脉冲星，是同期国际上其他望远镜发现脉冲星总数的倍多多次捕捉到极罕见的快速射电暴爆发参与揭示的一种快速射电暴起源机制入选自然十大科学发现按照规划，天眼确立了包括多科学目标漂移扫描巡天中性氢星系巡天银河系偏振巡天脉冲星测时在内的一系列科研项目，并将于今年月对全球科学界开放。为满足今后更多的观测需求，天眼团队正在持续优化算法完善升级，以提升观测效率。既要准又要快，这是望远镜观测的要义，也是天眼人的不懈追求，他们用扎根深山践行着科研工作者的初心使命，守护着观天巨目凝望苍穹。人造太阳向终极能源迈进同样是大年初一，距天眼公里的安徽合肥，多名科研与工程技术人员也放弃了回家团圆，在有人造太阳之称的全超导托卡马克核聚变大科学装置上，争分夺秒地进行着升级检修工作。高米直径米重多吨，这个中国自主研制的人造太阳，承载着实现人类终极能源的梦想，曾于年实现亿摄氏度秒等离子体运行的世界纪录。今年它将改造升级，向更高的科学目标发起挑战高温中更长时间运行。人造太阳结构复杂，上万个零部件若有一点瑕疵，未来的实验就可能失败。春节是项目的第周，本来标着放假的排班表，又被科研人员用笔填上了新的加班内容。每个人都是缺一不可的螺丝钉。中科院合肥物质科学研究院副院长等离子体物理研究所所长宋云涛说，研制人造太阳是几代人接力的事业，必须马不停蹄，才能实现超越！探索深海发现海底的奥秘米！去年，奋斗者号成功探底马里亚纳海沟，创下中国载人深潜新纪录。奋斗者号研制结束后，我们将继续战前沿补短板。奋斗者号总设计师叶聪透露，未来科研方向将涉及极地深海，挑战冰下的海洋。现在，这个大家伙回到位于海南三亚的中科院深海科学与工程研究所，在椰林树影中迎来了第一个春节假期。而之前与它并肩作战的保障母船探索二号仍在忙碌，年前刚刚结束一次科考任务，从南海返航三亚。在探索二号的实验室里，中科院深海所深海生物学专家张海滨和科研团队，一边分类整理采集到的深海生物沉积物水体样品，一边探讨下一步南海深海生物的研究重点。这些南海深处采集到的宝贝，为南海深海生物资源库的建设，以及生物对深海环境的适应机制研究提供了珍贵的材料。张海滨说。接下来，探索一号探索二号两船和奋斗者号深海勇士号两潜器，将为年双船双潜探马里亚纳海沟汤加海沟和劳盆地做好充足准备，以此开启全球海沟科考计划。记者温竞华胡喆齐健赵颖全徐海涛陈诺新华社北京月日电责任编辑冯明关键词