就地过年，递出不一样的年味
2021/02/17 08:44
就地过年，递出不一样的年味天，亿件！来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者赵文君就地过年网购不打烊云团圆这个牛年春节，很多人感受到不一样的年味网购和快递，让原年人有了过年的新方式。春节买买买，快递不打烊。国家邮政局邮政业安全中心统计数据显示，月日除夕至月日正月初四，全国邮政快递业运行总体平稳有序，累计揽收和投递快递包裹亿件，同比增长。原年人通过网购和快递，给家乡的父母长辈献上孝心，给身在异乡的孩子传递家的味道。而同样思乡心切的快递小哥，在坚守岗位的背后，是艰苦的付出。爸爸，你什么时候回来和我拼乐高？顺丰快递小哥韩晓晶和小儿子视频时，忍不住转过身偷偷抹泪。今年春节，韩晓晶选择留在北京坚守岗位，妻子和两个孩子在老家过年。在外打拼的几年，和家人聚少离多，跟孩子们也有些生疏。但只要看到家人的样子，再累也有了动力。韩晓晶感慨地说。想吃妈妈包的饺子，特别特别想！除夕之夜，北京大红门的一处快递站点组织员工集体过年，小哥们纷纷用方言说出自己最想念的家乡菜胡辣汤热干面腊肉烩面年的味道，在天南海北的乡音中变得更浓了。今年春节，中通快递北京西城后海站点的小哥，一多半都选择留守。这附近是北京有名的逛吃景点，这几天人气很旺，很多人买了北京特产寄回老家寄给亲友。后海站点快递员董彬彬说。在不平凡的年，不少电商快递网点几经磨难，最终还是撑下来了。湖北省宜昌市秭归县的李晓文夫妇，是一对快递夫妻档。夫妻俩从事快递年了，从平方米的小门店起步，目前经营着一个多平方米的快递网点和个线下直营门店。熬过了不一样的年，他们的新年愿望是互相扶持互相鼓励，让团队员工越过越好。春节期间，邮政顺丰中通圆通申通韵达百世德邦等品牌快递企业仍在坚持运营，全行业在岗人数超百万人。不打烊不休网不积压，这是国家邮政局对全行业提出的要求。结合今年春节消费情况，国家邮政局按照日处理亿件的水平进行服务能力储备，科学预测合理安排生产运营。同时，加强对从业人员尤其是留守一线员工的关心关爱。企业统筹安排好生产经营和员工休假，鼓励以岗留工以薪留工，为留守员工提供激励政策和福利。此外，春节期间，受疫情和天气等因素的影响，在一些局部地区特殊时段，快递在服务深度和服务时限方面可能不尽如人意。看到了快递小哥坚守岗位的不易，如果你正等着收快递，不妨给予他们更多的宽容和理解，并道上一声小哥辛苦啦！责任编辑冯明关键词