为实现世界永续和平发展贡献中国力量
2021/10/26 18:49
为实现世界永续和平发展贡献中国力量习近平主席在中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议上的重要讲话解读来源新华每日电讯版这是月日在孟加拉国博杜阿卡利拍摄的帕亚拉大桥。由来自中国的龙建路桥股份有限公司承建的孟加拉国帕亚拉大桥日前正式通车。新华社发新华社北京月日电记者郑明达伍岳孙楠罗鑫让我们携起手来，站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，为实现世界永续和平发展，为推动构建人类命运共同体而不懈奋斗！月日，国家主席习近平在北京出席中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议并发表重要讲话，全面回顾年来中国和联合国共同走过的不平凡历程，深刻辨析历史大势，明确宣示中国主张，为人类和平发展事业凝聚奋进的力量，为世界走向更加美好的明天指引前行的方向。追昔抚今，阐释中国重新走上联合国舞台的重大意义年前的月日，第二十六届联合国大会以压倒性多数通过第号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切权利，承认中华人民共和国政府代表是中国在联合国的唯一合法代表。这是中国人民的胜利，也是世界各国人民的胜利！习近平主席的话语掷地有声。复旦大学联合国与国际组织研究中心主任张贵洪说，中国恢复联合国合法席位，是世界上一切爱好和平和主持正义的国家共同努力的结果，标志着占世界人口四分之一的中国人民从此重新走上联合国舞台，以此为起点，广大发展中国家更为紧密地团结在一起，成为联合国舞台上一股不可忽视的重要力量。始终发扬自强不息精神，在风云变幻中把握中国前进方向，书写了中国以及人类发展的壮阔史诗始终同世界各国人民团结合作，维护国际公平正义，为世界和平与发展作出了重大贡献始终维护联合国权威和地位，践行多边主义，中国同联合国合作日益深化讲话中，习近平主席用三个始终概括年间，中国和平发展造福人类的历史性贡献。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，事实表明，恢复联合国合法席位，不仅使中国进一步融入世界促进自身发展，而且也助力联合国更好地发挥作用，让世界和平与发展的力量得到了空前壮大。从经济总量跃居世界第二，到实现全面建成小康社会的目标，再到开启全面建设社会主义现代化国家新征程从始终奉行独立自主的和平外交政策，坚决反对霸权主义和强权政治，到援建坦赞铁路，推动共建一带一路，再到向各国输送大批抗疫物资疫苗药品，深入开展病毒溯源科学合作从派出万多人次参加联合国维和行动，到率先实现联合国千年发展目标，再到带头落实年可持续发展议程年来，中国将自身发展置于全人类发展的坐标系，始终如一坚守联合国理想，坚定不移走多边主义道路，诚心诚意为世界和平与发展作出贡献。联合国全球契约组织亚太区总代表刘萌认为，中国越发展，对世界和平发展人权事业的贡献就越大，对联合国事业的支持就越强，各国就越能够团结在联合国的平台上，恪守联合国宪章精神，为实现共同的目标而奋斗。年前，阿尔及利亚等发展中国家共同提案，支持中国恢复联合国合法席位。阿驻华大使布哈利法感言，年来，中国恪守联合国宪章宗旨和原则，积极参与解决地区和国际热点问题，积极推动南南合作，到今天倡建一带一路，让更多发展中国家切实分享到了中国的发展成果。阿尔及利亚坚信当年选择的正确，并对这一战略决定深感自豪。登高望远，宣示顺应历史大势着眼长远未来的主张当前，世界百年未有之大变局加速演进，和平发展进步力量不断增长。与此同时，强权政治冷战思维沉渣泛起，单边主义保护主义逆流横行。讲话中，习近平主席明确提出坚持合作不搞对抗坚持开放不搞封闭坚持互利共赢不搞零和博弈坚决反对一切形式的霸权主义和强权政治坚决反对一切形式的单边主义和保护主义面对纷繁复杂的国际形势，习近平主席旗帜鲜明指出什么是正确应当坚守的，什么是错误应当坚决反对的，发出时代强音，彰显大国担当。阮宗泽说。面向全人类的共同未来，习近平主席提出五点倡议大力弘扬和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，共同为建设一个更加美好的世界提供正确理念指引携手推动构建人类命运共同体，共同建设持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界坚持互利共赢，共同推动经济社会发展更好造福人民加强合作，共同应对人类面临的各种挑战和全球性问题坚决维护联合国权威和地位，共同践行真正的多边主义。新冠肺炎疫情让各国前所未有地感受到什么是命运与共，国际社会共同发展共克时艰的诉求愈发强烈。习近平主席的五点倡议正是告诉世界各国，我们应当向着怎样的共同目标，采取什么样的共同行动，为世界未来描绘了蓝图，指明了路径。张贵洪说。继年前在联合国讲坛上提出全人类共同价值后，习近平主席此次进一步指出，和平与发展是我们的共同事业，公平正义是我们的共同理想，民主自由是我们的共同追求。思想指引行动，全人类的共同价值超越了意识形态地缘政治的纷争，具有广泛指导意义。阮宗泽说。观察人士指出，在风云变幻的国际舞台，中国的政策理念有着很强的前瞻性和连贯性，为国际走势注入强大的稳定力量，为这个不确定的世界带来更多的确定性。年，在第七十届联大一般性辩论时，习近平主席从伙伴关系安全格局发展前景文明交流生态体系五个方面系统阐释了人类命运共同体的主要内涵年，在联合国日内瓦总部，习近平主席围绕世界怎么了我们怎么办？的时代之问，进一步明确了推进构建人类命运共同体的路径。纪念会议上，习近平主席指出推动构建人类命运共同体，不是以一种制度代替另一种制度，不是以一种文明代替另一种文明，而是不同社会制度不同意识形态不同历史文化不同发展水平的国家在国际事务中利益共生权利共享责任共担，形成共建美好世界的最大公约数。张贵洪说，过去几年，人类命运共同体已多次写入联合国文件，可见这一理念得到广大会员国普遍认同。习近平主席此次讲话进一步完善了构建人类命运共同体思想的理论体系，有着重要的理论价值和时代价值。初心不改，彰显站在历史正确一边坚持真正多边主义的大国担当对联合国，世界各国都应该秉持尊重的态度，爱护好守护好这个大家庭，决不能合则利用不合则弃之，让联合国在促进人类和平与发展的崇高事业中发挥更为积极的作用。讲话中，习近平主席再次表达了中国对联合国的坚定支持。张贵洪表示，联合国作为当今世界最具普遍性代表性权威性的国际组织，其权威和地位必须得到各方共同尊重和坚决维护。作为负责任大国，中国始终以实际行动，做联合国事业的积极支持者和参与者。一个多月前，第七十六届联合国大会一般性辩论上，习近平主席面向世界首次提出全球发展倡议。此次纪念会议上，习近平主席强调，希望各国共同努力，克服新冠肺炎疫情对全球发展的冲击，加快落实年可持续发展议程，构建全球发展共同体。阮宗泽表示，全球发展倡议紧紧抓住发展这个解决一切问题的总钥匙，努力推动实现不让任何一国任何一人掉队的目标，是中国为国际社会提供的重要公共产品和合作平台。本月早些时候，中国同联合国成功举办生物多样性公约第十五次缔约方大会和第二届全球可持续交通大会。分析人士表示，中方支持联合国事业的一系列坚实行动，不断增强联合国乃至世界各国共同应对危机挑战的底气与能力。当前，新冠肺炎疫情放大了全球治理体系中不适应不匹配的问题。阮宗泽认为，面对新形势新问题，各方应该思考如何对现行全球治理体系加以完善，而不是推倒重来，另搞一套。少数国家企图将小圈子制定的所谓规则强加于人，这样的做法不得人心。国际规则由谁制定？如何遵守？习近平主席指出，国际规则只能由联合国个会员国共同制定，不能由个别国家和国家集团来决定。国际规则应该由联合国个会员国共同遵守，没有也不应该有例外。这正是中方所倡导的真正的多边主义题中应有之义。张贵洪说，真正的多边主义是，世界上的事要由大家商量着办，国际上的规则要由大家共同制定。俄罗斯驻华大使杰尼索夫说，中国强调国与国之间的关系必须建立在平等相待的基础上，在国际舞台上，每一个声音都很重要，所有国家都必须毫无例外地通过沟通协商解决问题。这与当下个别国家为攫取利益而无视他国权益主张的做法形成鲜明对比。初心如磐砥砺前行。年来，中国始终做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，面向未来，中国必将为人类和平与发展的伟大事业，作出新的更大贡献。责任编辑李辉关键词