洋家庭在中国的牛
2021/02/16 14:17
洋家庭在中国的牛来源新华每日电讯版据新华社天津电宋瑞李鲲张凯涵今年春节，来自也门的默丁一家决定留在天津，过一个牛气的中国年。他带着儿子默小龙在天津古文化街购置年货，两人一路走走停停，穿梭在店铺之间，感受中国新春的喜庆氛围。街边冒着热气的熟梨糕香气扑鼻的茶汤栩栩如生的泥塑都让父子俩惊奇不已。今年是中国农历牛年，我们打算在古文化街买一些带有牛元素的中国特色春节装饰物，沾沾好运气。默丁说。经过一番挑选后，他挑了一幅寓意牛年吉祥的对联，儿子则对一幅印有两头小牛的福字爱不释手。岁的默丁是天津大学建筑工程学院的一名博士生。年，他来到中国求学，与来自美国的妻子戴妮相识相爱，他们的个孩子都在中国出生成长。多年来，这个洋家庭已成为地道的中国通。我年没回也门了，妻子也有年没见到她父母，我们很想家。但考虑到疫情，我们一家五口选择安心在天津度过中国新年。默丁说，中国很团结，大家都在积极配合政府防疫规定，将集体利益放在个人利益之上，我们一家也不能为了一己私利破坏这来之不易的防疫成果。去年，默丁曾组织全家录制为中国加油的视频，还用手机记录中国基层的抗疫全景，并上传至海内外的社交媒体，让更多人了解中国抗疫的点点滴滴，他用自己的方式表达与中国一同抗疫的决心。抗疫期间，中国政府和人民所表现出的凝聚力让默丁一家感到踏实和温暖。戴妮回忆道那时，学校和小区里的人特别热情，给我们送物资，讲防疫知识。大家也很团结，每个人都能管好自己，不给别人添麻烦。与此同时，戴妮通过视频向远方的父母和兄弟姐妹讲解防疫知识，我给他们讲中国怎样做才有效控制住疫情，他们都在按我说的去做，身体一直都保持健康。调查机构益普索发布的年度全球幸福感调查报告显示，中国幸福指数排名第一，的中国人感到非常幸福或比较幸福。虽身处异国，默丁一家也真切体会到了满满的获得感幸福感和安全感。中国是我们的第二故乡，有我最亲爱的老师和朋友，在这里生活我感觉特别幸福。默丁笑着说。虽远隔重洋，默丁一家经常通过视频连线排解思念之情。我的父母经常说，中国将疫情控制得很好，很安全。看到我们在中国安心学习生活，他们就特别放心和欣慰。默丁说。针对今年的春节假期，默丁一家制定出了详细的计划包饺子赏花灯看春晚在天津尝尝也门的家乡菜去有中国文化特色的地方感受春节氛围虽然街上的人们都还戴着口罩，但眼神里充满着祥和与欢乐。默丁说，中国的春节让我们感受到了生活的美好。牛在中国代表着好运，我希望疫情早日结束，大家都能早日与家人团聚，相信未来会更好！责任编辑冯明关键词