跨越时间与山海疫情时期的爱情
2021/02/16 14:17
跨越时间与山海疫情时期的爱情来源新华每日电讯版疫情下最常听的一句话是保持社交距离。这对爱情意味着什么？这里的三个故事，有浪漫有坚守有传说他们眼里的爱情，有目标相同不怕分离，也有心动美好包容，更有互助理解支持。当疫情试图拉远人与人之间的距离，但爱情，仍然能跨过时间越过山海，让孤独的灵魂相遇相聚相伴。飞机上遇见浪漫去年月，岁的小白化名和岁的阿辉化名结束了在智利的工作，飞回中国，他们在航班上遇见了彼此，遇见了爱情。我们的一个共同好友发现我们俩坐同一趟飞机，就分别跟我们说加个微信路上好有个照应。小白说，他给我发了很多值机转机信息，我当时就觉得他做事很细致。后来在机场我远远看到他，高高瘦瘦的，一头褐色的卷发一看就是因为疫情没法去理发店自己给剪的，我觉得还剪得挺好看。虽然戴着口罩，但是隐约觉得会是个帅哥，我得认识他。她说。阿辉发现小白的口罩带呼吸阀，便把唯一一个备用的口罩给了小白，自己戴着扣碗形的口罩。到了隔离酒店，我才发现他的鼻梁都磨红了。那一刻，我突然觉得眼前的这个男孩很可爱。小白说。回国后，小白在福州工作，阿辉在南京工作，但是距离并没有阻挡他们之间的浪漫。今年春节前夕，小白从福州出发，去南京和阿辉见了一面。月日是我的生日，其实之前在智利工作已经很久没有过生日了，但是他说今年不一样了。小白说，其实我就想快点见到他抱抱他。小白生日这天，阿辉做了满满一桌菜，为小白点上生日蜡烛唱生日歌。小白开心地笑着闭上眼睛，许下了生日愿望。疫情和距离没有成为我们的阻碍，困难当然是有的，但谁能没有困难呢？小白说，我们的生活经历相似，有共同的规划，都是很温暖的人。在一起以后，生活比之前更明媚了。我觉得这样就很好。当异国恋遇到疫情疫情的突如其来，也给异国恋带来了考验。情人节这一天，岁的商务外交官刘婷婷又不能和男友孙晨一起过了。这一天，是她从塔吉克斯坦离任回国入境隔离的第天，而她也与男友孙晨分别了一年零两个月。在驻外的日子里，不管我和男朋友多忙，我们每天都会微信联系。她说。然而，年前，当刘婷婷接到驻外消息时，她和孙晨也曾因为对长时间异地分离的忧虑，而陷入过迷茫和争吵。不过此时，我们心中已不再迷茫，而是互相鼓励并共同憧憬美好的未来。她说。原本计划去年月底婷婷回来，我们一起装修房子结婚。孙晨说，疫情下，她选择在国外继续坚守岗位延期回国。装修房子这件事，我们俩拉着设计师一起在网上商量。我跑去店里给她打视频，然后我们一起挑地板橱柜。今年的情人节刘婷婷和孙晨又不能一起过了，孙晨等待着与刘婷婷相聚。只要能平平安安回来就比什么都强。孙晨说，等她回来后，我们就可以一起做饭逛街看电影，一起做很多很多事。刘婷婷说，驻外人员和所有人一样，都有自己的爱情故事，都有自己的幸福和不容易，只是他们的爱情世界里多了忠诚使命奉献以及担当这几个词。今天是情人节，我想拥抱我的男朋友。她说。陪伴是最长情的告白疫情下，爱情是数十年如一日的相互帮助与陪伴，细水长流的爱情化作了点点滴滴的日常。家住上海市闵行区的陈金友和余莲娟年近九旬，疫情下，他们的爱情一如既往。我们两个已经结婚年了，互相理解互相宽容，这是相濡以沫的基础。陈金友说。年纪大了，记忆力不行了，好多事情丢三落四，就需要互相帮助互相包容，才能健健康康地生活。他说。岁投笔从戎的他们，在随部队南下时产生了友情。那时，前线部队不断变动，他们也曾因为任务不同而各在一方。那几年，他们以书信往来，友情慢慢上升为爱情。这一过程说明你心中有我我心中有你，千山万水也难以隔断真挚的情感。我们夫妻的感情是建立在战友爱人的基础上的。陈金友说，如今，年轻时的爱情已经上升为老年时夫妻间的亲情。疫情期间，陈金友在家写诗画画练书法，偶尔也会拿起相机给老伴余莲娟拍张照，余莲娟则在家刺绣剪纸插花。疫情似乎并不妨碍这对九旬老人的生活。我们把生活安排得满满的，不会觉得空虚。陈金友说。退休生活充实，我们的情感更加深厚了。虽然白发上头，耳聋却会听心语，行走蹒跚双手牵着挽扶过街，形影不离。我们还要跨越现有的年龄，延续相濡以沫的老夫老妻的晚年生活。今年情人节，陈金友用有力的字迹写下了这段话。以年的相爱相守见证钻石婚的陈金友夫妇，用一生践行了陪伴是最长情的告白。而疫情下选择坚守的年轻爱侣们，依然坚定地相信疫情只是暂时，爱情却可永恒。记者孙雯骥朱艺琳华迪许咏政刘艺炜黄安琪王翔任垚媞姜贺轩新华社北京月日电责任编辑冯明关键词