爱的箴言
2021/02/16 14:16
爱的箴言来源新华每日电讯版近日，在中国铁路上海局集团公司南京桥工段扬州东高铁线桥车间食堂，孙京南左和李亚营在切婚礼蛋糕。年出生的线路工孙京南，和李亚营相恋已年多。去年月复工复产急着赶回单位，孙京南错过了订婚月赶上连镇高铁开展精调作业，早早确定的婚期被推迟今年月，因为疫情和春运，两人迫不得已退掉婚宴这么好的女孩不能辜负！工友们商量着为他俩办一场特别的婚礼探亲宿舍铺上红被单，用两张红色纸叠起剪出的喜字，食堂阿姨帮着张罗的八菜一汤事先不知情的李亚营被带到食堂，工友们放起礼花，彩纸落在她身上。很意外，很感动。李亚营眼中泪光闪闪。新华社记者季春鹏摄月日，在中国石油西南油气田公司相国寺储气库，陈彪左范琴使用手持激光甲烷遥测仪巡检压缩区。岁的陈彪与岁的妻子范琴都是中国石油西南油气田公司相国寺储气库的职工。石油行业野外采气作业实行每月轮岗制度，之前为了保证至少有一人能在家里照顾孩子，陈彪夫妻俩错岗上班，只有在每月一次换岗时才能见面。年女儿上大学后，夫妻俩就申请同时上下班，结束了错岗状态。今年春节，夫妻俩都选择坚守在一线岗位值班，这也成了他们十多年来一起在岗位上过的第一个团圆年。新华社记者黄伟摄拼版照片左图为月日，司道远在吉林省通化市医护人员驻地比心新华社记者许畅摄右图为月日，司道远的妻子倪璐佳和儿子司统勋在长春家中比心新华社记者颜麟蕴摄。司道远是吉林大学中日联谊医院内科副主任医师，今年月跟随医疗队抵达通化，在通化市中心医院重症监护病房参与危重症患者救治。新华社发月日，张家辉和妻子邹婷婷在列车上吃年夜饭。张家辉和邹婷婷夫妇是重庆客运段职工。因为工作，结婚四年夫妻俩还没一起吃过年夜饭。今年除夕，他们又分别值乘不同列车，无法相聚。不擅厨艺的张家辉在腊月二十九下厨为妻子做了顿年夜饭，趁她值乘的列车停靠重庆北站时，把饭送进车厢。新华社记者唐奕摄地铁建国门站外，姜楠左和柴丽莉在公交车上吃午饭月日摄。在北京唯一以医院命名的公交线首都儿科研究所附属儿童医院专线上，乘客几乎清一色是医生孩子家长。年月专线诞生后，客流量不断攀升。小时，儿研所不关门天，专线不停歇。柴丽莉和爱人姜楠都是这条专线的司机。年，二人几乎同时加入北京公交集团，相识相恋，再到喜结连理，其间经历转岗和多次线路调整仍缘分不减，几乎始终在同一条线路工作，成了为数不多的北京公交司机夫妻档。对他们来说，过个完整的双休日，甚至在同天休息，也不容易。新华社记者鞠焕宗摄责任编辑冯明关键词