北京冬奥会和冬残奥会测试活动即将开始
2021/02/16 13:37
北京冬奥会和冬残奥会测试活动即将开始参赛规模压缩，但比赛场地防疫要求运行要求都不减，应测尽测能测尽测来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者姬烨苏斌汪涌为了利用好北京冬奥会前最后一个雪季，进一步发现问题积累经验，北京冬奥会和冬残奥会测试活动即将于月开始，届时将邀请部分国内运动员和国内技术官员参与配合测试工作，从疫情防控和简化办赛入手，落实好简约安全精彩的办赛要求。去年月，由于疫情发展和国际旅行限制，北京冬奥组委国际冬季单项体育联合会国际奥委会和国际残奥委会反复沟通协商，最终取消了原定在赛季举行的所有列为北京冬奥会和冬残奥会测试赛的国际比赛。与此同时，相关各方也初步达成一致，原则上同意将于年月举办项测试赛。届时将进行全要素赛事测试，邀请国际奥委会国际残奥委会和相关国际冬季单项体育联合会代表国际技术官员各国地区运动员电视转播和计时计分团队参加。另外，还将安排个国际训练周，邀请各国地区参赛队前来适应场地。但是这些安排还要视届时疫情的发展情况，由相关各方在活动之前三个月进行评估后最终确定。由于年月距离北京冬奥会已经很接近，为了更加充分地发现问题积累经验，同时冬季运动又有季节性的特点，为了利用好北京冬奥会前最后一个雪季，北京冬奥组委计划在北京冬奥会和冬残奥会竞赛场馆举办一系列测试活动，对场地器材设施能源交通等硬件进行必要的试运行，同时对场馆团队进行磨合，对指挥体系赛事组织服务保障等重点工作进行演练。根据安排，雪上项目和滑行项目的测试活动计划在月中下旬举行，冰上项目的测试活动计划在月上旬举行，届时将邀请部分国内运动员和国内技术官员参与配合测试工作，部分国际专家将观摩测试活动，统筹疫情防控和测试活动安全，最大限度地减少人员流动，降低疫情风险。按照与国家体育总局冬运中心和中残联体育部协商的情况，月共将举行包括冬残奥项目在内的项测试活动。这些测试活动列入相约北京系列冬季体育赛事。对于月冰上项目的测试活动，竞赛组织方面的有关原则与月测试活动保持一致，具体形式和内容各方正在抓紧协商中。另外，还计划于今年下半年举行冰球和冰壶的国内测试活动，具体事宜正在与相关国际冬季单项体育联合会和国内单项体育协会进一步协商。北京冬奥组委场馆管理部相关负责人表示，从竞赛安排上来说，这么多赛事同时举办，某种程度上来说，就是对冬奥会冬残奥会竞赛组织工作最好的预演。从运行压力来说，月的测试活动，张家口和延庆赛区，天内要完成项冬奥赛事项残奥赛事。赛区场馆个测试赛场馆运行团队将投入场馆运行工作。月的测试活动，北京赛区所有竞赛场馆也要逐一登场。短时间内大范围高标准严要求地完成这些任务，运行压力更类似奥运赛时实战。本次测试活动虽然参赛规模压缩，但比赛场地不减防疫要求不减运行要求不减。要应测尽测能测尽测，最大限度完成测试任务。责任编辑冯明关键词