过完年，他们继续留在家实现小目标
2021/02/16 13:36
过完年，他们继续留在家实现小目标来源新华每日电讯版据新华社长沙月日电记者周勉程济安从去年新冠肺炎疫情暴发后返乡到如今主动选择留在家乡继续自己的事业，湖南省怀化市会同县金子岩乡陈家村村民黄生永只用了大半年时间。这个曾经在外闯荡年的打工者今年春节最大的愿望，就是把自己的扶贫车间做大做强。去年回来是逼不得已，没想到越做越好。过完年，我就马上落实我的规划！黄生永返乡之后做起了自己的老行当，在老家开办了一家专门生产工业用手套的扶贫车间，并在去年以万元利润超额完成了自己赚到万元的小目标。他说，随着车间的发展逐渐步入正轨，需要更多熟练工人，因此自己决定从春节之后开始手把手给新招的工人们上课。一个多月前，怀化市麻阳苗族自治县的冰糖橙进入上市期，当地姑娘段慧燕就在各个果园穿梭，一面忙着用手机将个大汁多的橙子呈现给顾客，一面忙着和果农砍价过秤，高峰时一周能发货单。段慧燕去年参加了县里组织的直播培训，一个班多名同学，几乎全是和自己一样的返乡务工者。我们怀化一年四季都有水果。头脑灵泛的她打算今年留在家乡跟着果期跑直播杨梅熟了去靖州，黄桃熟了去洪江，葡萄熟了去芷江原本只想在家乡找个工作过渡，但最终选择留下来的，还有在麻阳长寿产业园一家企业工作的滕玉娥。凭借之前在深圳打工十多年积累的经验，滕玉娥上班第一个月主动向公司提出的管理建议就被采纳，对此，公司行政部经理李叶芳印象深刻。她介绍，去年月公司招聘了名应届毕业生，本打算作为储备干部培养，结果到年底走得一个不剩，反而是滕玉娥这样的返乡务工者成了中坚力量。企业去年确定了包括滕玉娥在内的多人为重点培养对象。麻阳县人力资源和社会保障局就业服务中心主任周甫河认为，类似长寿产业园这种偏远县级产业园，技术水平和管理理念都落后于沿海发达地区，因此这里的企业真正需要的并不是所谓高级人才，而恰恰是滕玉娥这种有经验有技术和作风踏实的返乡务工者。根据我们的监测，从去年开始，全市参加就业培训的返乡农民工每个月都在增加。怀化市人力资源和社会保障局党组成员余仲浦说，随着乡村振兴序幕的拉开，将会有更多人选择留在家乡创业就业。责任编辑冯明关键词