广州千年花市上云端
2021/02/16 13:35
广州千年花市上云端来源新华每日电讯版据新华社广州电迎春花市是岭南地区过年的传统习俗。在花城广州，人们习惯年前相约逛花街，捎上一盆花以求来年顺风顺水。今年出于疫情防控的考量，广州首创线上为主线下补充的花市模式，疫情防控与鲜花销售两不误，实现了花农不愁卖市民不愁买。线下花市年花分散销售不失年味广州传统的迎春花市一般从农历腊月二十八起持续到除夕夜，今年为避免人群聚集，传统大型迎春花市被取消，取而代之的是分散在户外开阔场地的微花市。穿过越秀区杨箕村高耸的牌坊，漫步而行，道旁的花市临时售卖点依次排开，蝴蝶兰桃花水仙年桔等新鲜欲滴花团锦簇，花式造型令人赏心悦目。迎春花市融合了广州人讲意头的传统金桔象征大吉大利，百合寓意百年好合广州市民姚洁贞特意购买了一盆猪笼草，因为猪笼入水在粤语中意味着财源广进。她说往年全家人都会去西湖花市行花街，今年响应号召不聚集，就在家附近买些年花。留在中国过年的印度留学生苏菲，通过手机导航找到了一个花市临时售卖点，她拍摄了许多花卉图片和视频上传至社交媒体，希望让外国的朋友也能感受到中国的年味。除了流动的客户，大部分客户在线上订货现场提货。得益于网上购花的一键式物流配送，一些快递小哥正在档口旁忙碌地装车。广州花市办介绍，各区在全面落实疫情防控措施的基础上，线上线下全面推进年花售卖。云上购花快捷便民更具科技感往年花市上人潮涌动的场景没有出现，但云上花市的嘉年华早已开演。春节前夕，广州绿宝轩农业生态科技公司鲜花大棚内，几十万盆五颜六色的海棠马蹄莲红掌等花卉销售一空。该公司副总经理余昌平说，就在十多天前，海棠和马蹄莲还剩下五分之二没有售完，就地过年的倡议发出后，销量很快有了保障，以海棠为例，今年的单产是万盆，目前基本售尽。绿宝轩所在的从化区是广州年花主要供应区之一，从化区农业农村局副局长何巧清说，从化区今年月份年花销售突破万盆。广州年花购销两旺的背后，是网上花市帮助花农打开了销路。据悉，从化线上花市小程序自月日上线以来，进驻商家多家。广州各区组织花农鲜花生产基地花卉经销商等鲜花供应端，对接各类线上平台。年花触网多部门为花农保驾护航从店铺开通运营到仓储物流衔接供销市场对接，广州网上花市成功运营背后，离不开多部门的联动。今年月，广州市商务局开设年花电商专题云培训，讲解线上店铺开通运营花卉打包及物流实操等知识。广州市白云区举办了广东省第一个网上花市培训班，培训当天就有个网上花店顺利开业。物流运输上，多家企业联合助力年花配送。例如盒马鲜生依托在广州的家门店形成小型花卉自提点。此外，高德地图上线广州花市地图，点亮了分布于大街小巷的微花市花卉基地中国邮政便民提货点社区花市花店等。广东省农业农村厅有关负责人介绍，截至月日，全省农业农村部门组织的网络年货节云上花市交易数量约为万单，实现交易金额超过万元。记者胡林果陆浩丁乐责任编辑冯明关键词