有一种坚守，叫春节我值班
2021/02/15 09:44
有一种坚守，叫春节我值班牛年新春一线工作者剪影来源新华每日电讯版月日，施工人员在福州地铁号线樟岚停车场施工现场作业。新华社记者林善传摄新华社北京月日电记者周科杨洋保障不缺席，防疫不松劲，快递不打烊牛年春节期间，有这么一群人，他们放弃与亲人团聚的机会，在惦念亲情中默默坚守职责还有许多在异乡打拼的人，就地过年继续奋斗在工作岗位上。这些人，可能是每一个你我他。有一种坚守，是春节我值班。因为大家的付出，这个春节格外温暖。倾情守护，家幸福国平安除夕晚上，北京铁路公安局北京西站派出所全员在岗。警务执勤队的老民警王中绵今年岁。春节前，妻子因为要照顾老人返回了山东老家，家里只有他和岁的女儿。除夕当天，王中绵按照警力安排参加备勤盯岗，直到夜里点才下班回家。回到家看到熟睡的女儿，他充满了内疚。虽然不能和妻子女儿一起过除夕，但坚守岗位是职责所在。暖心坚守，只为你我平安团圆。大年初二凌晨点，天津市宝坻区消防救援支队东城北路消防救援站内警铃声响起。熟睡中的消防员何正洋和同事惊醒后跳下床，火速投入战斗。这是除夕以来，何正洋的第次出火警。群众过年，我们过关。他说，越到过年，任务越吃紧，有时战斗服都来不及脱下，马上奔波去下一个点。何正洋是四川阆中人，过去年仅回过一次老家过春节，而且还是因为在家乡举办婚礼。今年春节，他原本打算休假，与有身孕的妻子团圆，但肩负的使命又一次留住了他。老婆，新年快乐，孩子出生的那一刻，我一定陪在你的身边。跟妻子短暂的视频祝福后，这位硬汉流露出幸福的笑容。消防救援站里，像何正洋一样坚守岗位的多名消防员，用他们自己的方式庆祝新春佳节。这个春节，无论在哪，总有一群人守护着你的平安。除夕当晚点多，深圳市龙岗区爱联社区一栋居民楼出现电力故障，十几户居民的正常用电受到影响。作为龙岗供电局龙城供电分局计量班的副班长，司红鑫与同事立即赶到现场，进行电力抢修。这个春节，龙岗供电局的值班力量扩充到往年的倍，司红鑫所在班组主要负责龙城等三个街道数十万居民的安全用电。春节期间，司红鑫每天都会与驻点电工通电话询问街道的电力状况，并与班组成员开车到社区城中村巡视。暖心值守，我奋斗你安康月日大年初三一大早，没有鲜花和佳肴，王立夫和马聪颖夫妻俩给彼此一个简单的拥抱后，便上岗了。作为哈尔滨市道外区巨源镇卫生院的医生，道外区的一家隔离宾馆是他们的工作场所。冒着零下多摄氏度的严寒，王立夫每天早上点起床，穿上防护服隔离衣，戴上手套护目镜，对隔离人员进行核酸采样测温消毒，到每层楼的公共区域进行环境消杀马聪颖负责疫情信息登记和汇总。隔离人员中，老年人居多，且大多患有高血压糖尿病等基础病，经常有老人感到身体不适，需要帮助。只要接到电话，我们立刻上楼查看，小时待命。王立夫说。疫情防控哪吃紧，哪就是家。今年春节假期，位于北京的科兴中维余名员工全员在岗，投入新冠疫苗生产运输和新生产线的建设工作，服务全球新冠疫情防控。年出生的杨洋工作在科兴中维制剂车间的灯检岗位上。最近的他每天早上点之前就开始检查设备，直到晚上点以后，灯检工作结束了才回宿舍。过年当然想回家，但能为疫情防控做贡献，我和爸妈都觉得很骄傲。哪里需要我们，我们就在哪里。看到患者脸上的笑容，我觉得付出的一切都值得，这是最好的新年礼物。北京天坛医院护士冯雅笛的除夕，是在医院度过的。除夕夜，她陪着两岁的小患者牛牛一起玩。在封闭的里，感受不到外面的繁华和喧闹，医护人员们守护着患者，在坚守中迎来农历新年。北京天坛医院重症医学科医生张琳琳在朋友圈里写道大年初一，我们用努力工作给大家拜年啦！就地坚守，小别离大奉献今年不是聂华辰第一次在外地过年。作为一名退伍老兵，在部队时他就无法回家过年。但是，这位岁的河南汉子聊起在老家的父母和妻儿，眼眶依旧泛红。聂华辰是顺丰速运深圳区福星营业部收派员，老家在开封市通许县四所楼镇真会村，年前来到深圳顺丰成为一名快递小哥。今年初，营业部征集员工春节安排时，聂华辰第一个报名。今年留在深圳的人多，要收派的件也多。我跟媳妇商量好了，今年就不回家过年了。聂华辰说。国家邮政局统计显示，除夕和初一两天，全国快递处理超过亿件，同比增长。这个数字背后，正是无数快递小哥的坚守。坚守异地，更是为了守护心中的那份光亮。大年初二，贵州纳雍县维新镇坪子社区第一书记吴穷来到果园，和种植大户一起检查樱桃树的生长情况。毕节市纳雍县，曾经是贵州贫困程度最深的地区之一，也是贵州最后一批实现脱贫摘帽的地区之一。年月，在纳雍县审计局工作的吴穷调任纳雍县维新镇坪子社区第一书记，进入脱贫攻坚的战斗一线。今年的春节，是坪子社区的村民全面摆脱贫困后迎来的首个春节。吴穷放弃和家人团聚，走访慰问群众排查登记返乡人员，和村民们一起过除夕。小康路上一个都不能少。众多扶贫干部就地坚守，只为让更多人尽快富起来。大年初一晚时，哈尔滨工业大学生命科学中心依旧灯火通明，十余名教师和学生在实验室进行实验。博士三年级学生于领坐在实验台前，正手持移液枪，将灭活病毒酶引物依次加入试管，她的研究方向是细菌和噬菌体相互作用的分子机制。我们要争取早日实现新突破，为保障人们生命健康贡献力量。于领说。参与记者程迪毛思倩王丰黄江林鲁畅董瑞丰杨思琪责任编辑冯明关键词