迟到的新年团圆饭
2021/02/15 09:39
迟到的新年团圆饭来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者齐菲喻珮徐弘毅许舜达一年前的春节，许多尚未展开的新年故事因为一场疫情改写。一年后，走过阴霾，许多人迎来了自己等待已久的团圆之约。来之不易的团聚每年春节，武汉姑娘李景秀都很期待。这是她和爸爸谈心的最佳时段总在路上奔忙的父亲可以离开出租车方向盘，忙着上学兼职的自己也有了倾诉的时间。但年，故事却有了不同情节。去年我们几乎感受不到过年的气氛。那时，身体一向很好的爸爸除了每天起来喝点粥，都在床上睡觉。虽然当时没有确诊，但他很谨慎，每天把自己关在房间里。李景秀说，那时她每天都在网上搜索新冠肺炎的临床症状和相关新闻，很害怕父亲患病。害怕纠结悔恨随着父亲确诊去世，母亲和自己相继确诊入院，李景秀的年新春失去了颜色。时间无声走过，伤痛渐次抚平。一年后的除夕，李景秀怀念着父亲，也更珍惜来之不易的团聚。门前，一家人早早贴好的春联写着冬去春来屋内，一桌母亲亲自掌勺的团圆饭香气四溢。鱼肉丸羊肉汤，自己和弟弟喜欢的各种炸串，一切都是李景秀熟悉的年味。如今，我国疫情得到有效控制，李景秀大学毕业后顺利入职。公司过年发的红包和年货，她全给了妈妈和弟弟。大年初三是妈妈的农历生日，我们想好好庆祝一下，庆祝妈妈重获健康。她说，新的一年自己会更争气一点，照顾好这个家。一家三口的相守农历大年三十这天一早，熊敏龙和妻子就来到家附近的市场买菜，为晚上的年夜饭做准备。身为广东省第二人民医院重症医学科主管护师，此前很多年春节熊敏龙都在工作中度过。去年除夕，一条医院紧急组派援鄂医疗队的信息让他不得不放下手中的碗筷，离开团圆的餐桌赶赴武汉一线，妻子做的年夜饭，他只顾上喝了几口汤。年春节，熊敏龙终于能在除夕这天陪在家人身边，过年的氛围因此格外浓厚。今年有我拿手的猪肝炒辣椒爆炒猪舌，老婆的口味偏淡一些，所以还准备了红烧肉清蒸鲈鱼白灼虾。熊敏龙说，很遗憾去年没有吃上妻子做的年夜饭，今年他亲自下厨为妻子和不满岁的宝宝烹调了一桌美味。熊敏龙是湖南人，妻子家在广东河源。今年，在疫情防控常态化要求下，一家人响应倡议就地过年。数据显示，今年全国个大中城市就地过年人数比往年增加了多万。在广州，过年行花街讨个好彩头必不可少。夫妻俩在家附近的鲜花线下售卖点选购了几盆年宵花一对春联和福字，期盼新年吉祥平安。今年能跟家人吃上一顿年夜饭，真的特别幸福。熊敏龙说，新的一年，我最大的希望是疫情早点过去，大家能早点摘下口罩，呼吸新鲜空气。我也希望全家平平安安，孩子健康成长。期待已久的团圆岁的江巧丹今年不是一个人在杭州过年了。农历腊月二十九，她带着新买的年货和朋友开车两个小时回到金华兰溪老家，家人的团聚近在眼前。去年春节，因为疫情防控的需要，江巧丹选择留在自己工作生活的杭州市余杭街道凤联社区担任志愿者，万家团圆的除夕夜她只能通过电话和远在老家的父母孩子一同庆祝。我没有想太多，工作总要有人去做，不然社区每个居民的生活都会受到很大影响。虽然要冒风险，但江巧丹还是主动报名参与社区疫情防控。天寒地冻，一天三班，这样的志愿工作持续了近一个月。虽然天气很冷，疫情防控压力很大，但她却觉得值得。在全国，还有数百万像江巧丹这样的志愿者。抗击新冠肺炎疫情的中国行动白皮书显示，截至年月日，全国参与疫情防控的注册志愿者达到万人，记录志愿服务时间超过亿小时。今年，江巧丹身边有了一年未见的家人，到家时儿子兴奋地冲出门来迎接。除夕当天，一家人吃过午饭就开始忙活年夜饭。江巧丹掌厨，儿子在一旁帮妈妈洗菜。他说现在我是妈妈的厨房助理。红烧肉八宝菜狮子头，还有儿子最爱的可乐鸡翅今年江巧丹家的餐桌上有多个菜。晚上，全家人还一起拍了全家福，纪念这期盼已久的团圆。虽然去年自己一个人，但今年能和家人一起吃上团圆饭，非常开心。江巧丹说。新的一年，万象更新。江巧丹的新年愿望朴素而真挚，在她看来只要家人能够平安健康，这就是幸福。责任编辑冯明关键词