所有人，今年你的社保有新变化
2021/02/14 07:41
社保卡跨省通办，新增个省区试点普通门诊费用跨省结算所有人，今年你的社保有新变化来源新华每日电讯版新华社北京月日电姜琳窦皓新年新气象。你的社保今年也有新调整，主要涉及医疗失业工伤等多方面。在阶段性降低失业保险工伤保险费率方面，减免支持政策将延长至年月日。阶段性减免养老失业和工伤三项社保费，是年为应对新冠肺炎疫情影响，人社部会同相关部门出台的一项临时性支持政策。这项政策在年底已经到期，三项社会保险费从年月日起已按规定恢复正常征收。但考虑到疫情风险仍然存在，部分企业压力可能较大，规定阶段性降低失业保险工伤保险费率政策在今年月底到期后，将再延长年至年月日。年年底前，我国将实现社保卡申领社保功能启用补换临时挂失等服务事项的跨省通办。社保卡的社会保障号码姓名等关键信息已经实现全国通读。目前通过国家社会保险公共服务平台，已可在网上申请办理企业职工养老保险跨省转移异地居住退休人员，可通过刷脸完成社保待遇资格认证。下一步，人社部还将进一步开通社保卡网上申领和补换，逐步为参保工伤职工提供异地待遇资格认证异地居住申请异地就医结算等服务，开通流动人员人事档案转递多地联办等。届时，大家可通过全国统一的线上服务入口，异地申领补换社保卡，不必再回发卡地办理。年，新的一次性工亡补助金标准确定。根据工伤保险条例规定，职工因工死亡，其近亲属按照规定从工伤保险基金领取丧葬补助金供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。其中，一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的倍。根据国家统计局公布的最新数据，年全国城镇居民人均可支配收入元。因此，年度一次性工亡补助金标准调整为元元。新增个省区作为普通门诊费用不含门诊慢特病跨省直接结算试点。新增试点省份为山西内蒙古辽宁吉林黑龙江福建江西山东湖北广西海南陕西青海宁夏新疆。至此全国已有个省份开展门诊费用跨省直接结算试运行。责任编辑李辉关键词