天超亿件就地过年带火快递业
2021/02/14 07:41
天超亿件就地过年带火快递业来源新华每日电讯版以往过年回家，总要给家人带点吃的穿的，今年春节就地过年，就买好了寄回家。在上海徐汇区一个居民小区，老家山西运城的熊凯正将打包好的纸箱交给快递员。纸箱里，是他给妈妈买的羽绒服，给爸爸买的书籍，还有给奶奶买的特色糕点。春节期间返乡人员给家人带礼物几乎是一项标配。今年春节，受疫情防控影响，返乡人员明显减少。统计数据显示，月日春运首日客流量比年春运同期下降，比年春运同期下降。以往，春运的主要载体是高铁网络。今年，春运的主要载体中增加了快递网络。响应疫情防控下的就地过年号召，人不动年货动，催生出大量快递需求。国家邮政局统计显示，除夕和初一两天，全国快递处理超过亿件，同比增长。此前监测数据显示，截至月日，年中国快递业务量突破亿件。达到这一数量，年用了天，年受疫情影响用了天，年只用了天。快递员田海硕说，今年春节前夕迎来寄送快递的小高峰。一天收的快递有多单，往年这个时候一天也就多单。智慧物流平台菜鸟网络的数据显示，从菜鸟仓发出的商超类年货包裹量大增。消费者置办进口年货的需求也在提升，月下旬，菜鸟保税仓发出的进口包裹同比增长近七成。除了米面粮油等生活物资，生活电器数码食品也是热门年货。中国交通运输协会快运分会副会长徐勇说得益于政策支持科技应用，时效和性价比方面，中国快递物流业在全球发挥了引领作用示范效应。菜鸟物流相关负责人表示，从有钱没钱，回家过年到网购年货，就地过年，疫情防控措施得到了民众响应，也凸显了中国社会的韧性。记者何欣荣杨有宗据新华社上海电责任编辑李辉关键词