这些红色地标，新年缘何如此红火
2021/02/14 07:32
这些红色地标，新年缘何如此红火来源新华每日电讯版月日，人们在中国社会主义青年团中央机关旧址纪念馆留言墙写下祝福便签。当日是大年初二，不少市民和游客前往上海红色地标寻访，度过有意义的春节。新华社记者王翔摄新华社北京月日电记者周琳程迪姜辰蓉中共一大会址纪念馆修缮和新馆建设工地，多名工人选择就地过节四行仓库成为春节前几日上海十分红火的景点不少游客来到共和国摇篮瑞金过新年，年月这里实现旅游总收入万元，同比增长。年的春节，在上海在井冈山在延安众多红色地标迎来一批批初心寻访者。新年伊始，让我们一起去探访这些地标红火背后的历史密码。迎新打卡一样的红色，不一样的红火那时候中共一大召开时上海人说话南腔北调，户籍管理非常松散，有匿名性和流动性，安全系数全国最高。如果过年不回家的话，建议大家都去渔阳里看看，体会一下当时干事业的不容易！提起上海的红色地标，上海市民黄阿姨如数家珍。她专门定制了大年初一的新老渔阳里长乐路红色微游线路。我是党员，两个孩子都是团员，大年初一我们一家想去渔阳里重温中国共产党诞生前的筹备历程，过一个特别的春节。和家里人说好了，今年过年留在一大会址修缮工地上。来自江西上饶的徐正堂做了年油漆工，这是他头一回留在工地过年。工程时间紧，能为建党百年做贡献，这是多难得的机会！家人也特别支持我。专门推出的多种新春红色旅游定制业务，让选择留在第二故乡的人们，都能感受这座红色城市曾经的惊雷之举，进而重温初心传承历史。五百里井冈，一条崎岖小路徐徐伸展。神山村里，远处青山如黛近处，主干道两旁的树上，村民家的房前屋后，早早挂好了大大小小的红灯笼。每家每户舂糍粑是村里的春节习俗，来自南昌的游客朱雨萌在一旁跃跃欲试，和村里人沟通以后，也有模有样地打起了糍粑，让同行朋友拍照留念。井冈山是红色圣地，我们想来这里感受红色文化，体验打糍粑品尝土特产的乐趣。宝塔山下，延河水边，在延安召开的党的七大把为人民服务写入党章。延安中国红色书店的朗读者活动里，一位中学生把舒婷的祖国啊，我亲爱的祖国献给这座红色城市。我们希望书店成为延安的文化地标，把红色书籍传递到每个人的手中。延安市新华书店党委书记总经理姚福明说，希望打造出红色书店这个具有鲜明红色文化特点，集阅读朗读休闲儿童娱乐文创产品展示为一体的文化综合体。既能传递延安精神，又能引领人们养成良好的阅读习惯，在喧嚣的都市建起清静的精神家园。数据显示，克服疫情影响，多个红色地标参观预约迅速恢复，成为新晋网红。延安中国红色书店年取得销售收入万元，基本与疫情前持平在上海，年元旦以来，龙华烈士陵园龙华烈士纪念馆入园超万人次月初，中共一大会址修缮现场的脚手架拆除，百年石库门建筑引来许多人驻足凝望拍照留念。创新表达赓续信仰力量，奋进新时代如今，红色故事的表达手段正花式翻新。有主打实景式沉浸感的瑞金市沙洲坝镇洁源村，多名演员现场演绎实景演出浴血瑞京，在由废弃矿山改造而成的演出场地上，生动再现苏区时期战火纷飞的历史场景，让现场观众仿佛穿越回到革命年代的峥嵘岁月。有创新青春化二次元的在上海，红色历史元素在中共一大会址纪念馆文创团队开发下成为又红又潮的产品望志路号冰箱贴树德里笔记本放有密函的文创套盒红色历史传播有了新载体。中共一大会址纪念馆后讲解员李欣曈说我要当好翻译者，把红色历史立体有重点地呈现给观众。如果能让参观者在听了讲解后，对于中国共产党为什么能有自己的感悟，这就是我无上的荣耀。有面向国际化开放态的在延安，连续推出的实景演出延安保卫战黄河大合唱舞台剧延安保育院红秀延安等游客体验类节目，吸引多个国家和地区国际友人观看。在红色地标中致敬历史，在精神谱系里接受洗礼，红色基因的传承，在当下迸发出更多精神的力量。这些红色故事正在成为新时代奋斗者的精神密码。年月，井冈山在全国率先脱贫。神山村，昔日最偏远的贫困村之一，已变身中国美丽休闲乡村。全村开起了多家农家乐，的村民参与乡村旅游，人均年收入从不足元到超过万元。神山村村支书彭展阳说，过去仅有余名老弱妇孺留守的村庄，如今在外打工村民已不足人。神山村的蜕变并非个案。在位于延安城区以东公里的康坪村，村民闲置的窑洞被打造成民宿，变成了乡村致富宝。延安的红色旅游资源独特，近几年越来越好，许多游客来了就希望能体验窑洞生活，我们就是瞄准这一商机，带领村民脱贫致富。延安德耀文化旅游开发有限公司总经理白建国说，在疫情影响下，年收入还有多万元，更多村民能从中收益。焕新亮相积淀红色气质，迎接高光时刻年，红色地标将以全新的面貌，迎接建党百年的特殊时刻在上海，建筑可阅读将进一步升级，进入到全新的数字转型版时代，对接大数据人工智能物联网云平台等数字化方式，长三角的红色风景线也将连点成线。上海市文化和旅游局局长方世忠说，年将通过深入挖掘利用好上海的红色文化资源，努力推出更多有思想有温度有品质的文化和旅游精品，生动讲好红色故事，着力加强建党百年重大主题创作生产，做优红色文化和旅游项目。行走在井冈山，红色最红绿色最绿脱贫最好的标语随处可见。多家红色培训机构在十余个乡镇找到合作伙伴，越来越多的村民搭上红色培训的产业链快车，一堂课带富一个村，让更多群众分享红色培训带来的旅游红利让红色气质成为指导城市转型发展的风向标，为开拓未来提供丰富资源和不竭动力。在上海，与中共一大会址一路之隔，就是上海黄浦区党建服务中心，丰厚的红色资源引流扩散在延安，当地坚持资源保护与开发并重，先后投资多亿元，实施了新区建设旧城改造居民下山延河治理等项重大城市建设工程，为红色旅游发展腾挪空间，为产业转型升级打好坚实基础。延安市文化和旅游局局长马东坡说，延安将坚持以红色教育为核心，强化红色基因传承效果，以一座城市的名义向波澜壮阔的红色历史致敬。参与采写郭敬丹范帆责任编辑李辉关键词