回顾中国和平发展造福人类年倡导全球携手构建人类命运共同体
2021/10/26 18:49
回顾中国和平发展造福人类年倡导全球携手构建人类命运共同体多国人士高度评价习近平主席在中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日在北京出席中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议并发表重要讲话。多国人士认为，中华人民共和国恢复联合国合法席位是世界和联合国历史上的一个大事件，习近平主席的重要讲话回顾了中国和平发展造福人类的年，为实现世界永续和平发展提出重要倡议，为全球共同推动构建人类命运共同体注入新的强大动力。联合国秘书长古特雷斯表示，年前的今天，中华人民共和国恢复在联合国的合法席位，这是正义的一天，我对此表示热烈祝贺。中国发展给世界带来机遇。感谢中国始终坚持多边主义，支持联合国工作，为促进世界和平与发展发挥了重要作用，作出了重大贡献。俄罗斯莫斯科国立大学新闻系俄中研究中心主任叶甫盖尼扎伊采夫认为，习近平主席的重要讲话，为国际和平与发展事业注入新的内涵和动力。中华人民共和国恢复联合国合法席位是历史正义的证明，年来，中国坚定不移地支持联合国，不断推动全球治理理念创新发展，为世界作出重要贡献。柬埔寨政府新闻发言人机构主席帕西潘表示，中国同众多发展中国家合作，致力于通过共建一带一路缩小发展鸿沟，实现共同发展。在新冠疫情保护主义和单边主义给世界带来不确定性的情况下，中国坚定不移推进改革开放支持多边主义和包容发展，惠及世界各国。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦苏尔约诺说，年的历史证明，中国始终是维护世界和平与发展的重要力量。在全球面临新冠疫情考验的关键时刻，中国以实际行动践行了人类命运共同体理念。英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里对习近平主席在讲话中关于联合国作用的论述印象深刻。他说，中国在联合国中的角色非常重要，中华人民共和国恢复联合国合法席位后，人们不断听到中国对世界发展的见解。中国支持联合国在全球治理中发挥关键作用。巴基斯坦伊斯兰堡和平与外交研究所主任穆罕默德阿西夫努尔说，年来，中国通过自身发展为推进联合国各项重大目标的实现作出巨大贡献。中国秉持人类命运共同体理念，通过推动共建一带一路等让自身发展惠及世界。泰国暹罗智库主席洪风说，中国作为安理会常任理事国，在推动完善全球治理方面树立典范，中国对世界减贫贡献率超过，同时积极开展对外援助。中国从不只求自身发展，而是通过不断深化国际多边合作，努力推动实现全球共同繁荣。韩中城市友好协会会长权起植说，中国作为安理会常任理事国，坚决反对单边主义，始终致力于捍卫世界和平践行多边主义。中国还给予联合国大力支持，积极助推联合国事业发展，期待中国继续发挥重要作用。肯尼亚国际关系问题研究学者卡文斯阿德希尔对习近平主席关于坚定维护联合国权威和地位，共同践行真正的多边主义的论述深表赞同。他说，中华人民共和国恢复联合国合法席位是意义非凡的时刻。年来，中国坚定维护以联合国为核心的国际体系，以实际行动践行多边主义，并让更多发展中国家受益，体现了负责任大国的担当。波兰论坛报总编辑彼得加齐诺夫斯基说，中国积极参与全球治理践行多边主义，不断通过深化改革扩大开放维护和加强多边合作实现互利共赢，为世界发展不断提供中国智慧与中国经验。墨西哥国立自治大学国际问题专家伊格纳西奥马丁内斯说，中华人民共和国恢复联合国合法席位以来，始终坚持用实际行动捍卫联合国宪章，守护世界和平与安全。中国弘扬多边主义，反对冷战思维，坚持以合作对话解决国际问题。中国还将新冠疫苗作为全球公共产品支持国际抗疫，促进公共卫生安全。中国已成为世界和平与发展的主要贡献者之一。尼日利亚阿布贾大学政治学教授谢里夫加利说，中国对联合国体系和国际法的尊重和维护赢得广泛赞誉。全球可持续发展需要一个包容性的多边主义国际治理体制，中国通过中非合作论坛和一带一路等合作框架，为提升国际合作水平作出切实贡献。乌兹别克斯坦政治评论员图兰拜库尔班诺夫说，习近平主席在讲话中提出的五项重要倡议，将推动各国共同应对人类面临的各种挑战和全球性问题。作为全球最大的发展中国家，中国以行动践行联合国宪章宗旨和原则，维护广大发展中国家正当权益，树立了国际社会广泛称赞的负责任大国形象。津巴布韦大学政府治理与公共管理系主任塔万达津亚马说，年来，中国始终站在发展中国家一边，始终坚持在国际事务中遵循多边主义立场，坚持国家不分大小，以对话协商的方式妥善处理国际事务。中国赢得了广大发展中国家的尊重和支持。约旦中国问题专家萨米尔艾哈迈德表示，正如习近平主席所说，新中国恢复在联合国合法席位以来的年，是中国和平发展造福人类的年。中国作为负责任的大国，在发展经济消除贫困抗击新冠疫情等领域不断为世界作出重要贡献。中国积极同各国加强合作，为实现全球共同发展不懈努力，与国际社会携手构建人类命运共同体。参与记者毛鹏飞宋宇王亚光陆睿杜白羽朱雨博吴昊黎华玲郭骏蔡国栋张玉亮孙晓玲张章黄河余谦梁李浩蒋超冀泽郑世波责任编辑李辉关键词