坚守信心团圆年饭里的三种滋味
2021/02/13 10:33
坚守信心团圆年饭里的三种滋味来源新华每日电讯版据新华社天津月日电记者刘惟真春风送暖入屠苏，正值佳节团圆时。列车跑起来产线动起来餐厅火起来除夕这天，在不同岗位上坚守的工作者在别样的团圆饭中迎来牛年，用奋斗与信心描画全新的开端。早饭铁路线上的坚守太阳刚刚露面，张岩刘晓峰换上蔚蓝色的制服，走进了中国铁路北京局集团有限公司天津机务段南仓运用车间的员工食堂。大饼鸡蛋配豆浆，简单的早餐陪两人迎来了除夕的清晨。已经搭档多年的张岩与刘晓峰是南仓运用车间的货运列车司机，常年往返于天津市与山东省聊城市之间。与客运列车不同，货运列车行驶速度较慢沿途时常让行，晚点数小时是家常便饭。对于经历过余个春运的张岩与刘晓峰来说，年的春节有些特殊。虽然铁路客流量有所下降，货运量却不减反增，火车头后挂着的车厢里，总是被各种货物塞得满满当当。春运开始前，车间内每天出勤的上下行货运列车大约有列，春节前夕增加到了每天列左右，车间里特别有活力。张岩说。相比起去年春节，车厢里的货物也发生了不少变化。刘晓峰回忆说，年春节期间，两人运送的货物中有不少是防疫物资。当时每次出发前，都感觉肩上的责任沉甸甸的。刘晓峰说，而最近，我们常常运送整列的汽车集装箱，还有不少钢材粮食，虽然跑起来吃重，但心情轻快了不少。核对车次信息登上作业平台检查车上设备张岩与刘晓峰整装待发。数日后，他们带回的货物还将从这里流向港口农贸市场建筑工地，为城市建设贡献力量。阳光渐暖，在长长的铁轨上跑起来的不仅是往来的货运列车，更是社会经济发展的稳健步伐。看到人们对铁路运输的需求不断增长，心里倍儿有成就感！张岩说。午饭轰鸣声里的生机炖肉烤鸡腿烧茄子大年三十中午，天津市新天钢冷轧薄板有限公司的员工餐食尤为丰盛，食堂里传出阵阵欢声笑语。室内室外张灯结彩，浓浓的年味儿扑面而来。在疫情防控常态化背景下，今年春节，不少企业员工选择就地过年。春节期间，企业产线不停工研发不断线，工厂内机器轰鸣运转，研发中心里项目建设热火朝天。企业效益好，今年我们的收入明显提高，跟大伙一起吃的这顿团圆饭也特别舒心。正在食堂用餐家乡在湖北省天门市的企业员工徐平说。说起企业的转变，天津市新天钢冷轧薄板有限公司党委副书记王恩华难掩喜悦，大家的腰包实打实地鼓起来了，工作起来也更有干劲儿。发放留岗补贴送上粮油米面为了让留津的员工过个好年，企业特地送上大礼包，确保员工生活工作安心舒适。看到企业面貌焕然一新，我们更有奋斗的动力。吃完这顿团圆饭，来年继续加油干。徐平信心十足。晚饭烟火气中的团圆夜幕降临，位于天津市河东区的新亚饭庄内，一道道美食香气扑鼻。正在大厅一隅核对预订信息的饭庄总经理施敏暗暗感慨，熟悉的春节档，终于又回来了。施敏手中的预订簿，不仅是饭庄经营情况的晴雨表，更是周边群众消费的风向标。将如今密密麻麻写着预订信息的册子翻回到去年春节，不少订单曾被写上又划掉，此后的一段时间更是直接断了片儿。去年除夕店里顾客少了很多，大年初一营业额开始断崖式下降。施敏回忆说，退订的电话一个接一个，当时整个人都是懵的。为防疫工作者配送盒饭带领员工研究新菜品在施敏为了保住经营多年的老品牌不断探索的同时，减税降费对接用工等及时送到她手中的政策组合包，也让企业的生命线得以更好地延续。随着疫情形势好转，新亚饭庄空白了多日的预订簿上慢慢又多了预订记录。开放春节订餐的那天，不少顾客一大早就来店里预约，年夜饭很快就被订购一空。施敏说。新亚饭庄的经历是餐饮消费行业复苏的缩影。商务部数据显示，年第四季度餐饮收入增长，基本恢复至上年同期水平年元旦假期期间，银联商务监测全国重点餐饮企业营业收入同比增长。春节期间，回暖的趋势仍在持续。看到通过我们的服务大家能过个好年，比什么都让我高兴。在不断完善的疫情防控举措下，今年餐饮业一定会恢复得更快发展得更好。施敏说。责任编辑李辉关键词