总台春晚创新描绘新时代精气神
2021/02/13 10:33
总台春晚创新描绘新时代精气神来源新华每日电讯版新华社北京月日电白瀛胡梦雪玉鼠追冬去，金牛送春来。年中央广播电视总台春节联欢晚会除夕夜如约与观众见面。在缤纷舞台和现代科技的交相辉映中，晚会以饱满的热情歌唱新时代，展现中华儿女不忘初心砥砺前行的精神与力量。云涌春潮点亮火热生活今年春晚由任鲁豫李思思尼格买提龙洋张韬主持。佟丽娅陈伟霆江疏影杜江欧阳娜娜龙紫岚等共同表演的歌舞万事如意拉开晚会序幕，朱明瑛领衔的节日汇聚了五大洲特色歌舞，一幅美美与共的画卷徐徐铺展。迪丽热巴李现刘浩存等歌唱奔跑的青春，描画只争朝夕不负韶华的青春光景。意大利歌唱家安德烈波切利和儿子马特奥波切利演绎歌曲我的太阳抱紧我，献上两国人民友谊长存云祝愿。张杰易烊千玺演唱的亲戚，王禹巩汉林薇娅等表演的魔术剧喜从天降，则从不同角度道出了生活美好与亲情珍贵。语言类节目贴近现实生活，反映百姓心声。贾玲张小斐许君聪等表演的小品一波三折围绕体检报告引发的一系列误会，点题科学健康意识。孙涛王迅秦海璐黄子韬借小品大扫除鞭挞形式主义官僚主义，让观众在笑声中为正风肃纪点赞。贾冰倪妮包贝尔唐艺昕杨迪等表演的小品开往春天的幸福以中国速度续写爱情故事。张凯丽张国强万茜任嘉伦等演出的小品每逢佳节被催婚，在代际观念交锋之际，展现出脱贫攻坚战中的青春力量。岳云鹏孙越化身春晚迷弟，捧逗间盘点年三十的歌，带我们回顾往昔岁月。不少网友第一时间点赞年春晚兼具思想深度情感温度与艺术高度。还有观众表示，相声小品等充分展现了过去一年人民群众的生活轨迹，金句频频笑点连连。大气磅礴汇聚民族力量回望年，全国人民风雨同舟，用大爱谱写了抗疫史诗决战脱贫攻坚取得决定性胜利，党的十九届五中全会擘画现代化新蓝图，众多科技领域取得重大突破，全国人民在团结拼搏中一路走来。关晓彤王一博刘德华的创意表演牛起来火力全开，机器牛动感十足。周杰伦云录制献唱莫吉托，孙楠带来歌曲春的心语，皆传递欢愉喜气。小品阳台聚焦疫情热点，李文启黄晓娟尚大庆佟大为王丽坤秦昊等共同演绎阳台故事，重温了战疫时期守望相助共克时艰的真情时刻。成龙李玟张韶涵李易峰等携手中国残疾人艺术团，一曲明天会更好将晚会的气氛推向高潮。甄子丹吴京与运动员同台，以武术天地英雄展示博大精深的中华武术精神戏曲盛世百花园荟萃名家名段李宇春何穗张梓琳奚梦瑶等的时装走秀山水霓裳亦幻亦真，绽放中华服饰华彩之美少儿歌舞听我说用技术绘出诗画田园，虚拟人物洛天依与月亮姐姐王源同唱万籁春声。牛年春晚还设置了两个特别节目。向祖国报告带来了中国航天的好消息决战决胜脱贫攻坚的好成绩。国宝回家立足于中国传统文化的保护与传承，讲述天龙山石窟佛首等归国文物的故事。观众表示，春晚节目不仅在题材上紧扣重大主题，紧贴时代脉搏，也在形式上富于变化，给人们送来浓浓的年味，鼓舞人心催人奋进。继往开来共谱时代华章年是中国共产党成立周年，也是十四五规划开局之年。牛年春晚用多样形式呈现中国日新月异的发展图景，老中青艺术家联袂献艺，激发亿万人民心底的自豪感，提振阔步迈向新征程的精气神。张也周深带来歌曲灯火里的中国，借助技术点亮星空烟花与灯火，彰显青春婀娜胸怀辽阔的时代气韵。歌曲画卷由张艺兴与青春舞者共同演绎，将流行曲风古典元素融入山水，歌颂美丽中国气象万千。韩雪阿云嘎袁娅维王俊凯等用歌声织就一幅瑞雪平安图，表达了国运昌隆祈福平安的衷心祝愿。唱支山歌给党听，我把党来比母亲。杨洪基蒋大为蔡国庆宗庸卓玛张英席等名家演唱唱支山歌给党听，回味峥嵘岁月，唱响百年伟绩扬帆远航。今年春晚的舞蹈数量达历届之最。茉莉静雅，朱鹮灵动，吉祥吉祥活泼喜庆，展现属于东方的人文底蕴和自然之美，民族歌舞万众一心彰显各民族风采，钢琴与舞蹈我爱你中国则在黑白琴键与潇洒俊逸间，流淌着中华儿女对祖国的深情告白。韩红追梦之路唱出奋斗是致富的路的伟大实践，雷佳请放心吧！祖国致敬边防军人，刘烨杨幂李沁等携手冰雪运动健将，一曲燃烧的雪花唱响对北京冬奥会的热切期盼，唱响青春的梦想和热爱的力量。观众表示，今年春晚别出心裁，以科技融合艺术以创意拓展内涵，带大家共赴了一场创新融合美美与共的视听盛宴。责任编辑李辉关键词