指尖上的祝愿，不变的亲情
2021/02/13 10:33
你今年怎么拜年？指尖上的祝愿，不变的亲情来源新华每日电讯版云端千里寄相思，指尖轻触送祝福。大年初一，拜年正当时。与往年相比，由于疫情影响，今年人们拜年的方式更加灵活多样。邮寄年货视频连线无接触拜年新年俗带来了一系列改变，但不变的是对至爱亲朋新春美好的祝愿，对亲情的无限守望。牛年已至，辛丑迎春，今年的你怎么拜年？拜年礼的新变化从送口福到送品味岁的樊豫涛是上海一家潮玩买手店店长。这两天，不少年轻人来到他的店里，争相给身边的朋友买拜年礼物。比如我店里的积木熊，有不少年轻人选择将它作为拜年礼物。樊豫涛记得，小时候拜年，人们送的最多的是口福。成盒的糕点坚果酥糖，寄托了人们对亲朋的美好心意。如今，人们更愿意选择一些个性化的拜年礼物，我和身边的朋友都喜欢潮流玩具，今年过年特地选择了不同的玩具快递给亲友。樊豫涛说。中国商业经济学会副会长齐晓斋认为，随着生活水平的提高，单纯用物质价值衡量礼物的时代渐渐远去，拜年礼正在从送口福过渡到送品味。越来越多的年轻消费者开始追求个性化，他们希望通过送出一份独一无二的礼物，表达自己对收礼者的爱和祝福。齐晓斋说。变化的不止拜年礼物，无接触拜年的新时尚，在疫情防控的要求下正悄然兴起。岁的杨伟浩来自河北沧州，是中建三局上海分公司的一名安全员。为响应就地过年号召，今年他和同事选择留沪过年。刚和父母视频连线完，打算再给他们写一封信。杨伟浩腼腆地说，有些祝福视频里不好意思说，想通过文字传达给父母。视频拜年微信拜年，家庭群里抢红包，无接触拜年依然可以过出热闹年。拜年语的流变云端寄思念指尖送祝福福牛窗花红纸灯笼大年初一，北京航空航天大学月宫一号实验室内装饰一新。实验室研究团队成员赵婷来自天津。年前，她豪气十足地把自己在电商网站上的购物车一清而空。脱脂牛奶杂粮礼盒通过快递，赵婷将思念网购回家。在就地过年的大背景下，线上拜年云端相聚蔚然成风。今年过年，我会跟家人和朋友一一通过视频拜年。实验室里的山东小伙伊志豪说，除夕夜，他与远在外地的女朋友在线上共同守岁。随着信息技术产品的日益普及和大众化，利用信息化手段拜年已成为不少地方的新年俗。四川大学文学与新闻传播学院教授操慧认为，通过云端寄送思念，指尖传递祝福，降低了人们因距离而产生的沟通成本，丰富了现实生活的多元形态，过年的仪式感并没有因从线下转移到线上而减弱。伴随着直播拜年网上红包的兴起及各种网络商业形态的烘托，传统佳节的热闹气氛，在特殊的背景下得以传续和延伸。拜年情形式变化亲情依旧过年的形式千变万化，但守护亲情的主题却不变如初。妈妈，你在郑州要好好的。我和弟弟会听奶奶的话，照顾好自己。大年初一，家住河南省鹿邑县完刘村的张鑫媛张鑫屿姐弟俩一大早便拨通了妈妈位虹的视频电话。你们要听奶奶的话，妈妈节后忙完就去看你们。视频那头，眼泪早已浸满了位虹的双眼。她屡屡回头，不忍直视姐弟俩。鑫媛姐弟这对留守儿童，是鹿邑县志愿服务队队员张会的长期帮扶对象。张会介绍，姐弟俩的父母一个在山西当兵，一个在郑州打工，今年过年都不能回家。春节期间，她特地来到两位小朋友家，为他们送来新棉衣新碗筷。我们希望通过走访慰问留守儿童，帮助他们和自己的父母视频连线，让他们也能感受到浓浓的亲情和年味。张会说。自媒体多元化的互动方式，促进更多无法团圆的家庭实现了云端相聚。牛年新春，江城武汉洋溢着一派节日的喜庆气氛。在武汉市武昌区徐东路上，快递员刘涛骑着一辆红色电驴，奔驰在外卖派送路上。从年月入职至今，刘涛参与调度配送的外卖订单近万单，小电驴的行程超过万公里。刘涛说，今年就地过年的人不少。为满足更多人的外卖需求，也为在春节期间多接单，他选择留在了武汉。回想过去的一年多职场生涯，刘涛觉得对家人亏欠太多。长期的早出晚归，孩子都对他有些生疏了。初一上午，他刚刚给家人打电话拜年。谈起自己的新年愿望，刘涛脱口而出牛年一定要牛气冲天，多挣些钱，多陪陪家人。华中师范大学非物质文化遗产研究中心教授孙正国认为，高科技的运用带来拜年习俗的多样化，传统的拜年习俗所具有的亲情交流友情互动爱情融合的特点在科技硬核力量的支撑下，反而更能使亲情友情爱情等三情比以往更能突破时空限制而得以传递。团聚是春节年俗文化的核心，中国人对阖家团圆的渴望从未改变。年味在客观上淡化，但并没有影响中国人骨子里的情感倾向与价值选择。人们对年依然心生寄托，依然期待团聚与感情的交融。孙正国说。记者翟濯吴霞赵旭马晓冬王自宸新华社北京月日电责任编辑李辉关键词