就地过年，幸福不减
2021/02/13 10:13
浙江德清打出组合拳，确保新春服务不打烊就地过年，幸福不减来源新华每日电讯版新华每日电讯记者岳德亮每逢佳节倍思亲，乡情难却，但第二故乡的温情同样动人。为了让就地过年的外来员工过一个温暖年，连日来，浙江省德清县开展了春节服务不打烊优化服务再升级活动，全县各级政府部门和企业打出组合拳，党员干部和服务专员主动深入基层一线，切实以不打烊的新春服务，全力确保外来员工在德过好年。精心组织年味不减来来来，上菜啦！月日傍晚，浙江泰普森实业集团的食堂里响起了欢快的音乐，员工们陆续入座，与往年十几桌铺开的壮观场面不同，今年分时段分餐制成了员工们的共识。一道道热腾腾的菜肴被轮番端上桌，看着董事长杨宝庆也在上菜，员工们笑得合不拢嘴。和泰普森一样，在除夕夜，浙江我武生物科技股份有限公司为留岗过年的名员工准备了一顿暖心又特别的年夜饭火锅。员工们特意穿上了印有牛年的红色恤，人围坐一桌。席间，县妇联的工作人员制作了具有德清特色的传统美食洛舍鱼圆，专程前来加菜。在场的这些员工都是参与公司新项目研发的一线科研人员，最远的来自新疆黑龙江等地。为了确保新项目如期推进，更为了疫情防控需要，大家主动自愿留下。德清这边对我们挺关心的，不仅派发了新春礼包，还推出了留岗补贴免费乘坐公交车免费游览景区等政策。来自安徽合肥的黄庭好，这个名字里带有挺好谐音的小伙子笑着说在德清过年真挺好！员工留下过年，也延长了企业的有效生产时间。据德清县经信局相关负责人介绍，春节期间该县有家企业不停工，近家企业预计在年初八之前可以复工。用心服务幸福不减月日大年初一一大早，山东籍务工人员位霞换好新衣服后准备和几个老乡一起去莫干山转转。出门时，她突然想到上下莫干山景区是不允许开私家车的。该如何换乘，这大过年的，一时间也不知道该去问谁。这时，位霞想到了年前街道工作人员发给她的一张卡片，她试着拨打卡片上的号码，联系上了驻企服务员章晓东。章晓东把上下景区的换乘方式以及景区开放时间注意事项等清清楚楚地说明了一遍。这张卡片，是下渚湖街道专门为辖区内余名留守务工人员定制的连心服务卡，上面印有相关科室工作人员姓名职务和联系方式，承诺如有需要随时联系我们。想趁着春节这个空闲，好好学习一下生活技能。没想到德清县政府部门已经帮我们安排好了，考虑得很周到。在年初一的技能培训课上，来自辽宁大连的杨德坤边做面点边为活动点赞。春节期间，德清县人力社保局在全县范围内开展了送技能培训专项活动，同时积极鼓励全县各培训机构开设美容插花中西式面点电商育婴等一系列的线上线下免费技能培训课程，惠及培训人员超万余名。创新活动精彩不减这是我第一次制作八宝饭，特别有意思，你看上面还撒了葡萄干蜜枣，工作人员告诉我，这是寓意来年甜甜蜜蜜。月日年初一下午，舞阳街道塔山社区幸福邻里中心传出欢声笑语，社区居民和留守员工正在一起体验新春民俗活动。春节期间，德清的个工人文化宫青少年宫幸福邻里中心图书馆等活动场所均免费开放，并落实人员全天候值班。在新市镇工人文化宫小剧场，免费公益电影从年初一一直放到年初六。镇工会专职副主席沈国琴作为企业职工的娘家人，主动放弃春节假期，在剧场里当起了志愿者。连日来，为了让留守员工过个精彩充实的春节，由德清县委宣传部牵头十余个部门联合开展了新春天天乐留德过大年系列活动，包含了写春联包饺子做灯笼书画展公益课等多个子活动。我们还推出了旅游休闲礼包，包括景区门票减免酒店住宿打折等举措，并同步在线上平台派发了万住宿消费券和万景区门票优惠券。德清县文广旅体局局长朱海平说。德清三服务办相关负责人介绍，接下去将建立党员专员网格员的服务机制，靠前服务，精准掌握企业生产复工留德员工需求等情况，形成一张精准的服务清单，用心服务好企业员工，保障好企业员工安心过年，企业顺利开复工。责任编辑李辉关键词