令人期待的积极信号
2021/02/12 11:15
令人期待的积极信号来源新华每日电讯版纽约奥克卢斯购物中心亮起红金两色的灯光。美国纽约多个地标当地时间日晚共同为中国年亮灯，庆祝中国春节。新华社记者王迎摄中美合则两利斗则俱伤，合作是双方唯一正确选择。中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是一场灾难。月日中国农历除夕上午，习近平主席同美国总统拜登通电话。两国元首就中国牛年春节相互拜年，并就双边关系和重大国际及地区问题深入交换意见。辞旧迎新之际，中美元首这次通话，向世界传递了哪些信号？时机当前，中美关系正处于重要关口。推动中美关系健康稳定发展，是两国人民和国际社会的共同期盼。你说过，美国最大的特点是可能性。希望现在这种可能性朝着有利于两国关系改善的方向发展。通话中，习近平主席对拜登总统说。今年月日，拜登就任美国总统。中美两国元首何时通电话，两国各界和国际社会都很关注。几天前，拜登在接受美国媒体采访时谈到这个问题。他说，没有理由不给习主席打电话，只是还没有时机。他还回忆起担任副总统时曾长时间与习主席交流，表示双方有很多要谈的。对此，中国外交部发言人在答记者问时说，习近平主席同拜登总统有过多次交往。中美保持各层级的沟通，有助于相互了解和双边关系的发展。一段时间以来，双方通过多个渠道，各自释放了一些关于下一阶段中美关系的信息。中方对美政策始终保持着高度稳定性和连续性，强调秉持不冲突不对抗相互尊重合作共赢的精神。关键在于美方采取什么样的对华政策。拜登总统不久前表示，自己不会像美国上届政府那样处理对华关系两国有激烈的竞争，但不需要有冲突。这是一个积极信号。在中国文化中，除夕是辞旧迎新破旧立新的象征。中美两国元首此时通电话，可谓时机合适。对话深入沟通多开展一些接触重新建立各种对话机制习近平主席的这些表述令人印象深刻。拜登总统也表示，美方愿同中方本着相互尊重的精神，开展坦诚和建设性对话。中美在一些问题上有不同看法，这很自然，关键是要相互尊重平等相待，以建设性方式妥善管控和处理。沟通接触对话就是这样的建设性方式。只有沟通接触对话，才有可能做到准确了解彼此的政策意图，避免误解误判。上届美国政府采取错误对华政策，一个关键方面就是拒绝在相互尊重平等相待的基础上同中方开展沟通接触对话，进而导致合作也无法开展。中美元首此次通电话，为两国开展各层级对话交流开个好头。作为世界上最重要也最复杂的双边关系之一，中美之间存在的诸多分歧是长期的，不可能通过几次对话就能完全化解。但正如习近平主席曾指出的，合作比摩擦好，对话比对抗好，对话作为一种管控分歧推动合作的方式，在推动中美关系健康稳定发展中的角色不可或缺。是否谈得拢有多少谈得拢是后话，首先要做的是谈起来。需要指出的是，美方近期也在台湾涉港涉疆等问题上发表了一些不当言论。这些问题是中国内政，事关中国主权和领土完整，事关中国核心利益，中方必将坚定捍卫。对此，美方应有清楚认识，慎重行事。责任面对当前充满不确定性的国际形势，中美作为联合国安理会常任理事国，承担着特殊国际责任和义务。双方应该顺应世界潮流，共同维护亚太地区和平稳定，为促进世界和平与发展作出历史性贡献。习近平主席在通话中说。责任，是中美两国元首通电话的一个关键词。这不仅是对中美两国和两国人民的责任，而且是对整个世界的责任。无论是回顾中美关系恢复与发展历程，还是谈论当前国际及地区重大问题，习近平主席都强调中美两国肩负的特殊责任。这体现出一个发展中大国领导人的历史远见与担当。作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国能否在一系列国际和地区问题上开展有效合作，同世界的和平与发展同人类的前途与命运都是息息相关的。上届美国政府奉行单边主义，讲求美国优先，一再退群毁约拆桥，弃国际责任于不顾，与世界大势背道而驰。新一届美国政府正在致力于重返国际社会，虽然在处理国际问题的原则方式目标上同中方存在不少差异，但客观上也为中美扩大相关领域合作提供了契机。世界那么大，问题那么多，中美可以合作的领域是很广阔的。关键在于双方是否有合作意愿。通话中，拜登表示，双方可以在气候变化等广泛领域开展合作习近平主席也表示，两国应该为抗击新冠肺炎疫情促进世界经济复苏和维护地区和平稳定作出应有贡献，为两国在国际和地区问题上的合作指出方向。身处世界百年未有之大变局，面对动荡变革的国际形势，中美关系的改善与发展需要付出长期艰苦努力。千里之行，始于足下。两国元首通话，是这一努力好的开始。正如双方在通话中达成的共识今天的通话将向世界释放积极信号。新华社国内部出品责任编辑李辉关键词