中美元首通话释放的三大信号
2021/02/12 11:15
中美元首通话释放的三大信号来源新华每日电讯版中国农历除夕上午，国家主席习近平同美国总统拜登通电话。这是拜登入主白宫之后中美两国元首首次通话，意义重大，向世界释放了积极信号。积极信号之一是互致新春祝福。在中华文化里，春节是中国人民最重视的节日。中美两国元首在除夕当天通话，互致新春祝福，这本身就蕴含着善意与祝福，传递出积极信号。在牛年钟声即将敲响之际，中美两国领导人通话标志着直接沟通的新起点，符合两国人民的共同期望，也契合国际社会普遍期待。积极信号之二是保持沟通意愿。在通话中，中美双方同意就中美关系和共同关心的问题保持密切联系。习近平指出，推动中美关系健康稳定发展，是两国人民和国际社会的共同期盼。拜登表示，美方愿同中方本着相互尊重的精神，开展坦诚和建设性对话，增进相互理解，避免误解误判。这对中美之间消除误解展开正常对话与沟通具有积极意义。过去几年里，中美关系遭遇了两国建交以来前所未有的严重困难。美方一些政客固守冷战思维，把中国视作威胁，采取了一系列干涉中国内政损害中方利益的错误言行，试图推动中美脱钩甚至搞所谓新冷战。美国新政府上任以来，期待中美关系重回正轨成为国际社会的共同呼声。看待中美关系，要看大局，不能只盯着两国之间的分歧，正所谓得其大者可以兼其小。中美在一些问题上会有不同看法，关键是要相互尊重平等相待，以建设性方式妥善管控和处理。中美双方应该重新建立各种对话机制，准确了解彼此的政策意图，避免误解误判。积极信号之三是认同合作精神。历史和事实充分说明，中美两国合则两利斗则俱伤，合作比摩擦好，对话比对抗好。建交多年来，中美关系已成为当今世界相互交融最深合作领域最广共同利益最大的双边关系之一。中美合作是人心所向大势所趋，符合两国和两国人民的根本利益。中美在年携手反恐，年合力应对国际金融危机，年共同阻击埃博拉病毒，年推动达成气候变化巴黎协定。实践证明，中美合作可以办成很多有利于两国和世界的大事。当前，百年未有之大变局叠加新冠疫情大流行，时代呼唤中美携手，展现大国担当，共同应对各种全球性挑战。双方应该顺应世界潮流，共同维护亚太地区和平稳定，为促进世界和平与发展作出历史性贡献。当前，中美关系正处于重要关口，元首外交具有不可替代的引领作用。展望前路，中美两国应该共同努力相向而行，推动中美关系健康稳定发展。记者吴黎明新华社北京月日电责任编辑李辉关键词