国的怀抱家的温暖你我的梦
2021/02/12 11:06
国的怀抱家的温暖你我的梦辛丑年春节感怀来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者史竞男任沁沁孙少龙大红灯笼高高挂起，热腾腾的饺子香飘四溢中华民族最重要的传统节日春节来了。人间烟火气，最抚凡人心。融融暖意，激荡着浓浓的家国情怀。春节是团聚团圆团结的时刻，牛是勤劳奉献奋进力量的象征。温暖和希冀背后，我们看到了一个披荆斩棘走过万水千山的国，依然张开怀抱勇往直前我们看到了千千万万个幸福美满守望相助的家，筑成坚实基点让梦想启航我们看到了无数为未来打拼的你我，在追梦路上努力奔跑挥别庚子年的风风雨雨，拥抱辛丑年的万象更新。人间值得，万物可期！家国团圆生命力创造力凝聚力向心力四个力，蕴藏中华民族艰难方显勇毅，磨砺始得玉成的密码。年春节团拜会上，习近平总书记的讲话，将钟南山院士的思绪拉回一年前，英雄的城市英雄的人民让他泪湿眼眶。众志成城迎难而上在世界上率先控制住疫情蔓延历经磨难，人民安好，山河无恙，正是因为有每一个你每一个我。春风轻舞暖流涌动，万家团圆时。这个春节，钟老可以安心与家人共度了。被网友称为紧张哥的快递员李杰，陪着怀胎十月的媳妇儿回到老家雄安。新生命将至的每一天，都是欣喜的。即将为人父的他，对未来有了更多憧憬希望全力以赴，踏实走好每一步，让家人过上更好的日子。年糕鱼大羊排保定驴肉家里准备了丰盛的年夜饭，对于已经两年没回家过年的李杰来说，这就是幸福的味道在中国最传统的节日里，一家人高高兴兴团聚，是最真实的幸福。响应就地过年的倡议，更多人把对故乡的思念，放在了心里。有国，才有家。故乡，本就是一个人离开后才拥有了的地方。福州，三坊七巷，青瓦白墙，千年古街。一场二十四节气水印木刻版画展正在进行。植物花卉昆虫鸟类，跃然纸上。人们流连其间，看尽冬蛰腊眠春夏迁徙寒来暑往岁月交替。国家非遗项目木版水印技艺代表性传承人魏立中希望，以传承千年的木版水印技艺，为留榕过年的人们，传递一个归家般温暖的农历新春。这一幅幅描摹细致的版画，是连接故乡的桥梁。两岸同宗同源，习俗相似，在哪儿过年都一样温暖。留榕过年的台胞陈秀容说。对有些人来说，家的记忆，是融入血脉的温暖。即便远离故土，也不减分毫。这是毕东生在海外度过的第七个春节。位于埃塞俄比亚首都的非盟会议中心，是中国援非重点项目之一，也是继坦赞铁路后，中国对非最大援建项目。作为中国建筑股份有限公司非盟技术组组长，毕东生在这里负责技术援助工作。非盟的每次首脑峰会保障工作和日常维护保养工作，都是我们在负责。会议经常在春节前后，所以每逢过年就格外繁忙。毕东生说，除夕，他会和同事们一起包饺子吃顿年夜饭，以解思乡之情。身在海外，毕东生强烈感受到祖国强大带来的自豪感非盟工作人员常常提到中国的疫情防控成效显著。大道不孤，天下一家。过去一年，在惊心动魄的风云突变中，共建一带一路扎实推进，构建人类命运共同体得到国际社会广泛认同。愈是面对灾难，人类的命运愈是紧密连接。中国侨联副主席朱奕龙说，构建人类命运共同体实现共赢共享的中国方案，给风云际会的当今寰宇带来了文明之光。天地之道，襟怀若谷天下情怀，泽被人类。每一个小家，汇成了人类共有的家园。耕耘收获人们把为民服务无私奉献比喻为孺子牛，把创新发展攻坚克难比喻为拓荒牛，把艰苦奋斗吃苦耐劳比喻为老黄牛。习近平总书记以三牛精神鼓舞奋斗，让湖南省郴州市汝城县沙洲瑶族村村民朱四信印象深刻。沙洲村，因长征路上半条被子的故事而广为人知。如今，发展红色旅游乡村旅游，让山乡巨变。临近春节，这里迎来一年中的客流高峰。村民们忙碌地接待着四方来客，脸上写满收获的幸福。沙洲的春天欢乐跳起来欢乐瑶乡村晚上，村民们欢聚一堂载歌载舞，用最朴实的情感表达出对生活的热爱和摘掉穷帽的喜悦。岁的朱四信表演起当地传统民俗技艺油炸糖圈圈，赢得阵阵掌声。曾经，他是村里的贫困户，连给妻子外出看病的钱都拿不出。随着沙洲村的巨变，他靠双手勤劳致富，成功脱贫。本来说一把年纪就不上台了，但心里高兴，忍不住！老人笑着说，脱贫之后还要奔小康，和更多人一起过上好日子。千里之外，雄安新区，一派只争朝夕生机勃勃的景象。万多名工人在春节期间仍坚守建设一线，以十足的干劲，为这座未来之城添砖加瓦架梁筑基。多座长臂伸展的塔吊多栋拔地而起的楼房在雄东片区单元安置房建设现场，建设者们用自己的方式迎接农历新年的到来，中铁置业集团雄东项目部常务副经理安建辉是其中一员。为保证征迁群众能够尽快住上新房，春节期间我们也不停工。安建辉说，我们愿用努力和坚守缔造雄安质量！腊月二十九，首都。北京航天飞行控制中心，一阵阵欢呼声与掌声点燃了原本沉寂的夜空。我国首次火星探测任务天问一号探测器成功实施靠近火星的捕获制动，成为我国第一颗人造火星卫星。火星你好，我们来了！为了这一瞬间的喜悦，他们整整等待了十年。这是辛勤耕耘的十年。我们所做的每一件事踩下的每一个脚印，都是在创造新的历史！中国航天科技集团八院天问一号探测器副总指挥张玉花难掩激动。不用扬鞭自奋蹄。作为深空探测领域的后来者，我国需要攻克一系列关键技术。面对困难，中国航天人没有丝毫退缩，发扬孺子牛拓荒牛老黄牛精神，以不怕苦能吃苦的牛劲牛力，辛勤耕耘勇往直前，在新时代创造了新的历史辉煌。宇宙有多大，深空探测的舞台就有多大。逐梦深空，我们永远在路上。张玉花说。梦想前行山西太原，悠扬浑厚的梆子声，透过网络直播，穿越黄土地，飘往海内外唱戏的人叫武凌云，是中国戏剧梅花奖获得者国家一级演员。他的父母妻子都是晋剧名角。去年正月初一，接到演出全部取消的通知，平均年龄超过花甲的一家人，摸索着开了直播唱戏，吸引了海内外近万人围观。一年过去，经历了疫情洗礼的中国和中国人，更牛了！武凌云说，新的一年，他和家人还将继续通过方寸屏幕，播种梦想，让中华传统文化飞上云端传向四海。为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。扶贫题材电视剧山海情火爆出圈，宁夏西海固人民的奋斗史中国反贫困壮举，让不同年龄层的观众感受到与脚下这片土地的血脉相连。撸起袖子加油干，正是我们这个时代最响亮的旋律。山海情制片人侯鸿亮坦言，西海固人民把根扎到更广阔地方的勇气扶贫工作者与基层干部的奉献精神和充足干劲，让主创团队找到了内心的坚实依据，拍出了真情实感，也深受激励。创作出有筋骨有道德有温度的文艺作品，为人民抒怀为时代放歌。他的梦想正在一部部好剧中化为现实。春节是辞旧迎新的美好时刻，总会给人们带来新的憧憬。北京首钢园，国家队冰上运动训练基地。花滑名将隋文静和韩聪，似一对轻盈美丽的蝴蝶，在如镜的冰面上起舞。他们在备战和训练中就地过年。我从小就在队里长大，这里就是我的家。队友教练工作人员，不仅是我的家人，也是一起为冬奥奋斗的伙伴。大家为同一个梦想团结拼搏，这种感觉很幸福。隋文静说。冬梦在生长，也在汇入中国梦的时代洪流中。年韩国平昌冬奥会，他们为中国夺得花样滑冰双人滑银牌。北京冬奥会，他们再次向金牌发起冲刺。经历过去一年，我感悟更深，有了繁荣强大的国家，才有我们每个人实现梦想的机会。希望在冬奥会上发挥出最好水平，见证属于中国冰雪的伟大时刻！韩聪满怀期待。黄浦江畔，上海兴业路。红色地标以崭新面貌拥抱建党百年。中共一大会址正紧锣密鼓修缮，中共一大纪念馆也在加紧建设，工地上一派热火朝天。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。回顾走过的路，不忘来时的路，走好前行的路，梦想要靠勤劳的双手不懈的奋斗去实现，才能迎来更加绚烂光辉的未来。纪念馆党委书记馆长薛峰说。寒辞去冬雪，暖带入春风。每一个梦想都在闪闪发光，而国的怀抱家的温暖，正是我们追梦圆梦的力量源泉。愿生生不息的力量蓬勃生长，愿豪情万丈的脚步永不停歇！参与采写王镜宇白佳丽高博胡喆许晓青周楠徐弘毅责任编辑李辉关键词