站在历史正确的一边，站在人类进步的一边
2021/10/26 18:49
站在历史正确的一边，站在人类进步的一边论习近平主席在中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员让我们携起手来，站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，为实现世界永续和平发展，为推动构建人类命运共同体而不懈奋斗！中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议日隆重举行，国家主席习近平在北京出席会议并发表重要讲话。习主席深情回顾中国和联合国共同走过的不平凡历程，倡导弘扬全人类共同价值，携手推动构建人类命运共同体。这一重要讲话思想深邃直抵人心，为建设更加美好的世界指明了方向。历史会永远铭记这一天年月日，第二十六届联合国大会以压倒性多数通过第号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切权利，承认中华人民共和国政府代表是中国在联合国的唯一合法代表。新中国恢复在联合国合法席位，标志着占世界人口四分之一的中国人民从此重新走上联合国舞台，这对中国对世界都具有重大而深远的意义。半世纪携手同行，中国人民始终发扬自强不息精神，在风云变幻中把握中国前进方向，书写了中国以及人类发展的壮阔史诗始终同世界各国人民团结合作，维护国际公平正义，为世界和平与发展作出了重大贡献始终维护联合国权威和地位，践行多边主义，中国同联合国合作日益深化。时间是伟大的书写者，它见证了中国应当对于人类有较大的贡献的如磐初心，也记录下和平发展造福世界的中国担当。纪念的意义，在于致敬历史，更在于开启未来。当前，我们所处的是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。百年变局和世纪疫情交织叠加，世界进入动荡变革期，不稳定性不确定性显著上升。与此同时，和平发展进步力量不断增长。如何顺应历史大势建设更加美好的世界？习近平主席鲜明提出坚持合作不搞对抗，坚持开放不搞封闭，坚持互利共赢不搞零和博弈，坚决反对一切形式的霸权主义和强权政治，坚决反对一切形式的单边主义和保护主义。这是中国对时代之问的深刻回答，也为推动人类和平与发展事业注入强大思想和行动力量。建设一个更加美好的世界，和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值是正确理念指引。从第七十届联合国大会一般性辩论，到世界经济论坛达沃斯议程对话会，从中国共产党与世界政党领导人峰会，到第七十六届联合国大会一般性辩论全人类共同价值被习近平主席反复提及并不断深入加以阐述，这一重要理念把握发展规律顺应时代潮流，体现了新时代中国对人类文明发展和前途命运的深沉思考。和平与发展是我们的共同事业，公平正义是我们的共同理想，民主自由是我们的共同追求三个共同，蕴含着全人类共同价值的丰富内涵，寄托着各国人民对美好生活的热切向往。以文明没有高下优劣之分，只有特色地域之别的平等态度对待不同文明，以是否符合国情造福人民增益世界等标尺衡量发展道路，一个维护文明多样性的世界才会充满活力，发展动力才能源源不竭。建设一个更加美好的世界，构建人类命运共同体是必由之路。无论是应对疫情，还是恢复经济，事实一再证明，人类是一个整体，地球是一个家园。任何人任何国家都无法独善其身。坚持互利共赢，共同推动经济社会发展更好造福人民加强合作，共同应对人类面临的各种挑战和全球性问题坚决维护联合国权威和地位，共同践行真正的多边主义习近平主席提出的一系列主张，既立足解决当下问题，更着眼建设持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界，推动不同国家在国际事务中利益共生权利共享责任共担，为共建美好世界找到了最大公约数，为构建人类命运共同体指明了实践路径。从积极参与联合国维和行动，到率先实现联合国千年发展目标，对世界减贫贡献超过从不断以自身发展为世界提供新机遇，成为全球发展的重要贡献者，到在应对全球公共卫生危机中发挥中流砥柱作用，推动全球气候环境治理年来，中国与联合国携手同行，促进和平与发展方向不改，秉持公道正义决心不变，捍卫多边主义始终如一。感谢中国始终坚持多边主义，支持联合国工作，为促进世界和平与发展发挥了重要作用，作出了重大贡献。联合国秘书长古特雷斯的一番话，是对中国的由衷赞许，也道出了国际社会的普遍共识。站在新的历史起点上，中国将继续与世界携手同行，坚定不移做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，为促进世界和平与发展的崇高事业为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词