中华同春来
2021/02/12 11:06
中华同春来西藏各族群众喜迎春节和藏历新年来源新华每日电讯版西藏各地群众迎来藏历铁牛新年和农历春节，这是拉萨布达拉宫前的红灯笼。新华社记者觉果摄新华社拉萨月日电记者陈尚才张兆基春回高原，万象更新，西藏各地群众迎来了藏历铁牛新年和农历春节。今年恰逢双节同日，西藏统筹疫情常态化防控，倡导群众就地过一个祥和温馨的新年。新年临近，拉萨街头采办年货的人群熙熙攘攘，大街小巷张灯结彩，古城街巷洋溢着浓浓的年味。布达拉宫前搭建起欢度春节藏历新年吉祥装饰，冲赛康市场和八廓商城等传统年货市场顾客盈门，人们互道洛萨扎西德勒藏语新年好！虽然疫情期间不能聚集，但是双节同庆的好日子还是要过得有滋有味。正筹备年货的拉萨市民次仁拉姆说。为避免人员聚集，有效防控疫情，布达拉宫发出通知实施错峰分流举措，并继续控制接待人数。为落实就地过年的倡议，林芝市对市区主要街道餐饮住宿超市等发放节日不打烊补贴。能拿到元补贴，我们这有米林的苹果巴宜的橘子墨脱的小香蕉等。水果摊主旺堆说，自己在市区做生意十多年，现在很多本地水果更受市民青睐。在拉萨八廓商城，七彩的酥油花精美的切玛盒飘香的卡塞一种油炸面食寓意吉祥的羊头藏式特色年货琳琅满目，前来采购的人络绎不绝。藏族姑娘桑吉卓玛最近在商城支起了小摊，售卖青稞苗酥油花等新年用品，前两年我们家脱了贫，好生活要靠自己双手来创造。新年新气象，口罩难掩她喜悦的笑容。记者在山南市一家超市看到，蔬果禽肉调味品等食品种类丰富，价格稳定。超市相关负责人介绍，双节临近，顾客对生鲜类商品需求增多，我们针对生鲜类商品做了非常严密的防护措施，所有的生鲜都有可追溯的核酸检测报告，让顾客买得放心吃得安心。老家在四川的网约车司机邓师傅今年也选择留在西藏过年。响应政府号召就地过年，虽不能与家人团聚，但在日喀则也可以体验到不一样的年味。新的一年，希望能接待更多五湖四海的游客。春到高原，西藏各地别有一番景致，明媚的阳光为山川河谷披上万道金光。冰雪在春风里消融，柳树吐露新芽，雪域高原充满生机。拉萨市堆龙德庆区通嘎社区二组居民巴桑旺久，新年前收到了社区分红的元现金和斤酥油。年我们社区脱贫摘帽，现在所有居民都住上了二层小楼，身份从村民向市民转变，相信未来的日子定会越过越好。他说。走进西藏山南市贡嘎县森布日村，一排排精致的藏式民居错落有致，周边学校医院市场等基础设施一应俱全。这里的居民于年从高海拔的那曲市双湖县安多县搬迁而来。以前在老家放牛牧羊每天风餐露宿，现在住上了温暖的阳光新房。即将在森布日村迎来第三个新年的泽珍感慨搬迁后的巨大变化。最大的心愿是来年家人都能平安健康，我们的小康生活越过越好。日藏历十二月二十九晚，是一年一度的古突夜。藏语里古意为九，突为面。古突是用牦牛肉汤加入牛肉萝卜奶渣等种食材熬煮的面食。当晚时许，拉萨城内华灯初上，高原处处温馨祥和。家住拉萨市城关区恩惠苑社区的次仁巴珠一家，围坐在藏式方桌前品尝美味的古突。一家人谈及新年期盼都表示，平安喜乐是最大的愿望，新年向着美好生活继续前进。恩惠苑社区是拉萨市近郊的易地扶贫搬迁社区，与次仁巴珠一家搬出幸福新生活的还有来自林周县空港新区等地的多户人家。现今，居民们已脱贫致富融入了新生活。就像我们社区的名字，党和国家的恩惠我们不会忘。巴珠说。责任编辑李辉关键词