一眼便是年
2021/02/12 10:16
一眼便是年来源新华每日电讯版月日，在哈尔滨市道外区一集中隔离点，郑莹莹和儿子顺顺隔着玻璃门比心。新华社记者谢剑飞摄儿子在这头，妈妈在那头，一道玻璃门，成了母子间最远的距离儿子举起双手给妈妈比心，妈妈竖起大拇指，给儿子点赞，表达着最深的思念这是除夕当日，黑龙江省哈尔滨市一个集中隔离点前发生的一幕。这位身穿白色护士服的妈妈叫郑莹莹，今年岁，是哈尔滨市道外区人民医院一名工作人员。儿子叫顺顺，刚刚岁。月以来，哈尔滨发生新一轮新冠肺炎疫情，郑莹莹坚持奋战在疫情防控一线。月日，她和同事进驻这个隔离点，作为信息联络员，为集中隔离人员服务。这是一个特殊的春节，儿子出生以后，我第一次不跟他一起过年。郑莹莹说，儿子想我，他爸带他来看我，但按照规定，我出不去，他进不来。这里也不安全，不能让他待太久，看一眼就让他快点回家。疫情刚发生时，郑莹莹正陪同患脑梗的父亲在家疗养，接到单位通知后就马上返岗。她的母亲在街道办事处工作，也是在疫情防控一线。无奈之下，家里临时请了一个保姆，照顾爷孙俩。这个隔离点目前有多名隔离人员。疫情信息上传下达，与各部门沟通联系等工作，让郑莹莹经常忙得脚打后脑勺，几乎每天都到夜里十二点以后才能休息。过年了，隔离人员都想早点回家。我收到核酸检测结果就马上告诉他们，一分钟都不耽误。郑莹莹的微信里有个工作群置顶。每个群都不能静音，虽然不停看微信，但却没时间和儿子聊天。郑莹莹说。郑莹莹进驻隔离点后，儿子已经来看过她两次，其中一次因为临时忙起来，没看到儿子。这一次，儿子带了一枝康乃馨，临走时插在门把手上。郑莹莹守在门内，远远望着父子俩开车离去，直到消失在街角。看这一眼，对我们来说就是过年了。郑莹莹说，希望疫情快点过去，大家都能好好过年，我也能好好亲亲儿子抱抱儿子。记者管建涛杨思琪谢剑飞新华社哈尔滨月日电责任编辑李辉关键词