犇
2021/02/12 10:16
犇来源新华每日电讯版过年好！庚子年过去了。这是人们会说起的一年，这是人们说起就百感交集的一年。回想起过去的这一年，几乎每个人都能瞬间找到自己的泪点国家的燃点。疫情的煎熬，凡人的逆行，民族的坚韧，祖国的强大经历这一切，怎能不让人铭记？置诸历史洪流，这是中华文明之旅中磨难与华彩此起彼伏变革与成长交相辉映的一程，是极具里程碑意义的一年。在世界百年未有之大变局与中华民族伟大复兴的战略全局相互交汇彼此深刻影响之际，中国号巨轮更加坚定地追逐着民族复兴光荣梦想，穿过惊涛骇浪，行稳致远。迎接中国共产党百年华诞，开局十四五，开启全面建设社会主义现代化国家新征程新的一年注定是辛勤耕耘的年份，更是期待满满的年份。老话说，牛马年好耕田。在历史性解决绝对贫困问题后的第一个春节，人们铆足劲头，准备撸起袖子大干一场。此时此刻，当我们要写下对辛丑牛年的美好祈愿，恐怕没有哪个字比这个犇字更合适。犇，作为奔的异体字已不常用，但此刻写下却倍感贴切这三头牛不就是为民服务无私奉献的孺子牛创新发展攻坚克难的拓荒牛艰苦奋斗吃苦耐劳的老黄牛吗？用三牛精神赋能发展，加力奋斗，神州大地的生命力创造力凝聚力向心力就会涌动勃发，中国就能跑得更快，人民生活就能过得更好。山一程水一程，最美是征程。追梦人的世界，没有容易二字。中国人民不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事，无论形势多么复杂，无论道路多么坎坷，我们奔向伟大复兴的目标从未动摇。我们披荆斩棘，走过万水千山我们还要乘风破浪，拥抱更好明天。中国人的前路，没有路书，没有指南。但是，我们有一个始终站在时代潮流最前列站在攻坚克难最前沿站在最广大人民之中的党，就必将永远立于不败之地！就没有什么难关不能攻破，没有什么胜利不敢夺取！胸中若有凌云志，不待扬鞭自奋蹄。我们坚信，拿出起跑就是冲刺，开局就是决战的奋发姿态，凝聚九牛爬坡，个个出力的奋斗合力，中国牛必然会跑出中国加速度！犇起来，奋斗的人们！记者刘阳王研新华社北京月日电责任编辑李辉关键词