问天之路千锤百炼
2021/02/12 10:16
问天之路千锤百炼记天问一号火星环绕器研制团队来源新华每日电讯版月日，上海天文台深空探测指挥控制中心的测控员在工作中。中国科学院网是我国首次火星探测任务天问一号探测器测控系统的分系统之一。自天问一号成功发射启程前往火星，测轨分系统就启动了测定任务，一路护航，每天观测时间约小时，数据精度优于工程任务指标。新华社记者张建松摄新华每日电讯记者张建松年月日时分，我国首次火星探测任务天问一号探测器实施近火捕获制动，顺利进入环火轨道，成为我国第一颗人造火星卫星。天问一号成功实施制动捕获的环绕器，由中国航天科技集团八院抓总研制。在长达十年的研制之路上，八院火星环绕器团队历经千锤百炼。论证再论证年，我国深空探测重大专项论证在八名院士联名上书的推动下拉开帷幕。自那时起，八院火星团队全程参加我国深空探测的重大专项论证。年，根据中国航天科技集团对火星探测任务的分工，八院火星团队转入对火星环绕器的总体论证。我国是深空探测领域的后来者，对深空探测所需的技术积累有限，为实现深空探测工程的目标，需要攻克一系列关键技术机会唯一的制动捕获如何踩刹车？过程复杂的两器分离如何设计？遥测遥控中断天的日凌期如何度过？数亿公里外的火星探测器如何开展自主管理？一个个技术难题如一只只拦路虎，横亘在问天之路上。八院火星团队迎难而上，论证再论证。为了攻克环绕器自主管理难题，环绕器副总设计师朱新波组建了一个敢啃硬骨头的攻关小组，不断完善理论模型和技术框架。为了更好地发挥协作优势，团队骨干周必磊何振宁等青年设计师频繁往返京沪之间，不断完善项目建议书和任务书，边论证边调研。凭着初生牛犊不怕虎的干劲，火星团队在深空探测自主管理与控制关键技术深空探测顶层任务规划与系统级技术等课题研究先后取得重大突破，此后成果成功进行了应用，终于使环绕器拥有了聪明大脑。高可靠自主火星捕获技术也是技术攻关的一个重要内容。环绕器在抵达火星后，需要把握住唯一的机会，对火星进行制动捕获。如果点火时间过长，探测器就会一头撞上火星如果点火时间过短，探测器就会飞离火星。这对环绕器姿轨控分系统提出了极高要求。为了解决难题，环绕器团队谢攀等年轻的总体设计师，与八院相关研究所同事们一起，不断进行脑力碰撞，提出了无数个方案。最终，他们决定采用捕获时开机时长和速度增量两个指标来控制发动机的双关机策略。环绕器还可以自主生成二次捕获策略，以最大限度保证任务成功。集体的智慧是无穷的。在大家共同努力下，团队接连攻克了火星制动捕获超远距离通信长时间在轨自主管理深空光学自主导航等多项关键技术。付出再付出测控数传分系统是火星探测器最重要的分系统之一，不仅要进行整器的各项试验，同时还要进行各测控站应用站的对接。对接工作时间跨度大协同距离远，需要长期保持多地同时工作。北到佳木斯的深山老林，西到喀什的茫茫戈壁，南到文昌的湿热海岛，东到上海的佘山脚下在进行我国首台高灵敏度数字化深空应答机的测控应用对接任务时，李金岳张旭光何春黎刘镒四位综合测试测控数传综合电子岗位的设计师，短短几个月时间里，辗转八地，披星戴月，奔赴数万公里。火星环绕器的总装集成和试验任务首次采用京沪两地联合研制模式。研制期间，火星环绕器辗转于上海北京和海南，每一次装箱每一次装车每一次卸车每一次开箱每一次押运都严格按既定计划进行，在繁琐的往复中各环节有条不紊地紧密衔接，为整个研制任务的进程提供了最安全的保障。年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了火星环绕器正样产品的出厂步伐。为了降低人员流动风险，团队决定分双线并行推进工作一支队伍在京完成与北京飞行控制中心的无线联试，另一支队伍负责在上海完成整器出厂评审准备工作。年月初，试验队整装待发，前往文昌航天发射场。面对将近个月的超长进场期，在海南高温高湿的气候下，试验队夜以继日为环绕器做发射前的最后冲刺。当关键流程处于非当班期间，综合测试主任设计师王森总体副主设计师徐亮始终坚守在测试现场，确保了环绕器一切正常。坚持再坚持年月日，天问一号成功发射后，火星环绕器的飞控工作和其他近地卫星不同，需要同时在北京上海两地进行飞控。在环绕器副总指挥褚英志计划助理印兴峰的组织下，八院火星团队轮换执行北京上海的飞控值班任务。在天问一号奔赴火星的星际旅途中，团队成员每天两班倒一路遥遥相伴。截至目前，火星探测研制团队已经持续开展了天的在轨飞行控制任务，完成了四次中途修正和一次深空机动，开展了各种自检和功能验证工作，对探测器的测控通信能力能源保障能力姿轨控能力自主管理能力等进行了测试，确保制动捕获过程涉及的功能性能得到充分检验。在火星制动捕获的关键节点前夕，总体主任设计师牛俊坡总体副主设计师杜洋带领全体团队成员，奔赴北京飞控，细致地开展飞控文件的最终确认，与北京飞行控制中心开展一遍又一遍的协同演练。正是这种严谨认真一丝不苟的精神，环绕器顺利开展制动捕获，成功实现我国首次火星自主探测任务的环绕目标。十年的问天之路，八院火星环绕器队伍奉献的是青春和智慧，扛住的是责任与压力。第一时间得知天问一号成功进入环火轨道，环绕器总体主任设计师牛俊坡自豪地说好奇是隐藏人类心中的神秘种子，热情是蕴含人们体内的无穷力量，深空是等待人们探索的未知领域，梦想是激励我们前进的灼灼明灯。我们所做的每一件事踩下的每一个脚印，都在创造新的历史！责任编辑李辉关键词