奋进新征程，中国一定牛！
2021/02/11 10:32
奋进新征程，中国一定牛！来源新华每日电讯版新华社评论员寒辞去冬雪，暖带入春风。牛年春节到来之际，习近平总书记在年春节团拜会上发表重要讲话，向广大中华儿女致以新春祝福。站在两个一百年的历史交汇点上，展望全面建设社会主义现代化国家新征程，总书记鉴往知来，以党的百年历史砥砺初心，用三牛精神激励亿万人民顽强拼搏，让这个春天充满奋进力量，充满美好希望。事非经过不知难。回首过去一年，多少感慨涌上心头。我们经历了惊心动魄的风云突变，也投身豪情万丈的砥砺前行。以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民众志成城迎难而上，战疫情抗洪涝，促改革推开放，抓脱贫惠民生，保增长稳大局，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，脱贫攻坚目标任务如期完成，各项事业取得新的重大成就。这份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷，浸透着奋斗者的汗水，蕴含深刻启示中国特色社会主义制度具有无比强大的生命力和创造力，中国人民和中华民族具有无比强大的凝聚力和向心力。冬去春来，我们迎来新的一年，新时代中国开始新的出发。全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，只是迈向中华民族伟大复兴的关键一步。新征程上，我们还要乘势而上再接再厉，继续谦虚谨慎戒骄戒躁，继续艰苦奋斗锐意进取，努力实现十四五时期发展开好局起好步，为实现第二个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴而奋力拼搏。奋斗百年路，启航新征程。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，中国共产党已经发展成为一个在最大的社会主义国家执政多年拥有多万党员的世界上最大的马克思主义执政党，得到了亿中国人民最广泛的支持和拥护。从站起来富起来到强起来，一部百年奋斗史告诉我们，办好中国的事情，关键在党，中国发展的最大优势就是党的领导。新征程上，面对艰难险阻乃至惊涛骇浪，只要我们党不断深化自我革命，始终站在时代潮流最前列站在攻坚克难最前沿站在最广大人民之中，定能永葆蓬勃朝气昂扬斗志，始终成为中国人民最可靠的主心骨，永远立于不败之地。俗话说，牛马年，好耕田。中华文化里，牛是勤劳奉献奋进力量的象征。新征程上，牢记为民初心，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感，呼唤为民服务无私奉献的孺子牛践行新发展理念，构建新发展格局，深化改革开放，需要创新发展攻坚克难的拓荒牛面对风险挑战，完成艰巨任务，一步一个脚印向前进，离不开艰苦奋斗吃苦耐劳的老黄牛。大力发扬三牛精神，就是要保持闯的精神创的劲头干的作风，以不怕苦能吃苦的牛劲牛力，继续为民族复兴伟业辛勤耕耘，创造无愧于新时代的新业绩。乘风破浪正当时，不待扬鞭自奋蹄。新征程，是国家发展的新征程，也是你我迈向更美好生活的新征程。带着梦想再出发，人人苦干实干个个担当尽责，汇聚起亿万人民心往一处想劲往一处使的磅礴之力，新时代中国一定牛！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词