每一个打拼的你都很牛
2021/02/11 10:32
每一个打拼的你都很牛来源新华每日电讯版辛识平临近牛年春节，新华社推出的一组特别报道你不易，其实你很牛，挖掘数据背后的奋斗故事，勾勒出一个个平凡而又不凡的追梦人，引发广泛共鸣。从这里，人们读懂了勇担使命的你。为了与病毒赛跑，新冠疫苗细胞病毒检验员郑捷文，平均每日在高生物安全风险车间病毒区作业到小时，时常通宵检验，培养的细胞如果手拉手排成一条线超过万公里为了帮助山区百姓早日脱贫致富，挂职干部李忠伟一年有三分之一时间泡在乡镇调研抓项目，足迹遍布巴中多个乡镇多个村，平均每天要驱车公里世上没有从天而降的成功，不过是一个个平凡英雄挺身而出，用难以想象的艰辛付出和使命担当，才将一个个不可能变成可能。从这里，人们读懂了奋力拼搏的你。一年值乘个夜班，值乘里程公里，相当于绕地球赤道一圈半还多，这是电力机车司机江彤近年工作生涯里创造的新纪录连续第四年实现年进尺万米，累计进尺万米，相当于接力钻透座珠穆朗玛峰，这是大庆油田钻井队在荒野中为国寻油达到的新高度正是因为无数奋斗者努力奔跑与时间竞速，才有了疫情之下中国经济的形反转，才有神州大地的蓬勃生机。迎难而上，拼搏以进，这是中国奇迹的成功密码，也是美好生活的正确打开方式。从这里，人们读懂了默默坚守的你。后高铁女电力工李蓉曼克服恐高症，一年攀爬多米高车站顶棚次，为万余个电缆接头测温保安全管得最宽的片警宝音德力格尔一年靠一辆摩托车在牧区奔波多天，巡骑超过万公里，辖区治安案件零发案面对汹涌而来的疫情，志愿者王晶连续天义务接送抗疫天使上下班回望，尽管生活并不平静，但总有一群人在无私奉献，用自己的辛苦指数换来大众的幸福指数。无论是平凡岗位上的尽职尽责，还是危难时刻的勇毅逆行，那种坚守的力量始终温暖人心给人希望。日升日落，时光流转。诚如一位网友所言那么难都挺过来了，新的一年只会越来越好。用奋斗开启牛年新春，我们坚信每个人都了不起，每个梦想都值得期待！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词