为何总书记在团拜会上强调四力三牛
2021/02/11 10:32
为何总书记在团拜会上强调四力三牛来源新华每日电讯版辛丑牛年春节的脚步渐行渐近。月日农历大年二十九，中共中央国务院举行春节团拜会，习近平总书记发表热情洋溢的讲话。其中，有关四力三牛的提法意味深长。四力，指的是生命力创造力凝聚力向心力。总书记说实践再次证明，中国特色社会主义制度具有无比强大的生命力和创造力！中国人民和中华民族具有无比强大的凝聚力和向心力！作出这一判断的基础，正是过去一年来党中央带领全国各族人民取得的非凡成绩。回首过去一年，既有惊心动魄的风云突变，又有豪情万丈的砥砺前行。不论是战疫情抗洪涝促改革推开放，还是抓脱贫惠民生保增长稳大局，每一项都堪称硬核任务。但是，我们不仅扛住了挑战，还交出了一份极不平凡的答卷。去年底召开的中央经济工作会议，在这份答卷前加了三个极有分量的定语，即人民满意世界瞩目可以载入史册。无比强大的生命力和创造力，根植于中国特色社会主义制度本身。实践是检验真理的唯一标准。衡量一个国家的制度是否成功是否优越，不能停留在嘴上说说，更要看在重大风险挑战面前，能不能号令四面组织八方共同应对。伟大的抗疫斗争，正是一块试金石。面对世所罕见的突发疫情，我国社会主义制度所具有的非凡的组织动员能力统筹协调能力贯彻执行能力，充分发挥出集中力量办大事办难事办急事的独特优势，在世界上率先控制住疫情蔓延。反正比你们国家强多了中国就是这么有活力，就是恢复得这么快！近日某外媒对中国小店店员的采访，正是中国人民制度自信的生动体现。无比强大的凝聚力和向心力，根源在于有中国共产党的坚强领导。过去一年，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，脱贫攻坚目标任务如期完成，重大科技创新成果捷报频传勇于开顶风船，各项事业取得新的重大成就，让人民群众更加由衷地为我们伟大祖国感到骄傲，更加发自内心地拥护党的领导。中国共产党来自人民植根人民，得到最广大人民衷心拥护和坚定支持，这是中国共产党领导力和执政力的广大而深厚的基础。经历过这不平凡的一年，亿中国人民愈发深切感受到，只要全党全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，就没有任何困难能够难倒我们，就没有任何力量能够阻挡中华民族实现伟大复兴的铿锵步伐。年是辛丑牛年。在中华文化里，牛是勤劳奉献奋进力量的象征。团拜会上，习近平总书记继全国政协新年茶话会之后，再次提出要大力发扬孺子牛拓荒牛老黄牛三牛精神。这是基于我国发展的历史方位和面临的形势任务，对广大党员干部的殷切期盼。全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，只是迈向中华民族伟大复兴的关键一步。全面建设社会主义现代化国家的新征程已经开启，新的历史伟业等待我们绘就更美的画卷。面对人民群众日益增长的美好生活需要，争当为民服务无私奉献的孺子牛面对新发展阶段的新挑战新任务，争当创新发展攻坚克难的拓荒牛面对民族复兴伟大梦想，争当艰苦奋斗吃苦耐劳的老黄牛三牛精神不仅是牛年的精神特质，更应该是全体共产党员的精神共勉。以不怕苦能吃苦的牛劲牛力勇往直前，必定能在新时代创造新的辉煌。年是中国共产党成立周年。胸怀千秋伟业，恰是百年风华。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，中国共产党走过一段辉煌的百年奋进征程。我们不能忘记来时的路，更要继续走好前行的路。习近平总书记所提的四力三牛，正是我们继续前行的底气所在信心所在。在中国共产党的坚强领导下，永远保持慎终如始戒骄戒躁的清醒头脑，永远保持不畏艰险锐意进取的奋斗韧劲，我们一定能继续创造令人刮目相看的人间奇迹。新华社国内部出品责任编辑李辉关键词