习近平以牛劲牛力在新时代创造新辉煌
2021/02/11 10:32
中共中央国务院举行春节团拜会习近平以牛劲牛力在新时代创造新辉煌代表党中央国务院向全国各族人民向港澳同胞台湾同胞和海外侨胞拜年李克强主持栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山出席来源新华每日电讯版月日，中共中央国务院在北京人民大会堂举行年春节团拜会。中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平发表讲话。新华社记者鞠鹏摄新华社北京月日电中共中央国务院日上午在人民大会堂举行年春节团拜会。中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞澳门特别行政区同胞台湾同胞和海外侨胞拜年。习近平强调，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，在中国共产党奋斗史新中国发展史中华民族文明史上都具有里程碑意义。同时，我们必须认识到，这只是我们迈向中华民族伟大复兴的关键一步，我们决不能骄傲自满止步不前，要继续谦虚谨慎戒骄戒躁，继续艰苦奋斗锐意进取，为实现第二个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴而奋力拼搏，为人类和平与发展的崇高事业不断作出新的更大贡献。党和国家领导人李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等出席团拜会，李克强主持。人民大会堂宴会厅灯光璀璨暖意融融，各界人士约人欢聚一堂共迎新春，欢声笑语间洋溢着喜庆祥和的节日气氛。上午时许，在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人步入大厅，向全场挥手致意，同大家互致问候祝福新春，现场响起热烈的掌声。习近平在讲话中指出，回首过去一年，既有惊心动魄的风云突变，又有豪情万丈的砥砺前行。一年来，我们党团结带领全国各族人民众志成城迎难而上，战疫情抗洪涝，促改革推开放，抓脱贫惠民生，保增长稳大局，在世界上率先控制住疫情蔓延，在全球主要经济体中率先实现经济正增长，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，脱贫攻坚目标任务如期完成，重大科技创新成果捷报频传，共建一带一路扎实推进，十三五规划圆满收官，构建人类命运共同体得到国际社会广泛认同，各项事业取得新的重大成就。实践再次证明，中国特色社会主义制度具有无比强大的生命力和创造力，中国人民和中华民族具有无比强大的凝聚力和向心力。只要全党全国各族人民紧密团结在党中央的周围，就没有任何困难能够难倒我们，就没有任何力量能够阻挡中华民族实现伟大复兴的铿锵步伐。习近平强调，新的一年，我们要全面贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹推进五位一体总体布局协调推进四个全面战略布局，统筹发展和安全，巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，努力实现十四五时期发展开好局起好步，以优异成绩迎接中国共产党成立周年。习近平指出，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。年来，中国共产党秉持为中国人民谋幸福的初心为中华民族谋复兴的使命，不畏艰难险阻，不惧流血牺牲，团结带领全国各族人民浴血奋斗发愤图强改革开放，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。今天，中国共产党已经发展成为一个走过百年光辉历程在最大的社会主义国家执政多年拥有多万党员的世界上最大的马克思主义执政党，得到了亿中国人民最广泛的支持和拥护。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。我们要认真回顾走过的路，不能忘记来时的路，继续走好前行的路，坚定理想信念，牢记初心使命，植根人民群众，始终保持蓬勃朝气昂扬斗志。只要我们党始终站在时代潮流最前列站在攻坚克难最前沿站在最广大人民之中，就必将永远立于不败之地。习近平强调，在中华文化里，牛是勤劳奉献奋进力量的象征。人们把为民服务无私奉献比喻为孺子牛，把创新发展攻坚克难比喻为拓荒牛，把艰苦奋斗吃苦耐劳比喻为老黄牛。前进道路上，我们要大力发扬孺子牛拓荒牛老黄牛精神，以不怕苦能吃苦的牛劲牛力，不用扬鞭自奋蹄，继续为中华民族伟大复兴辛勤耕耘勇往直前，在新时代创造新的历史辉煌。中共中央全国人大常委会国务院最高人民法院最高人民检察院全国政协中央军委领导同志和老同志出席团拜会。参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派中央全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。文艺工作者在团拜会上表演了精彩的节目。责任编辑李辉关键词