数读平凡英雄我们心中有数
2021/02/11 09:54
数读平凡英雄我们心中有数来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员王若辰时常通宵检测，一天休息不超过小时，错过饭点饿着肚子坚持工作每天下蹲次，用重斤的火焰切割机围着平均米长的钢板来回跋涉超过公里疫情中为保物流，一年值乘趟货物列车，牵引货物总重万吨，手指信号次年，历经风雨，数你不易。而你，是为疫苗生产而培养的细胞手拉手超过万公里的疫苗生产守门员是一年火切钢板万吨并且报废的火切王是将货物送往个欧洲国家的中欧班列首发司机数据会说话，其实你很牛。一年在牧区奔波多天，总行程相当于绕赤道一圈半每天在赛道步行约万米，约平方米的面积每天平均养护遍，累计养护面积相当于个故宫一年按压话筒万余次，点击鼠标万余次年，超凡拼搏，数你不易。你，是负责的辖区比个北京市朝阳区还大的管得最宽片警是亿人中仅有的个专业制冰师之一是指挥飞机约架次其飞行距离相当于绕赤道圈半的空中交通管制员数据是最硬的证据，其实你很牛。人生没有白走的路，每一步都算数。次万公里平方米架次每一个坚守，每一次逆行，每一份拼搏，都能还原为数字疫情防控取得重大战略成果，经济增长率先实现由负转正，脱贫攻坚任务如期完成，十三五圆满收官，十四五全面擘画，全面建成小康社会取得伟大历史性成就每一个成就，背后都是由一个个的数字砌起。实鼠不易的这一年，在中国大地上，我们看到逆行出征的勇毅，敬业担责的坚韧，英勇无畏的牺牲，患难与共的担当，守望相助的感动。哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。无穷的远方，无数的人们，都恪尽职守做好自己这一环。新华社春节特别报道你不易，其实你很牛，位有故事的普通人，就像我们身边的同事工友，也像我们自己这是远比要大很多很多很多的数。平凡铸就伟大，英雄来自你我。不回头看看，都不知道自己有多牛。别低估了岁月磨砺的馈赠，别小看了走到今天的自己。鼠去牛来，愿你能战胜每一个不易，让自己更牛。有数据有真相。数读平凡英雄，你和他为我们遮风挡雨，我们理当为她和你筑牢后防，人字的结构是相互支撑，支撑的力量何来，说到底都能还原为数。数你不易，其实你很牛。牛气何在，我们心中有数。责任编辑李辉关键词