为国寻油，接力钻透座珠峰的铁人队长
2021/02/11 09:54
为国寻油，接力钻透座珠峰的铁人队长来源新华每日电讯版月日，张晶在钻井平台查看泥浆状态。新华社记者杨喆摄新华社哈尔滨月日电记者管建涛杨喆带队年钻井进尺万米，连续四年实现年进尺万米，接力实现累计进尺万米，相当于钻透了座珠穆朗玛峰年，大庆油田钻井队队长张晶用一个个刷新纪录的数字证明着，铁人王进喜带过的这支队伍，仍在为国寻油的路上不停歇，铁人精神从未走远黑龙江省大庆市郊外，气温低至零下多摄氏度，寒风呼啸。钻井队井架耸立，井架上钢铁的字样远望可见。身材魁梧，说话利落，即便戴着眼镜，也掩盖不住浑身上下透着的东北汉子的糙劲儿。他就是岁的张晶。钻井平台上，张晶正查看设备运行状态，和队员讨论着技术细节。年，突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了钻井队的工作节奏，开工时间较计划晚了整整天。那时候真是心急如焚，就想着怎么把落下的时间抢回来。张晶说，钻井队为国寻油，是责任和使命，不进步就是退步，况且这是一支有着光荣传统的铁人队。钻井队是铁人精神的发源地，先后涌现出先进模范人物多名。在石油大会战时期，王进喜人拉肩扛运送钻机跳进泥浆池用身体搅拌泥浆等成了一代中国人的经典记忆。有条件要上，没有条件创造条件也要上，铁人王进喜的这句话一直激励着张晶。面对疫情，他带头小时住在井场，一住就是多天。年，张晶吃住在井场的日子超过了天。张晶说，感觉最对不起的就是家人，自己喜提二胎，却苦了妻子，就连父亲生病也不能去照顾。打完一口井，便转场至另一个井场，年，张晶几乎不是在井场，就是在转场的路上。夏天多摄氏度的高温，冬天零下摄氏度的严寒，都未阻挡他的脚步，荒野里的临时板房，成了张晶和队员们的家。作为一支具有光荣传统的队伍队长，连轴转是张晶的工作常态。事无巨细他都得操心，身体的小毛病都忍着，直到胃病犯了，我们轮番劝他，他才去看病。钻井队党支部副书记李海洋说。挑战不仅仅是疫情。年，三场罕见的台风侵袭黑龙江，给钻井队工作进度带来了更大难度。为应对雨季和特殊季节施工，我们建立了三提前三随时工作制度，提前了解气象信息随时关注天气变化，提前查勘井场情况随时关注井场条件，提前制定运行计划随时完善运行方案。张晶说。通过精耕细作，细抠每一道工序，张晶为钻井队建立了一套配合作业流程。钻机整体拖移，以前需要三四个小时，如今最快一小时内便可开钻。年，张晶最难忘的日子是月日。这一天，钻井队年钻井进尺达到万米，连续四年实现年进尺万米，总累计进尺达到万米，相当于钻透了座珠穆朗玛峰。在这样的一年里，实现这个成绩，对于我们全队上下都是巨大的鼓舞。谈起那一天，张晶仍然难掩激动。但是过了那一天，就翻过那一页，荣誉永远是过去时，我们只能往前看。张晶站在井架上说，年，他要继续带队实现年进尺万米的目标，为国寻油的脚步永远不会停歇。责任编辑李辉关键词