中国疫苗成为拉美抗疫及时雨
2021/02/10 22:52
中国疫苗成为拉美抗疫及时雨来源新华每日电讯版从智利到巴西，从秘鲁到哥伦比亚，多个拉美国家已批准紧急使用来自中国的新冠病毒疫苗，其中一些国家已开始大规模接种中国疫苗。对这些拉美国家来说，中国疫苗如同及时雨般为抗疫提供了重要助力。智利巴西哥伦比亚批准紧急使用中国疫苗，智利和巴西已开始大规模接种秘鲁与中国国药集团达成购买协议，疫苗日运抵首都利马后将马上启动接种工作乌拉圭墨西哥等国也有望很快用上中国疫苗。对抗疫压力山大的许多拉美国家来说，中国疫苗像及时雨一般到来。首批中国疫苗运抵智利首都圣地亚哥时，亲赴机场迎接的皮涅拉总统说，今天是一个快乐激动和充满希望的日子，他当场宣布必要时将接种中国疫苗。中国疫苗得到拉美人民信任，是因为它们安全有效。秘鲁总统萨加斯蒂说，秘鲁购买的中国国药集团新冠灭活疫苗是一种传统的疫苗，是完全安全的。在巴西接诊新冠患者的医务人员中开展的临床试验结果显示，中国科兴疫苗对新冠重症和住院的保护效力达到，对有明显症状且需要医疗干预的新冠病例的保护效力为，对包括不需医疗干预的轻症病例在内的所有新冠病例保护效力为。智利天主教大学临床试验证明，科兴疫苗对岁以上人群安全有效。岁的智利老人埃尓莎科雷亚对中国疫苗充满信心，她日接种科兴疫苗后说相信它就好了。中国疫苗惠及拉美人民，还因为它可及可负担。中国疫苗至摄氏度的储运环境要求降低了运输成本，更符合拉美国家国情。巴西原住民村落地处偏远，饱受疫情之苦。月日开始大规模接种中国疫苗后，巴西空军当日就为亚马孙州原住民村落送去了科兴疫苗。原住民护士奥奇马说，中国疫苗在我们最困难也是最需要的时候到来了。迄今已有多个发展滞后的巴西原住民村落收到了中国疫苗。连纽约时报也不得不承认，中国疫苗有望成为发展中国家的生命线。中国在疫苗研发生产分配上采取合作开放的态度，使其成为拉美人民用得上用得起用得放心的产品。除了直接向巴西提供疫苗外，中国企业还与巴西布坦坦研究所合作，直接出口疫苗原材料进行本地灌装，以保障巴西的疫苗供应。专家指出，这种疫苗生产合作有助于提升发展中国家的疫苗生产能力。巴西外交部长阿劳若说中国政府没有附加条件地批准出口生产疫苗所需的原材料，显示了我们与中国之间建设性的关系。从拉美到中东，从南亚到东欧，越来越多的国家给中国疫苗投下信任票。中国为缓解疫苗供应紧张做出的努力，展现出负责任大国应有的担当。记者赵凯据新华社墨西哥城电责任编辑李辉关键词