不戴口罩不测温不验码？北京通报来了
2021/02/10 16:12
不戴口罩不测温不验码？北京通报来了来源新华每日电讯版日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组监督组办公室主任肖飒介绍，针对春节疫情防控和服务保障工作，对发现的一些问题予以通报。在农村地区疫情防控方面，有的村庄出入管控不严人员聚集。如门头沟区龙泉镇中门寺村密云区溪翁庄镇溪翁庄村进村卡口管理不严，存在漏查现象。顺义区北石槽镇南石槽村村庄与公路之间有一条无水沟渠，未设围墙也无人值守。在市场商城七小门店等疫情防控方面，仍存在不严格验码测温问题。如海淀区上庄镇生鲜便民超市新世纪商城，丰台区大红门街道永丰牌北京二锅头经销店小胖包子王餐馆西罗园店，昌平区东小口镇北京百草厅药品有限公司未对进店顾客验码测温。在生鲜食品管理方面，仍存在溯源消杀防护措施落实不到位的问题。如通州区张家湾镇北仪阁村内小超市售卖肉类无进货单或其他来源证明王各庄村好运来生活超市百世邻里便利店使用自行配比的消毒液，不符合食品行业消杀要求。在公园景区等重点场所防控方面，测温限流防护措施执行不严格。如怀柔区怀北镇怀北国际滑雪场服务大厅游客在换滑雪装备处聚集，不佩戴口罩。平谷区东高村镇渔阳国际滑雪场周末游客较多，休息区及餐厅内人员密度较大，未及时提醒游客佩戴口罩。记者熊琳张骁据新华社北京月日电责任编辑李辉关键词