中国中东欧国家领导人峰会将带来合作新机遇
2021/02/10 15:56
中国中东欧国家领导人峰会将带来合作新机遇访捷克总统泽曼来源新华每日电讯版新华社布拉格月日电记者杨晓红捷克总统泽曼日在接受中国媒体联合书面采访时表示，捷克将中国中东欧国家合作机制视为中欧战略伙伴关系的补充，相信此次中国中东欧国家领导人峰会将为双方合作带来新的机遇。他说，捷克强调务实开放和灵活的合作，特别是在金融服务投资卫生民用航空和区域合作等领域，期望双方能够取得更多实实在在的合作成果。我相信，在当前困难时期，本次峰会将为双方合作带来新的机遇。他说，近年来，捷中合作取得丰硕成果。他举例说，斯柯达和捷信等捷克企业在中国取得了成功，我希望更多的捷克企业能开拓中国市场。他表示，过去几年捷中两国开通了多个直航航班，旅游业蓬勃发展促进了两国人员往来。他希望未来中方继续在汽车金融农业和食品航空医疗等领域向捷克企业和产品开放市场。我相信这将是双赢的合作。泽曼强调，他坚决支持全球自由贸易和消除贸易壁垒。我支持多边主义，只要各方都遵守规则，任何有利于简化全球供应链的平台，如一带一路中国中东欧国家合作机制，我都欢迎。我们今天面临的形势需要全世界开展更多交流与合作。过去一年，泽曼总统曾多次提到，在新冠疫情期间，中国在医疗物资供应方面向捷克伸出援手，缓解了捷克医疗物资供应紧张的局面。泽曼说我们感谢中国为捷克抗击疫情提供的帮助。事实证明，中国是我们真正的朋友。泽曼表示，他一直在密切关注中国在新冠疫苗生产方面取得的进展。他表示，国际合作信息共享和大规模接种疫苗，将最终帮助我们达成一个共同目标击败疫情这个我们看不见的敌人。责任编辑李辉关键词