书写中国中东欧国家合作新篇章
2021/02/10 15:40
书写中国中东欧国家合作新篇章来源新华每日电讯版新华社评论员共同推动中国中东欧国家合作走得更稳更实更远。在中国中东欧国家领导人峰会上，习近平主席发表的主旨讲话，从合作中汲取智慧，在危机中发现机遇，为双方合作绘制新蓝图注入新动力。春华秋实，耕耘收获。自年中国中东欧国家合作机制启动以来，双方建立起涵盖多个领域的立体合作架构，贸易额增长近，率先实现一带一路合作协议在地区全覆盖累累硕果，见证合作初心，带来深刻启示。有事大家商量着办让合作方都有收获在开放包容中共同发展通过创新不断成长，习近平主席总结的四点合作原则，是对合作实践经验的深刻总结，也为双方进一步深化合作指引了方向。越是面临挑战，越要从纷繁复杂的局势中把握规律认清大势，越要团结协作共克时艰。世纪疫情和百年变局交织，带来深远影响。新形势下，作为具有重要影响力的跨区域合作平台，中国中东欧国家合作如何发展？习近平主席就此提出点建议直面疫情挑战，坚定共克时艰的合作信心聚焦互联互通，畅通联动发展的合作动脉坚持务实导向，扩大互惠互利的合作成果着眼绿色发展，打造面向未来的合作动能。点建议立足当前着眼长远，为推动中国中东欧国家合作行稳致远指明了着力点和路径。携手书写中国中东欧国家合作新篇章，共克时艰是当务之急。要携手抗击疫情，坚持开放合作，推动构建开放型世界经济，推动世界经济早日走出危机阴影。联动发展是重要基础。要完善融通格局，携手高质量共建一带一路，充分释放合作潜力。互惠互利是动力之源。要加强经贸文化教育旅游体育媒体出版智库青年地方等领域交流合作，取得更多实实在在的合作成果，更多造福各国人民。绿色发展是长远之策。要坚持绿色共识，坚持科技创新，为双方合作拓展空间，为各国可持续发展提供不竭动能。作为年中国主场外交开局之作，本次峰会体现了中国对中东欧合作的高度重视，更向世界释放了合作共赢开放包容的强烈信号。进入新发展阶段，中国将加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，这意味着中国亿人口亿以上中等收入群体构成的超大规模市场和内需潜力将充分释放。一个坚定不移扩大开放积极参与国际合作携手各国共同发展的新时代中国，必将为世界创造更多需求带来更多机遇，为互利共赢开辟更为广阔的空间。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词