北京冬奥这样修炼防疫金钟罩
2021/10/26 18:04
北京冬奥这样修炼防疫金钟罩冬奥防疫手册八大关键词解读来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王春燕赵雪彤姬烨北京年冬奥会和冬残奥会防疫手册第一版以下简称防疫手册日发布。在全球应对新冠肺炎疫情的大背景下，防疫手册有助于更好地保障参赛运动员和奥运会相关人员的安全。相关专家也为我们深度解读了防疫手册的八大关键词。关键词一参赛说明书在新冠肺炎疫情的背景下，为实现简约安全精彩办赛目标，防疫手册至关重要。手册针对不同利益相关方分为两本，分别是运动员和随队官员防疫手册其他利益相关方的防疫手册。北京冬奥组委疫情防控办公室副主任黄春表示，北京冬奥会和冬残奥会在新冠肺炎疫情大流行的背景下举办，将会给主办城市带来疫情传播输入的风险。在这种背景之下，必须要制定防疫手册，让所有人共同遵循防疫准则。北京冬奥组委运动会服务部公共卫生处副处长王全意将防疫手册形象地称为参加赛会的说明书，防疫手册最重要的目的是告诉来参加冬奥会和冬残奥会的人员应该怎么来，来了之后是什么样的情况，需要准备哪些材料，在整个赛会期间应该遵守什么样的行为准则，所以我觉得这更像一个参加赛会的说明书，把要怎么做不做怎么办，这些情况做了一个总体说明。王全意表示制定防疫手册是一个很难的过程，对技术水平也要求非常高，和国际奥委会也进行了多轮沟通反复研究，有时候一天要开七八个小时的会，我们还要把专家请过来，看文献，讲学术，一块来沟通，最后达成一致。据介绍，在制定防疫手册时，北京冬奥组委主要考虑了六大原则一是简化办赛，最大限度减少非必要活动和环节，特别是压减人员规模二是坚持接种疫苗三是坚持闭环管理四是坚持有效处置，一旦发现疫情，科学精准及时处置五是坚持防控一体化，把冬奥会疫情防控全面融入主办城市疫情防控体系，确保赛事和城市安全六是坚持统筹兼顾，在严格落实疫情防控措施的同时，以运动员为中心，兼顾各方需求，提升参赛体验，创造良好条件。关键词二疫苗接种黄春认为，第一版的防疫手册首先突出的重点就是疫苗接种，坚持接种疫苗，应接尽接，这不仅是对境外人员的要求，国内参与奥运赛事的运动员和工作人员，都要求接种疫苗。关键词三闭环管理防疫手册的一大原则是闭环管理，涵盖抵离交通住宿餐饮竞赛开闭幕式等所有涉冬奥场所。在闭环内，参与者将只能在涉冬奥场所特定空间内活动，参加与本人训练比赛和工作等有关活动。闭环内将使用冬奥会专用交通系统。王全意解释说闭环实际上是我们根据入境人员在赛事举办期间的活动轨迹设计出来的空间，在部分场馆，这个空间可能是场馆的一部分在有些场馆则可能是场馆的全部，这些场馆通过交通工具连接起来，这样形成一个区域，我们就叫作闭环。黄春说闭环管理并不会限制任何运动员或其他赛事参与者的自由活动，在闭环的大区域里，可以通过专用的交通工具在驻地场馆场馆和场馆之间，以及三个赛区之间自由流动。与此同时，闭环内也会提供一些良好的体验，比如特色餐饮特许商品零售咖啡厅健身房以及一些休闲娱乐的设施，让大家有更好的体验。关键词四核酸检测和口罩为了达到更好的防疫效果，闭环内人员需进行每日咽拭子检测，而且也需佩戴或同等标准的医用防护口罩。中国疾病预防控制中心研究员许真表示，这是为了保障闭环内所有人员的安全做出的决策。为了满足在大闭环内的自由度，就要求能够尽快发现并隔离每一个可能阳性的人，这样才能尽快管控起来，减轻闭环内的传播风险。如果要做好这个前提，那就要把核酸检测做到位。许真说。王全意也说，科学规范地佩戴口罩，也会增加一份安全感。在机场核酸检测方面，为避免人员聚集等待时间过长，入境人员可先前往奥运村或签约酒店，在等待结果期间不得离开房间。关键词五应急预案如果出现疫情或者阳性病例怎么办？防疫手册中也有相关的应急预案。许真说一旦有核酸阳性检出后，会分为两种情况处理。假如是有症状的阳性感染者，我们会在第一时间送到指定医院，进行鼻咽拭子的复检，如果仍然是阳性，那么就在医院隔离治疗。针对检测结果呈阳性的无症状感染者，我们会在闭环内找指定的设施或者场所就地隔离，限制其相关活动，保证其他人员的安全，并进行复检。关键词六全程负责防疫手册不仅关注运动员及涉奥人员来华期间的安全风险，对运动员离境后还有天的健康监测。王全意说入境人员来华前日需完成新冠疫苗全程接种，并且遵守其他防疫要求，之后还会有天的健康监测，如果出现阳性病例，将通过各代表团的防疫联络官反馈结果，这对所有参加赛会人员的健康都是负责任的，对每一个人都是一个相对闭环的管理。关键词七有温度的管理防疫手册适用于冬奥会和冬残奥会，但对参加冬残奥会的运动员和涉奥人员，防疫手册也考虑到了相关情况。黄春说有的残疾运动员是通过唇语进行交流，所以可能在某些情况下要摘下口罩进行交流，之后再戴上。此外，有些运动员要坐轮椅出行，酒店场馆驻地交通工具都安排好了无障碍设施，如果需要的话，我们也有志愿者提供帮助。黄春还举例说，如果有残疾人核酸检测呈阳性，根据防疫手册，可以由本国的相关人员陪同去医院接受检查和治疗。在闭环酒店服务方面，酒店将提供不同价位档次不同风味的多种餐饮选择，避免因价格过高而带来经济负担，同时酒店将成立机动服务小组，提供代办代买等应急服务。在定点医院或隔离设施内，将设有懂英语人员进行健康服务并提供心理健康支持。关键词八防疫手册版北京冬奥会防疫手册第二版也将在未来发布。黄春表示，目前的版本是提前告知所有涉奥人员他们需要提前准备些什么东西，但很多细节方面的内容还没有涉及。第二版会在每个大的原则下把细节说清楚，而且目前正在进行测试赛，通过测试赛进行检验，在复盘后再进行完善，再把这些内容加进去。黄春说，除此之外，还要考虑全球疫情形势各个国家和地区的疫苗接种情况以及防疫政策。责任编辑冯明关键词