擘画蓝图引领未来
2021/02/10 15:35
擘画蓝图引领未来习近平主席在中国中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话解读来源新华每日电讯版年月日，波兰罗兹第一小学的学生在学习中文。成都青白江区外国语小学与波兰罗兹第一小学当日签署友好学校合作协议。新华社记者陈序摄大于。中国中东欧国家领导人峰会月日以视频方式举行，中国国家主席习近平在北京主持峰会并发表题为凝心聚力，继往开来携手共谱合作新篇章的主旨讲话。这是年中国中东欧国家合作机制创建以来最高级别的领导人会晤。年来，中国中东欧国家合作经历了时间和国际形势复杂变化的考验，结出累累硕果。新形势下，世纪疫情和百年变局交织，中国中东欧国家合作应如何推进？前所未有的挑战，需要各国以前所未有的团结协作共同应对。峰会上，习近平主席同各方领导人回顾总结中国中东欧国家合作走过的不平凡历程，共同擘画未来发展宏伟蓝图。多边主义的生动实践共商共建务实均衡开放包容创新进取的合作原则，是中国中东欧国家合作取得成功的关键，我们要坚持这一原则。习近平主席强调。有事大家商量着办让合作方都有收获在开放包容中共同发展通过创新不断成长习近平主席在主旨讲话中指出，年来，中国中东欧国家合作形成了符合自身特点并为各方所接受的合作原则。中国社会科学院欧洲研究所研究员刘作奎认为，这些原则简而言之，就是一以贯之坚持和贯彻多边主义。中国在开展对外合作时，不论合作对象大小贫富强弱，都秉持共商共建共享的理念，主动搭建平等互利的平台，让合作真正惠及每一个参与者。刘作奎说，这是中国为世界带来的新思路。中国中东欧国家合作之所以硕果累累，就在于其符合十八国共同利益和可持续发展的共同愿望。自年中国中东欧国家合作机制建立以来，中国同中东欧国家贸易额增长近，年均增速，是中国对外贸易增速的三倍以上在疫情肆虐全球经济萧条的背景下，年，中国中东欧贸易逆势增长，贸易额达亿美元，增长年，中欧班列全年开行万列，同比增长，首次突破万列大关中国同中东欧国家率先探索跨区域合作同共建一带一路倡议对接，率先实现一带一路合作协议在地区全覆盖截至年底，中国累计对中东欧国家直接投资亿美元，同期，中东欧国家累计对华投资亿美元包括匈塞铁路在内的大项目合作成果显著，已竣工和在建项目近个外交部中国中东欧国家合作事务特别代表霍玉珍说，作为中欧合作的重要组成部分，中国加强同中东欧国家的互利共赢，也有助于推动中国和欧洲总体关系的发展。北京外国语大学副校长赵刚表示，习近平主席的讲话传递出一个重要信号无论国际形势如何变幻，中国同中东欧国家合作依然牢固高效历久弥新，足以迎接各种挑战。中国在为各国提供合作新思路的同时，也为动荡变革中的世界注入难得的稳定因素。赵刚说。合作共赢的方向指引在这个充满挑战的时代，中国中东欧国家合作作为一个具有重要影响力的跨区域合作平台，如何进一步发展？习近平主席在主旨讲话中提出点建议直面疫情挑战，坚定共克时艰的合作信心聚焦互联互通，畅通联动发展的合作动脉坚持务实导向，扩大互惠互利的合作成果着眼绿色发展，打造面向未来的合作动能。外交学院副院长高飞表示，习近平主席的点建议紧扣时与势，既着眼当前解决紧迫问题，又谋划长远打造创新动能，凸显了中国中东欧国家合作的务实特色，鲜明体现着问题导向和目标导向。当前，抗击新冠肺炎疫情仍是全球范围最紧迫的任务，中东欧国家也不例外。在中东欧国家中，塞尔维亚已从中国企业获取万剂疫苗，匈牙利也正在同中国疫苗企业合作。来自中国的疫苗，解了燃眉之急，为相关国家战胜疫情带去了希望。如果中东欧其他国家有疫苗合作需求，中方愿积极考虑。习近平主席在讲话中明确表示。赵刚认为，中国同中东欧国家开展疫苗合作，有助于推动疫苗作为全球公共产品促进疫苗在全球公平分配和使用。这也是习近平主席去年以来在多次重大云外交中反复传递的立场，体现出中国作为负责任大国的历史担当。从稳妥有序恢复人员往来推动复工复产，到深化海关贸易安全和通关便利化合作从扩大自中东欧国家进口商品，到加强文化教育旅游体育等领域合作从共同举办绿色发展和环境保护年，到拓展在数字经济电子商务健康产业等领域合作峰会上，中方宣布的合作举措实打实沉甸甸。习主席的讲话贯穿着开放包容互惠精神。刘作奎以农业合作举例说，农产品出口一直是一些中东欧国家的难题。此次中方提出争取实现未来年中国从中东欧国家的农产品进口额翻番，表明中国在合作中是充分考虑对方利益的，合作始终互利共赢。专家表示，中国中东欧国家合作充分体现了共同参与共同发展各国共享，是中国对外开放与合作的典型范例。面向未来的重要宣示作为世界第二大经济体和最大发展中国家，中国的一举一动，影响着全球发展脉动。在新冠肺炎疫情仍在全球蔓延的背景下，中国率先克服疫情影响实现经济正增长，聚焦着整个世界的目光，也承载着包括中东欧国家在内众多国家的期待。今年起，中国开始实施经济社会发展第十四个五年规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程。进入新发展阶段构建新发展格局的中国，将给世界带来什么？讲话中，习近平主席向世界宣示中国持续发展和开放将为世界经济复苏和增长注入强大动能，也将为中国中东欧国家合作开辟更广阔空间。高飞表示，习近平主席在讲话中阐释了新发展格局的内涵，回应了国际社会的关切。中国将继续是世界经济复苏的动力源和稳定器，这是中国的承诺。超大规模市场和内需潜力将充分释放着力推动规则规制管理标准等制度型开放持续营造市场化法治化国际化营商环境更加积极参与双边多边和区域合作习近平主席向世界展现一个不断深化改革和扩大开放的中国一个蓬勃发展而充满机遇的中国。刘作奎表示，习近平主席作出的一系列重大宣示提出的一系列重要倡议，不仅为中国中东欧国家合作提供了强劲动力，也有助于进一步推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展，构建开放型世界经济。年新年以来，习近平主席以视频电话信函等多种方式身体力行开展元首外交，先后出席世界经济论坛达沃斯议程对话会中国中东欧国家领导人峰会等重要多边活动，旗帜鲜明倡导多边主义，提出共克时艰的中国方案，为变局中的世界注入强大正能量。中国和中东欧国家的合作模式体现着鲜明的中国外交特色，那就是为天下谋大同。赵刚说。记者杨依军伍岳许可董雪新华社北京月日电责任编辑李辉关键词