除藁城外，低风险区人员持核酸证明可离石
2021/02/09 11:25
石家庄市发布出入当地最新政策除藁城外，低风险区人员持核酸证明可离石来源新华每日电讯版新华社石家庄月日电记者闫起磊石家庄市政府月日下午发布保障群众方便有序出行若干措施。根据措施，高风险包括按照高风险管理地区的石家庄市人员均应就地过年，防止因人员流动导致疫情传播扩散中风险地区人员原则上就地过年，特殊情况需要出行或返乡的需经属地疫情防控机构批准。低风险地区倡导群众就地过年，非必要不出行。机关事业单位和国有企业人员要带头就地过年，引导外地农民工尚未离校的师生就地过年。规范人员有序离石方面高风险包括按照高风险管理地区或近天内有高风险地区旅居史的人员不外出。中风险地区或近天内有中风险地区旅居史的人员原则上不外出，如确需出行，须经当地疫情防控机构批准，并持有小时内有效新冠病毒核酸检测阴性结果。藁城区以外的其他低风险县市区人员省际市际出行，须持日内有效新冠病毒核酸检测阴性结果。符合规定出行条件的离石人员，应做好个人健康监测，遵守目的地疫情防控政策，原则上不前往中高风险地区。规范人员有序入石方面高风险地区人员或近天内有高风险地区旅居史的人员，原则上不来石返石。已来石返石的，第一时间落实集中隔离观察措施并至少进行次核酸检测。中风险地区或近天内有中风险地区旅居史的人员，非必要不来石返石，确需来石返石的，应持当地疫情防控机构批准手续，并持有小时内有效新冠病毒核酸检测阴性结果。中高风险地区所在地市的低风险地区人员，须持日内有效新冠病毒核酸检测阴性结果。低风险地区人员，持健康通行码绿码，在体温正常且做好个人防护的前提下来石返石。进口冷链食品从业人员口岸直接接触进口货物从业人员隔离场所工作人员等重点人群来石返石，应持日内有效核酸检测阴性结果。符合规定出行条件的入石人员持有效新冠病毒核酸检测阴性结果到达目的地后不需要隔离。其中，群众到达城市地区后，做好个人健康监测，遵守当地疫情防控政策。跨省返乡人员进行天居家健康监测，做好体温监测和症状监测，在返乡第天和第天分别做次核酸检测。居家健康监测期间，在做好个人防护的前提下出行，不参加聚集性活动。以上措施执行至年月日。责任编辑李辉关键词