以安全有效的中国疫苗助力全球疫情防控
2021/02/09 10:55
以安全有效的中国疫苗助力全球疫情防控访国药集团中国生物董事长杨晓明来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者彭茜党琦世界多国正持续推进新冠疫苗接种，中国疫苗的安全性有效性可及性获多国认可。中国国药集团中国生物技术股份有限公司董事长国家计划疫苗项目首席科学家杨晓明日前接受新华社记者专访时说，通过疫苗接种构建全球免疫防线需要各国齐心协力，中国企业正为促进疫苗公平分配尽应尽的义务。杨晓明说，全球人口有多亿，这次新冠病毒的易感人群是全人群，需要世界各国在疫苗接种个人防护社区管理等多方面共同努力，才能有效控制疫情。他说，中国决定向新冠肺炎疫苗实施计划提供万剂疫苗，主要用于发展中国家急需，通过实际行动兑现将新冠疫苗作为全球公共产品的承诺。国药集团提供的数据显示，目前国药集团中国生物新冠灭活疫苗已在匈牙利塞舌尔巴基斯坦摩洛哥等十多个国家和地区获批紧急使用，在阿拉伯联合酋长国巴林注册上市，在中国获批附条件上市。杨晓明说，目前国药集团中国生物等生产的国产疫苗出口供应的国家多为发展中国家，这些国家基本没有能力研发或生产新冠疫苗，相比其他国家更需要疫苗，中国企业正为促进疫苗公平分配尽应尽的义务。与发达国家相比，发展中国家和欠发达国家的采购支付能力和疫苗储运条件非常有限。杨晓明认为，中国新冠疫苗成本更低产量够大，储运条件也为至摄氏度，与许多国家现有的疫苗储运条件一致，无需重构冷链体系设施，可及性更高，能更好助力第三世界国家疫情防控。在杨晓明看来，包括灭活疫苗在内的中国多款新冠疫苗已处于全球新冠疫苗研发第一方阵，这表明改革开放多年来，中国疫苗产业整体研发能力工艺装备和监管水平显著提升，实现了从跟跑到并跑，甚至个别品种领跑的突破。现在我们的研发生产工艺与几十年前的灭活疫苗工艺已经完全不一样了，可以说是脱胎换骨的变化工艺上有提升技术上有突破。杨晓明说，国药集团中国生物新冠灭活疫苗采用了先进的细胞培养技术纯化工艺技术等，生产效率高，质量控制指标已达到国际先进水平。中国疫苗企业正加班加点扩大产能，以保证新冠疫苗尽快送往急需之地。杨晓明介绍，预计今年国药集团中国生物新冠疫苗的产能可达亿剂以上，助力全球疫苗公平分配，从企业的角度讲，就是在安全规范的前提下更多更快生产出高质量的疫苗。参与记者王沛郑开君责任编辑李辉关键词