浙江松阳俄罗斯小伙帮村民直播带货
2021/02/09 10:49
浙江松阳俄罗斯小伙帮村民直播带货来源新华每日电讯版据新华社杭州月日电记者林光耀崔力立春过后的江南，冬寒逐渐消散。在浙江省丽水市松阳县横樟村，午后阳光暖意融融，黄泥色的小屋映衬着远山，俨然一幅诗意盎然的田园画。这是丽水的稻鱼米，在高山梯田和鱼儿一起长大，非常香，很有特色。村里小河边的凉亭旁，岁的俄罗斯小伙德米日正专注于直播，用中文向网友介绍当地特色农产品。德米日在中国乡村直播带货缘于一次偶然的旅行。去年月，正在上海东华大学攻读企业管理博士学位的他，接到一个中国朋友的邀请，来到这个浙西南的小山村。他发现，这里有非常传统的生活方式和原生态的乡村风光，而这些就是最好的创作素材。对制作创意短视频很有热情的他决定留下来。不到半年，德米日就用短视频展示了上百个乡村生活场景，收获了百余万粉丝，获赞超千万次，成为网络上小有名气的视频博主。平日里，德米日会和当地村民一起下地干活。绿胶鞋牛仔裤工装外套舒适耐脏的搭配成了他朴素的乡村时尚，种菜放牛割稻谷都不在话下。这个小伙子做菜下田都像模像样。上次他还做腊八粥，味道挺好。岁的村民包明跃说。村民们一开始以为这个外国年轻人只是来体验生活，没想到竟很快融入了这里。去年，受新冠肺炎疫情影响，横樟村农产品滞销，德米日便用自己的视频账号开始了直播带货，帮助村民增收。几个月下来，德米日收获了亮眼的带货成绩单万斤脐橙斤红薯干斤蜂蜜让更多人品尝到了来自松阳的农产品，他的付出也获得村民们点赞。岁的村民潘仙女说，大家都没想到，这个常在村子里瞎转悠的外国人，居然能让他们的生活起变化。自从他来拍视频，我感觉游客变多了，村子里也热闹了。有网友给德米日留言说，看过他的短视频，才意识到身边的绿水青山和乡村生活原来如此美好。小伙儿坦言，当他的俄罗斯朋友得知他要在中国农村生活，一开始都不太理解，直到看了他拍摄的短视频。德米日告诉记者，我想做一名中国乡村文化的传播大使，用互联网联通农村与城市中国与俄罗斯。转眼间，德米日已经在中国生活了年多。未来，德米日还打算去更多地方看看，中国每个村庄都有自己的特色，有很多值得探索的东西。德米日说。今年，德米日第一次在中国乡村过春节。山村里的浓浓年味村民们的热情邀约如诗如画的古村风景仿佛在对他说请留下来。参与采写江宥林高春霄责任编辑李辉关键词