没了秧歌，不能没了年味
2021/02/09 10:49
没了秧歌，不能没了年味特殊春节，陕西佳县别样赶年集来源新华每日电讯版年的脚步，总是伴随着仪式感如约而至。在这个特殊的春节，赶年集，成为今年陕北黄土高原最具仪式感的年味之一。再过几天，便是除夕。日一大早，佳县个体经营户马公平就将店内炉火架了起来。虽已立春，但当地最低气温依然在零下摄氏度左右徘徊。今天是佳县县城赶集日，四面八方的人要来选年货。言谈间，马公平麻利地在店门口铺摆起大红福字各式春联红色灯笼牛年挂画不久，这条狭长街道的商铺纷纷开门，主人们陆续沿街摆货，开始坐等来客。当地多名交警走上街头，提醒过往车辆遵规缓行。时许，街面逐渐热闹起来，当地春节前最重要的一次年集启幕。逢四遇九赶大集，是陕西省榆林市佳县约定俗成的规矩，农历日期末尾数字为四或九，便是佳县县城集市日。月日是农历腊月二十四，末尾逢四，又临春节，故被称为赶年集。集市不只有烟火气，还有似水流年童年记忆。在当地人看来，赶年集办年货既是置办祭奠先祖除旧迎新庆喜纳福所需之物，更承载着人们对年的期待与理解。去年之前，每年春节前夕，佳县一些乡镇和单位都会排练秧歌，大年初二起在全县表演，一直持续到正月十五以后。从去年开始，当地为防控疫情取消了扭秧歌等聚集性活动。没了秧歌，年味是淡了点，但大家能理解，毕竟防疫是最重要的！佳县佳芦镇人民路社区居民李玉霞一大早就上街买了猪肉猪排骨，她打算中午再去买些窗花，贴在窑洞的窗户上，年货要办好，年味还是要有！春联窗花一贴，牛年就来了！佳县位于陕西省东北部，九曲黄河从佳县县城东侧流过，拐了几个弯后，继续蜿蜒而去。建于县城脚下黄河之上的两座大桥，将佳县与隔河相望的山西临县连为一体。由于距佳县县城更近，临县克虎镇的居民常常跨桥到佳县县城购物。于是，当地时常出现一桥连两省跨省赶大集的景象。这次佳县赶年集的人群中，就有一些来自临县克虎镇的居民。不过，到佳县赶年集办年货，过桥后还需要测温扫码，无异常后方可进入佳县。佳县是劳务输出大县，外出人员多。根据疫情防控需要，今年不少人响应号召，选择在异乡就地过年。今年村里回来的人少，办年货的人也比往年少。马公平说，不过他对市场早有预判，所以今年进货也比往年少一些。岁暮乡愁何处觅？指尖年味亦可浓。佳县佳芦镇人民路社区居民李改莲有一个儿子在上海工作，今年一家三口本打算回佳县过年，但考虑到疫情防控的要求，最后还是决定留在上海。虽然有点遗憾，但除夕我们会通过视频相互拜年。孩子们说，争取今年五一国庆假期回来看看。年味虽然不一样，但家人的祝福是一样的。记者贺占军姜辰蓉新华社西安电责任编辑李辉关键词