香港国际金融中心地位动摇了吗？
2021/02/09 10:20
香港国际金融中心地位动摇了吗？香港金管局总裁回应五大疑问来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者张欢香港历经外围经贸摩擦修例风波和新冠肺炎疫情多重挑战，不免引发各界对其国际金融中心地位的疑虑。香港金融管理局总裁余伟文日撰文解答五大疑问香港没有出现资金外流，私人财富没有撤出香港，金融机构没有撤出香港，香港资本市场并未褪色，香港没有出现金融人才荒。香港是否出现资金外流情况？刚好相反，资金是净流入。余伟文发表在金管局官方网站上的文章表示。如果资金持续流出，港元汇率应会转弱，银行存款也会减少。事实上，港元汇率在年一直处于强方，且由于资金持续流入，强方兑换保证自去年月以来共计被触发次，金管局从市场买入亿美元，是年以来金额最高的一年。同时，香港的银行存款总额在年和年均上升，年增长，年再升。余伟文表示，资本自由流动是香港作为国际金融中心的根本特征，由于流入的资金多于流出的资金，形成了资金净流入港元体系的局面，港元市场保持着有序稳定运作的状态。许多市民开设离岸账户以便调离资金？私人财富正撤出香港？余伟文在文章中回答，香港的私人财富管理业务持续增长。香港私人银行的资产管理规模在年上升，香港继续是亚洲最大的私人财富管理中心，全球排名仅次于瑞士。目前尚无年数据，根据主要私人银行的初步数据，年香港私人财富管理业务延续了增长趋势，将收获两位数增幅。根据香港金管局从零售和私人银行取得的资料，开设离岸账户的查询在年有所上升，但在年已大致回稳即使开设离岸账户，实际转移的金额并不显著。对冲基金及指数基金等金融机构是否纷纷撤出香港？整体而言，香港资产管理公司的数量由年底的家增至年底的家，在疫情冲击下仍保持的增幅。余伟文表示。据金管局了解，部分金融机构因业务重心转变或集团整合而退出香港市场，但新的金融机构也在不断落户香港，带来新的业务与扩展计划。根据金管局的最新统计数据，香港是亚太地区继内地之后规模最大的私募基金枢纽，总资产管理规模在年达到亿美元，全球规模最大的家私募基金中有家在香港设有机构，不少为地区总部。私募投资基金落户香港的兴趣也日益浓厚，自去年月香港引入有限合伙基金法律框架后，仅个月便有多只有限合伙基金在香港注册。至于机动性较强的对冲基金业，截至年月，共有家对冲基金设于香港，数量成为亚太地区之冠。数据还显示，在年，香港资产管理规模大幅上升至万亿美元左右，当年内共有多亿美元资金净流入。余伟文在文章中谈到对冲基金资产管理公司以至银行，都会基于不同商业考虑进入或退出市场。机构进场退场对于国际金融中心是常见的事情。香港的资本市场褪色了吗？答案是香港资本市场蓬勃发展。香港交易所年集资额在全球排名第二，过去年中港交所年集资总额曾度名列世界榜首。股票通日均成交量在年上升逾倍，目前国际投资者持有的内地股中约经香港交易债券通日均成交量在年增长两倍，年增长，目前逾国际投资者的债券交易其持有的约债券经香港完成，反映了香港作为连接内地与国际市场的门户地位稳固，以及香港高效和接轨国际的金融基建发展空间广阔。未来还会有更多突破，大湾区跨境理财通和债券通项下的南向通正在紧锣密鼓筹备中，请大家拭目以待。余伟文说。香港是否出现金融人才荒？余伟文表示，尽管去年香港失业率因疫情上升，但金融及保险行业的职位反而增长和。香港连接内地的独特优势蓬勃发展的金融科技与可持续金融，为各类人才提供了理想发展平台。余伟文强调，挑战及竞争长期存在，香港需要不断提升金融平台的竞争力才能保持领先位置金管局有决心能力和承担，保障香港金融稳定并维持香港国际金融中心地位。这是香港也是全球金融界的利益所在。责任编辑李辉关键词