所有进京人员严格查验北京健康宝
2021/10/26 18:03
北京新增例京外关联确诊病例所有进京人员严格查验北京健康宝来源新华每日电讯版这是十月二十五日拍摄的东小口镇森林大第家园社区住宅小区入口。经综合研判，北京市即日起将森林大第家园社区定为中风险地区。新华社记者陈钟昊摄据新华社北京月日电记者郭宇靖月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报，月日时至日时，北京新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例例京外关联本地新冠肺炎无症状感染者和例核酸检测阳性者。据介绍，确诊病例现住昌平区东小口镇森林大第家园社区，与月日已通报的例确诊病例同行外出旅游。确诊病例为确诊病例之妻，行程与确诊病例一致。两者临床分型均为普通型。无症状感染者现住昌平区东小口镇森林大第家园社区，为确诊病例的密切接触者。核酸检测阳性者现住昌平区北七家镇宏福苑小区，为月日已通报的例确诊病例的丈夫。月日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗。庞星火介绍，北京市本次京外关联疫情已涉及个自驾游旅行团，其中一个人旅行团返京后未及时报告，截至目前判定密切接触者人，已出现例续发病例。另一个人旅行团返京后及时向社区报告，均在家隔离，未和家人同住，截至目前判定密切接触者人，出现例续发病例。两个旅行团防控难度差别很大。提前主动报告和较强的个人防护意识是有效防控疫情的关键。不主动报告者，将承担相应的法律责任。据新华社北京月日电记者郭宇靖在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长市政府新闻发言人徐和建介绍，为更科学精准有效防控疫情，首都严格进京管理联防联控协调机制，对首都防控措施作出调整和加强，要求在京人员近期非必要不出京，坚持涉疫地区人员限制进返京政策，所有进京人员严格查验北京健康宝。徐和建介绍，根据最新调整的首都防控措施，要最大限度减少出京活动，在京人员近期非必要不出京，不前往新增感染者及中高风险地区所在地市。在京党政机关国有企事业单位等加强日常防疫管理和排查管控，严格出京审批，落实谁申请，谁负责谁审批，谁负责要求。重点场所重点行业可视情要求出京人员在返京后立即进行核酸检测，结果为阴性后方可返岗工作。同时，所有进京人员要严格查验北京健康宝。全国各地机场火车站长途客运站对来京人员逐一查验北京健康宝，严阻非绿码人员登机登车。在旅游方面，措施要求加强进出京旅游管理。市民最大限度减少出京旅游活动，京内景点严格控制预约人数。暂停跨省旅游，在途团队加强防疫管理。继续暂停出入境旅游业务。在会议论坛等方面，坚持非必要不举办原则，尽可能采用视频形式，最大限度压缩线下活动规模，减少外埠人员进京。确需举办的，按照谁主办谁负责谁审批谁负责原则，严格落实各项防疫要求。北京马拉松推后举行。此外，根据最新措施，北京将按限流开放公园景区影剧院博物馆等室内外文化娱乐场所。社区棋牌室麻将馆等场所暂停营业。责任编辑冯明关键词