穷山村的钱袋子饭碗子脑瓜子
2021/02/09 09:45
穷山村的钱袋子饭碗子脑瓜子湖北省公安厅牵头定点扶贫促山乡巨变来源新华每日电讯版新华每日电讯记者梁建强森林乡村美丽乡村四好农村路示范村做梦都没想到，雪岩顶村能有这么大的变化！岁的李常成老人动情地告诉记者。地广人稀路险的雪岩顶村，位于湖北恩施土家族苗族自治州建始县，地处武陵山集中连片特困地区。随着精准扶贫的推进，湖北省公安厅牵头家定点扶贫成员单位，帮扶包括雪岩顶在内的个贫困村走上发展快速路。完善设施保障钱袋子要致富，先修路。成员单位把修路作为头等大事，捐资多万元争取经费多万元，累计新建村级公路公里。如今，个定点村均实现了水泥道路组组通，户户连。由于地处高山地区，个定点扶贫村不同程度缺水。扶贫队推开一管清水进农家工程，累计投入经费多万元，新建大中型蓄水池口，铺设自来水供水管网公里。现在我们不为水发愁了，吃水洗澡浇庄稼养牲畜办企业，真是水到渠成！村支书李贤江欣喜不已。记者在当地采访时看到，家家有电器户户有宽带，人人有手机，一些村民和村集体还做起了电商。这是成员单位投入经费多万元，大力完善电力通信设施带来的喜人景象。产业扶贫端稳饭碗子建始原属国家级贫困县，土地稀少贫瘠，发展产业极为困难。组织村民做什么才能挣钱？工作队冥思苦索。绿水青山就是金山银山，我们是富硒大县，森林覆盖率近，我们发展高山种植养殖有独特优势！恩施州人大副主任县委书记向红林的情况介绍让扶贫队员们豁然开朗。在县委县政府指导下，成员单位积极探索推行五个一模式，即选准一项主导产业打造一个龙头设立一笔扶持资金建立一套利益联结机制培育一套服务体系，围绕蔬菜水果茶叶烟叶中药材畜牧业和旅游休闲等七大特色产业，按照绿色化标准化规模化模式，因地制宜持续推进产业扶贫。定点扶贫以来，成员单位组织驻村种植茶叶药材烟叶等经济作物多亩，养殖良种牛跑山羊生态黑猪和青脚麻鸡等牲畜多只头。去年，定点扶贫的小坪村人均收入达到了元。去年月，为克服新冠肺炎疫情影响，湖北省公安厅警务保障部门及时组织成员单位和公安厅系统开展消费扶贫，一次性购买建始茶叶多斤。挂职副县长赖栋才还通过两次直播带货，有效缓解了当地茶农茶企的燃眉之急。定点扶贫以来，成员单位累计消费扶贫多万元。志智双扶充实脑瓜子我想养猪，但怕猪生病我想开农家乐，但我做菜不在行我想种些猕猴桃，但我没技术当地村民脱贫心切，扶贫队员急在心上。为帮助农户提升脱贫致富的信心和技能，个扶贫队注重志智双扶，通过评选脱贫先锋致富能手等先进典型，扶思想长志气采取请进来走出去的方式搞培训，教知识传技术。技能培训强本领就业帮扶稳饭碗捐资助学拔穷根，这是我们每个扶贫队的三板斧！省农发行驻村第一书记王文成如数家珍。个扶贫工作队组织等种经营与种养技术培训，有效解决了部分农民想致富，无技术的难题。同时，他们还为贫困户找饭碗，为有务工意愿的贫困户定向投放务工岗位。定点扶贫的团碑村，仅去年就输出劳务人员人。为彻底斩断代际贫困链，成员单位着力推动教育扶贫。华电湖北公司设立关爱助学基金，捐资近万元资助名学生长航局优先招录名高中中职贫困毕业生到体系院校就读。这些从山沟沟里飞出的金凤凰，将为乡村振兴注入源头活水。参与采写田中全王昕责任编辑李辉关键词