中欧班列，是他驾驶首发
2021/02/09 09:24
万次鸣笛，行驶里程近万公里中欧班列，是他驾驶首发来源新华每日电讯版月日，在重庆机务段兴隆场北折返所，江彤前在值乘机车上做发车前的准备。新华社记者王全超摄新华社重庆月日电记者赵宇飞走进重庆团结村中心站，满眼都是印有中欧班列图标的集装箱，橙黄色的吊车紧张忙碌，一列列中欧班列鸣响汽笛，驶向遥远的欧洲。中国铁路成都局集团公司重庆机务段电力机车司机江彤，正忙着对机车进行安全检查这是列车发车前必不可少的准备工作。作为一名从业近年的资深司机，江彤回忆起刚刚过去的年，不禁感慨这一年很不容易，但也让我感受到，虽然身处平凡的岗位，但我们的工作其实也挺牛。岁的江彤还拥有另一个特殊身份中欧班列首发司机。年月日，江彤驾驶着我国首趟中欧班列渝新欧班列从团结村中心站出发，开创了中欧班列的历史。当年，江彤经过层层选拔和考核，从多名司机中脱颖而出。他的任务是将渝新欧班列开到距团结村中心站公里外的四川达州。年月，正值春运高峰期，新冠肺炎疫情暴发。江彤正在春运一线忙碌着。说实话，当时大家都会担心。江彤说，疫情来势汹汹，大部分人待在家里，而火车货运业务不能中断，火车司机必须到处出差，这是去年面临的最困难的事情。让江彤感到最暖心的是，重庆机务段为每一位司机都配备了口罩消毒液等防疫物资，为大家讲授了防疫注意事项，沿途车站也采取了严格的防疫措施，让大家免除了后顾之忧。疫情发生以来，由于航空海运公路等物流方式受阻，铁路货运量剧增。年一年，江彤最大的感触就是太忙了。明显要忙很多，以前班列抵达达州后，一般要休息小时以上，但去年往往刚到达州，就会接到返回的指令，真是马不停蹄。江彤说。一串串数字印证着江彤年的忙碌共值乘趟货物列车，包括中欧班列趟，货物送往个欧洲国家值乘个夜班，值乘里程公里，相当于绕地球赤道一圈半还多共牵引货物总重量万吨，相当于艘万吨巨轮途中共鸣笛次，手指信号次，呼唤应答次，制动把我当了将近年司机，这些数据都创造了历年新高。江彤说。年，疫情造成全球海运空运受阻，中欧班列安全高效的优势凸显，开行量逆势上扬，在防疫物资运输国际邮件疏运维护全球供应链稳定等方面发挥出重要作用。年，最让江彤骄傲的事，就是他值乘的中欧班列上，有不少支援欧洲的防疫物资。我把防疫物资运到有需要的人手中，也算是为全球抗击疫情做出了一份贡献，我突然觉得我们的工作其实挺牛。江彤说。年，江彤共培养了个徒弟，是他职业生涯最多的一年。其中一位徒弟已经通过一系列严格的考试，成为一名正式司机。再过几年，我就该退休了，我最大的愿望是能专心开好每一班车，再多带一些徒弟出来，让铁路事业后继有人。江彤说。责任编辑李辉关键词