最南塔台，他们日夜守望
2021/02/09 09:24
米高空，指挥起落架次最南塔台，他们日夜守望来源新华每日电讯版月日，在三亚空管站塔台管制室内，洪源中与同事一起进行管制指挥。新华社记者蒲晓旭摄新华社海口月日电记者王军锋，地面风米秒，跑道，可以起飞晚上八点半，在民航三亚空中交通管理站多米高的塔台里，岁的空中交通管制员洪源又开始了守夜工作。在这间大约平方米的圆形小黑屋里，洪源与名同事各司其职，紧盯电脑雷达显示器，并不时观察机场跑道情况，通过麦克风向机组发出一句句指令。据了解，空中交通管制员分为塔台管制员进近管制员和区域管制员。在我国，空中交通管制员数量不到万人，他们肩负着全国范围内民航运输安全保障的重要工作。雷达显示器上的每一个点都代表一架飞机，每架飞机标牌上标有航班号机型飞行高度和速度等信息，我们塔台管制员主要负责这些飞机在机场范围内的推出开车滑行起飞和降落。洪源指着电脑屏幕说。作为中国最南端的一名空中交通管制员，年一年，洪源指挥飞机约架次，按压话筒万余次，点击鼠标万余次，向机组发布指令万余条，指挥飞机地面滑行距离超万公里，相当于绕地球赤道圈半，指挥飞机空中飞行距离超万公里，相当于绕地球赤道圈半一年来，他与同事们一起守护万多平方公里的空域，保障旅客约万人次。我们这个工作可以说是瞬时压力最大的职业之一，因为我们在短短的几秒钟内就要发出准确安全的指令，确保飞机和机上人员生命财产的安全。洪源说。要胜任这份工作，除了取得相应的管制执照，还要有较高的英语水平和较好的身体素质。正常情况下，从大学开始，一名独立管制员的培养需要到年的时间。管制员对英语要求很高，因为在工作中要经常跟一些外籍机组交谈，对他们进行对空指挥，每名管制员都要通过专门的考试。洪源说。不熟悉这个行业的人可能觉得，管制员每天对着屏幕做着简单而又重复的工作。其实不然，整个空域范围内影响运行的因素有很多，包括天气状况通航运行情况设备运行情况等，对管制员的应变要求非常高。在飞机遇到紧急情况时，管制员就会收到飞行员发出的特情指令，这时必须立即启动应急程序，对它提供迅速且有效的全力支持，一起联动协同处理，直到特情结束。洪源说，当然，我们碰到这些指令的情况很少，但在平时的模拟机训练中，我们对特殊情况的处置是重要的一项培训科目，会有一个深度的考核。疫情发生后，三亚空管站的管制员们纷纷主动要求坚守工作岗位，为医疗队和抗疫物资等的输送保驾护航。该空管站还专门安排两套班组隔离运行，不与外界接触，确保空管工作的正常运转。我印象比较深的是，在我们了解到机组是送支援湖北的医疗队去武汉时，我们在无线电通话中也对他们的行动表示感谢和支持，希望他们能代我们把祝福送给医疗队。洪源说，当时，对抗疫工作的支持氛围，让大家都很受感动。今年是洪源从事该行业的第个年头。作为一名空管人，过年不能与家人团聚已是家常便饭。今年春节最大的心愿，一是希望我们每一架飞机都能平安起降，二是希望疫情尽快结束，大家都可以恢复正常的工作和生活。洪源说。夜已深，塔台内，几名管制员仍全神贯注地盯着显示器，向飞行员发出一道道清晰有力的指令。责任编辑李辉关键词