养老护工娟子的野心
2021/02/09 09:24
养老护工娟子的野心来源新华每日电讯版年月日，娟子左喂曹老太太吃柿饼。新华每日电讯记者尹平平摄新华每日电讯记者尹平平娟子三天没挨打了，心里有点发慌。您这是怎么了？怎么不打人了，别又有什么不对劲吧。给曹老太太穿衣服时，娟子冲她嘀咕。正说着，曹老太太狠狠拧了一把娟子的脸。娟子措手不及，哎呦叫了一声，抬头瞅老太太，老太太冲她一扬下巴，笑了。娟子也笑了又打人了，说明没事。娟子叫黄四娟，是一名从事养老护理的家政服务人员。娟子已经记不清，曹老太太是她照顾的第几位老人了，只说是最难照顾的一位。今年岁的曹老太太，去年月日突然重病，从此进入了意识不清的状态。病因主要是衰老导致的小脑萎缩积水等，虽然紧急手术，但已不可能再恢复如初。曹老太太术后彻底失能，虽有个儿女轮番上阵，但终于还是扛不住，需请专门的护理人员帮忙照顾，娟子因此来到她家。一年来，在娟子和家人的合力悉心照料下，曹老太太从彻底瘫痪在床，到可以独立进食如厕，在陪伴下短暂行走。去年底，国务院印发的关于促进养老托育服务健康发展的意见中指出，要发展集中管理运营的社区养老服务网络，发展养老服务联合体，支持根据老年人健康状况在居家社区机构间接续养老。陪曹老太太看电视时得知这些，娟子的野心大了起来，她不再只是单纯地想帮曹老太太坐起来站起来走起来，而是开始琢磨怎样帮助更多失能老人和面临养老压力的家庭。也曾想放弃上午和煦的阳光照进屋子，曹老太太窝坐在藤椅上，边看电视边眯瞪。有时突然睁眼问这是谁的家？环顾四周感慨这屋挺大！接着又两眼放空，嗡嗡念叨当年的往事，思绪进入自己的世界。娟子感慨，别看老太太现在像一只在安静晒太阳的大猫咪，此前很长一段时间，她更像一只随时处于攻击状态的小刺猬打人，抓拧掐，急了还咬人。娟子的肩膀都被咬破了。尽管如此，娟子仍然更心疼老太太，而不是她自己。娟子说，老太太刚出院时，浑身没有一点力气，但却必须要做复健训练，被康复设备五花大绑着从床上吊起来，训练她挪步。老太太又害怕又痛苦，误以为是要伤害她，呻吟嘶叫，谁碰她一下，她就狠狠打过去，家里每个人身上都被她弄出了伤。她是因为不舒服，才这么暴躁。虽然她不会说，但是我看到她向我投来求助的眼神，真是心都要碎了。娟子甚至求家人和医生，能不能别再折磨她了，她不能自己吃，我喂她！她不能自己走，我推她！狠心训练了几个月，曹老太太果然见好，能自己走几步了。有一天，娟子去上厕所的空当，没看住，老太太一屁股摔在地上。我心都凉了，感觉天塌了一样。娟子自责，直接向曹老太太的儿子请辞。好在老人并无大碍，家人极力劝阻，娟子才复又留下。说实话，这些年照顾老人，难得有我主动想放弃的时候。娟子告诉记者，她曾遇到过失智老人，不仅在床上大便，还跑到厨房拿来勺子，挖起大便乱挥，甚至戳到娟子脸上，那时我也没觉得怎么样。老人脑子不清楚了，他们不是故意要这样为难我，我不怪他们。唯有当她穷尽全力照顾，仍难帮老人摆脱痛苦时，娟子会因承受极大的压力而坚持不住。曾有一位老人，娟子精心护理了五个多月，和老人建立起深厚的情谊。老人最终不敌病魔撒手人寰时，娟子很难接受，下决心改行，再不护理老人了！不是说有多累，是我受不了一再眼瞅着老人一步一步衰弱下去，走向死亡。娟子对记者说。在那之后，娟子去帮人带了一段时间孩子，照顾两岁左右的双胞胎。天天陪着孩子们玩闹，娟子说那是她近年来感到最快乐最有朝气的时光。可碰上有人求娟子帮忙护理老人，娟子耳根软，又忍不住重操旧业。照顾孩子不仅相对轻松，而且挣的钱比护理老人要多，娟子却选择后者，令人不解。说实话，孩子谁带都行，有的是人愿意干，不缺我这么一个。但是愿意护理老人的家政服务人员太少了，我有经验有技术，有人需要我，我觉得我必须得去。最暖心的话有对老夫妇，子女在国外，老头重病瘫痪在床，老太太请娟子来家帮忙照顾。老人身材高大，体重将近两百斤，娟子只有一米五几，也想方设法帮他一两个小时翻一次身，细心照料他的饮食起居。几个月后，老人终于还是走了，娟子又帮着老太太料理后事。一天她正在厨房里忙活，突然冲进来个男的，问您是娟子吗？是啊。娟子被问得莫名其妙。那男人冲她深深鞠了个躬。谢谢您替我帮忙照顾爸爸！原来，这是老人的儿子，从美国赶回来奔丧，进门第一件事，就是来向娟子道谢，听我妈说了，因为您的照顾，让爸爸走前那段时间，没受那么大罪娟子泪如雨下。这段经历，是娟子最爱跟人念叨的。这是最让我暖心的话，也让我真正感觉到自己工作的意义。我不是医生，没法用医术帮老人延长生命，但是我能通过自己的护理，让老人少受罪，走得有尊严。从事家政服务行业，进家入户，不仅要照顾老人孩子，还要与形形色色的家人们打交道，免不了有摩擦受委屈，娟子也一样。她曾被人诬陷偷东西，在去年疫情最严重时，还被扫地出门。娟子在北京没有家，她一直把上门服务的人家当成家，也渴望对方能把自己当成家人。她曾去照顾的一位失智老人也姓黄，家人把娟子带到老人屋里，跟老人说这是娟子，四娟，咱们家的老四。小时候走散了，现在找回来了。这么多年没见，她可想您了，所以来陪您。人家没把我当外人，这样尊重我我也要尽心尽力，把老人当家人。娟子照顾老人时，都随家里的子女一样称呼老人，而不是生分地喊他们叔叔阿姨。虽然自己家的长辈都在老家，但娟子却因此在北京有了很多的爸爸妈妈和爷爷奶奶。娟子的野心娟子护理过的老人虽然数不清，但是最棘手的还要数曹老太太，因她不仅失能失智，而且狂躁，打人骂人。娟子要求自己比以往更精心。通过仔细观察，她发现老人虽然看似糊涂，但很多反应也不完全是无意识行为。比如她发现，曹老太太以前打人是为了表达反抗，现在打人其实是爱抚，只不过控制不住轻重。打人说明她对外界刺激有反应，是好事。要是她有几天不打人了，反而要注意。再比如曹老太太之前夜里总是想起床，娟子发现她其实是因为害怕，总想看看屋里有没有人陪伴。娟子因此调过头来睡觉，让曹老太太不用起身，就能看见自己。果然曹老太太起夜的次数明显减少。虽然老人有点糊涂了，同样的话，要重复几十上百遍，但是你不能不理她，也不能糊弄她。娟子对记者解释，她也许分不清你是谁，但是她能分清你是不是真正地关爱她。老人感受到自己被爱被关心，心情才会好，身体也就不那么难受了。娟子知道老人爱追忆往昔，甚至经常陷入回忆当中，分不清眼前的是过去还是现在。为了让老人高兴，娟子积极和家人了解老人昔日最辉煌的时刻。她会佯装大惊小怪地跟曹老太太说听说您是三八红旗手？枪法准得很！曹老太太立刻笑着用手比成枪，嘴里喊着。自从发现曹老太太的护理棘手，娟子就开始写日记，把当天发生的事老太太的变化和自己的护理经验都写下来。她想把这些经验积累下来只要我能把曹奶奶照顾好，我就可以又上一个台阶，同时照顾好几位老人，或者专职照顾其他情况复杂的老人。年发布的第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果显示，我国失能半失能老年人约万，占老年人口总数的。今年月日，人力资源和社会保障部公布了年第四季度全国招聘大于求职最缺工的个职业排行，养老护理员榜上有名。通过我妈妈的情况，我们感觉单靠家庭和子女，常态化照顾失能老人简直不可能，更何况我们的下一代绝大多数都是独生子女。曹老太太的儿子对记者说，我们需要娟子这样的专业护理人员，也希望社会能提供保障机制，满足未来居家养老社区养老等需求。无论居家养老还是社区养老，肯定都需要大量的养老护理人员，也就是要有很多个娟子才行。我一个娟子，就能前前后后照顾几十个老人如果我能通过自己的经验，复制出更多的娟子，就能照顾更多的老人！娟子的日记写得更认真了。有几位陕西老乡也和娟子一样在北京从事养老护理工作。逢年过节回老家，他们从不和乡邻说自己在北京具体做什么，认为这是伺候人的活儿，端屎端尿又脏又臭，说出去没面子。娟子向来大大方方地跟人讲自己在北京的工作。我没偷没抢，靠自己的双手挣钱，有什么丢人的？我不觉得我是在伺候人，我觉得我是在帮助那些家庭帮老人减轻痛苦帮老人的子女解脱出来，干好他们的工作，过好他们的生活。责任编辑李辉关键词