万多公里护航抗疫天使的退伍兵
2021/02/08 11:09
万多公里护航抗疫天使的退伍兵来源新华每日电讯版新华社银川月日电记者谢建雯卢鹰王鹏多天，多人，多公里路，多人次回顾过去一年，王晶给自己的年交上了一份满意答卷。时间倒回年月日，庚子年正月初五，王晶记忆最深刻的日子。这天，距宁夏发现首例输入性确诊病例已有五天，为阻止疫情扩散，首府银川市城乡所有客车班线及公交线路暂停营运。同一天，王晶提前结束居家抗疫，开启了义务接送抗疫天使上下班的多天护航之旅。王晶，岁，是一名退伍老兵。得知城区公交车全面停运奋斗在医院等抗疫一线的医护人员出行困难后，他待不住了。医务工作者在前线与病毒较量，守护社会安康，我想尽力为他们保驾护航。王晶说。个人的力量总是有限。正月初五起，王晶一边护航天使，一边广募身体健康有私家车的热心市民，组建橄榄绿爱心车队，通过片区专人管理就近接送等方式为有出行需求的医护人员精准护航，服务遍及银川市三区两县共家定点医院。第天，多辆车接送多人次第天，多辆车接送多人次第天，多辆车接送多人次第天，多辆车接送多人次短短数日，王晶的微信好友从不足人增至近人，除了不断加入的爱心司机外，还有医护人员。宁夏人民医院西夏分院心内科的后护士周燕芳就是王晶的好友兼乘客。当时，正逢全国各地医疗力量赶赴湖北一线，支援抗疫，作为宁夏第二批支援湖北的既定医疗队队员，周燕芳和同事要从分院到公里以外的总院参加防护培训，但公交滴滴快车等出行方式均已暂停，这让刚换班离岗赶着去参加培训的她们很为难。我们本打算骑共享单车，没想到试着打了个电话真有人来接，太感动了。周燕芳说，他们的暖心服务让我觉得更应该去一线好好表现，发挥作用。真谢谢这些好心人。不少乘客家属主动加王晶微信，发红包表示感谢，许多市民也深受感动发红包给他，想对爱心司机们表达心意，助力疫情防控。但王晶只在朋友圈里晒微信红包截图，从来都不收。我只想为医护人员鼓劲儿，共同战胜疫情，让他们知道自己不是一个人在战斗。王晶说。每一次护航，王晶都格外上心，再三叮嘱司机给车内多次消毒后方能上路。为让医护人员少些通勤多些休息，他每天六个时段不间断地接送他们，黎明前夜幕后，总是在医院门口等候着下班的医护人员，从不忍空车离开。我不认识他们，但我敬佩他们。王晶说，他们在前方战斗，我是一名老兵，更不能退缩。随着疫情防控形势逐渐向好，银川市自年月日起陆续恢复公共交通。而王晶和他的车队却未停止护航，连续坚持天，直到宁夏例确诊病例清零的前几天才各自归位。那些日子里，王晶每天平均行驶多公里往返各医院小区，最多时一天接送过名医护人员。每晚点回到家，他都要处理多条未读信息，人工调度多辆私家车，保障多人的乘车需求，日常工作个小时，没睡过一个囫囵觉。多天里，王晶总共行驶万多公里路，相当于他以往大半年的里程，带领团队累计接送医护人员逾万人次，圆满完成护航使命。那么难都挺过来了，相信今年只会更好。工作分工不分家，位卑未敢忘忧国，只要国家需要我，我还是会义无反顾站出来。王晶说。责任编辑李辉关键词