推动中美关系健康稳定向前发展
2021/02/08 10:55
推动中美关系健康稳定向前发展来源新华每日电讯版中共中央政治局委员中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪日应约同美国国务卿布林肯通电话，表示中国政府对美政策始终保持高度稳定性和连续性，敦促美方同中方一道，秉持不冲突不对抗相互尊重合作共赢的精神，推动中美关系健康稳定向前发展。中美建交多年来，两国关系总体上保持了稳定向前的发展势头。然而，过去几年，由于上届美国政府实行极端错误的反华政策，中美关系遭遇了两国建交以来前所未有的严重困难。这样的局面是不正常的，也是国际社会所不愿看到的。作为世界前两大经济体和联合国安理会常任理事国，中美两国关系的健康稳定举足轻重，对两国人民如此，对整个世界同样如此。推动中美关系健康稳定向前发展，应以坚持相互尊重为前提。尽管中美历史文化发展阶段不尽相同，但过去多年来，两国关系不断向前发展，一个重要原因是双方求同存异优势互补。中美两国应相互尊重各自选择的政治制度与发展道路，照顾彼此核心利益和重大关切，坚守不干涉内政的国际准则，同时妥善管控分歧，走出一条不同社会制度不同文化背景国家的和平共处之道。推动中美关系健康稳定向前发展，应以加强对话协商为途径。构建客观理性的相互认知，才能正确对待彼此避免误解误判。中国发展的根本目标是让中国人民过上更加美好的生活。中国坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，真诚希望同包括美国在内的世界各国实现共同发展，共创人类美好未来。放下意识形态偏见摒弃零和博弈思维，中美才能更加深入地理解彼此战略意图，增进战略互信，中美关系才能行稳致远。当前，中美关系正处在关键时刻。历史和事实充分说明，中美合则两利斗则俱伤，中美合作是人心所向大势所趋。放眼当下，从抗击疫情恢复经济，到应对气候变化，中美两国拥有广泛共同利益和巨大合作空间。着眼长远，两国理应努力为世界的和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。记者王宾许可新华社北京月日电责任编辑李辉关键词