汪洋出席宗教团体负责人迎春座谈会
2021/02/08 10:55
汪洋出席宗教团体负责人迎春座谈会来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局常委全国政协主席汪洋日在京出席全国性宗教团体负责人迎春座谈会。汪洋首先代表中共中央和习近平总书记，向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春祝福。汪洋充分肯定各宗教团体年所做工作，对年工作提出殷切希望。他强调，各宗教团体要深入学习领会中共十九届五中全会精神，自觉在党和国家事业发展大局中思考和谋划工作，团结信教群众为十四五时期我国发展开好局起好步贡献力量。要以庆祝中国共产党百年华诞为契机，发扬我国宗教界与中国共产党团结合作和衷共济的优良传统，坚定拥护中国共产党的领导，不断增进五个认同。要坚持我国宗教中国化方向，加强宗教经典研究和阐释，逐步构建中国特色宗教思想体系，使宗教更好与社会主义社会相适应。要把宗教人才培养摆在突出位置，更好发挥宗教院校的主渠道作用，建设一支规模适当质量过硬梯次合理的宗教教职人员队伍。要进一步健全内部制度和规范，不断提高依规管理自我管理能力和水平，在与各种宗教乱象斗争中增强宗教团体的影响力和凝聚力。春节期间惯例性宗教活动相对集中，要严格落实疫情防控要求，引导宗教界人士和信教群众尽量少聚集少流动。汪洋指出，宗教团体是党和政府团结联系宗教界人士和信教群众的桥梁纽带。党和政府始终重视宗教工作，重视同宗教界人士的团结合作。各地区各有关部门要加强与宗教界的沟通交流，支持宗教团体开展工作，帮助解决实际困难。中共中央书记处书记中央统战部部长尤权出席座谈会。中国佛教协会中国道教协会中国伊斯兰教协会中国天主教爱国会中国基督教三自爱国运动委员会有关负责人在座谈会上发言。责任编辑李辉关键词