别样春节织绘一幅温暖向上中国年画
2021/02/08 10:27
别样春节织绘一幅温暖向上中国年画来源新华每日电讯版月日，市民在浙江省温州市鹿城区禅街赏灯。新华社发新华社北京月日电记者赵宇飞孙仁斌杜一方丁英华中国人最重要的传统节日春节即将来临，回家过年是春节最重要的年俗之一。入冬以来，新冠肺炎疫情在全国呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，疫情防控形势严峻复杂。为减少因人口大范围流动增加疫情传播风险，各地倡议人们就地过年。云聚餐云拜年云团圆，将和飞奔在路上的年货焕彩纷呈的假日消费一起，绘就一幅温暖向上难忘的中国年画。四海云团圆岁的河北石家庄市妇产医院急诊科主任张洁芳，往年春节无论工作再忙，也要抽出时间，返回多公里外的家乡肃宁县，看望年迈的父母。今年春节，张洁芳决定留在石家庄过年，并谋划着与亲人们的云团圆。月日起，石家庄出现新一轮疫情，目前已进入常态化防控状态。当地政府为巩固抗疫成果，提倡外地员工就地过年，最大限度避免交叉感染风险。我和父母等亲人已经约定好，只要工作时间允许，除夕夜一定会通过视频通话给他们拜年。张洁芳说。与家人团圆，是春节最重要的年俗之一，也是中国人心中的情结。今年春节，就地过年的人们，将以特殊的方式实现团圆的愿望。岁的邢惠钧是辽宁沈阳市一家餐饮企业的财务主管，她的家乡在近百公里外的本溪市，今年是她第一次单独在外过年。腊月二十三是小年，邢惠钧和同事们利用休息时间，在宿舍窗前写起了春联。阳光照在红彤彤的纸上，映得满屋喜气洋洋。不只是期盼着与父母的云团圆，邢惠钧还惊喜地收到父母从老家邮寄来的柿饼手工面食等土特产。父母为了让我不想家，想尽一切办法让我吃到家乡的美食。邢惠钧说。多彩假日消费岁的吉林长春人张晓龙在重庆工作，第一次独自在外地过年的他，最发愁的是父母不在身边，如何才能做一顿像样的年夜饭。如今，张晓龙的难题已迎刃而解。他在电商平台上预订了一份半成品年夜饭，包括道东北特色菜，按照制作说明简单加工，即可成为一桌大餐。我准备邀请就地过年的同事们，除夕到我家聚餐。张晓龙说。在这个别样的春节，电商平台上的半成品年夜饭，成为人们就地过年的新宠，也成为新的消费增长点。在淘宝等电商平台上，半成品年夜饭销售琳琅满目，囊括十几道菜品的家宴礼盒，以及单人双人等小套餐应有尽有，大部分商家销量较往年均大幅增长。网上采购年货也是今年春节的消费新热点。大数据显示，北京糕点川味腊肠腊肉陕西流心柿饼浙江冬笋等特色年货，成为各大电商平台上的明星产品。商务部日发布的数据显示，年全国网上年货节自月日启动以来，全国网络零售额已超亿元。这个春节，不少人无法与父母团聚，而选择寄送亲情包裹表达思念。受此影响，今年各快递公司业务量普遍出现至的增长，其中年货成为主力，快递企业也纷纷表示春节不打烊，确保寄送不中断。与此同时，就地过年的人们足不出户，就能云游各国了解美食习俗还能云上逛展，享受线上新春文化活动更能通过线上教育培训，实现居家学习充电云让就地过年有了更多选择，也有了别样的年味。别样的关爱岁的沈阳华府酒店厨师孙晓楠，因家乡吉林省松原市疫情防控形势仍比较紧张，他决定留在沈阳过年。酒店将为就地过年的员工发放三倍的工资。单位出台的补贴政策，让我感到很暖心。孙晓楠说。像孙晓楠一样，就地过年的务工人员，在这个特殊的春节，感受到了别样的关爱。在河北省邢台市邢东新区务工的刘平模和工友们，收到了邢东新区管委会送来的新年大礼包，礼包里是瓜子糖果水果等年货。刘平模的家乡在湖南省石门县。邢台的疫情防控形势刚刚趋稳，我们响应号召，留在工地上过年。刘平模说。数据显示，邢东新区仅央企国企建设单位就有多人选择就地过年。管委会不仅发放慰问品，还通过赠送手机流量用于网络视频拜年策划联欢会等方式，让留守民工感受到家的温暖。邢东新区管委会有关负责人说。近日，各地政府密集出台配套政策，关爱就地过年的外地务工人员。在重庆市，政府将为本市各类企业留在重庆过年的外地员工，发放不少于元的留岗红包。在安徽省合肥市，疫情防控应急指挥部发布通告，鼓励各类用人单位采取错峰放假增发节日工作津贴等方式，引导员工留在合肥过年。在浙江省义乌市，政府为就地过年的外来员工出台房租减免医疗卫生服务文化旅游优惠等大礼包，有的企业还给外来员工购买礼品寄回老家。疫情防控形势进一步好转后，酒店将安排员工错峰休假，到时候，我要做的第一件事就是回老家看望父母。孙晓楠说。责任编辑李辉关键词