与时间赛跑的疫苗检验员
2021/02/07 09:10
与时间赛跑的疫苗检验员来源新华每日电讯版郑捷文在实验室内工作月日摄。新华社记者李欣摄新华社北京月日电记者罗鑫陈旭实验室中培养的细胞手拉手排成一条线超过万公里，在高生物安全风险车间病毒区平均每日作业到小时，时常通宵检验一天休息不超过小时这是岁新冠疫苗细胞病毒检验员郑捷文近一年来的工作状态。一支新冠疫苗从细胞培养到完成包装，生产周期约天历经大步骤。第一个步骤原液生产，需要经过细胞培养病毒培养病毒灭活病毒检测纯化等流程。郑捷文的使命就是为疫苗生产把好第一道防线。天蒙蒙亮，郑捷文就起身从宿舍出发，来到位于北京南郊的北京科兴中维生物技术有限公司的楼细胞检验室，在更衣室换上洁净服戴上洁净帽和手套后，立即投入到紧张的工作中。准备无菌器具和耗材进行溶液配制细胞传代郑捷文一方面要为实验室准备检验用细胞，另一方面还要对新冠疫苗的接毒前对照细胞进行外源病毒因子检查支原体检查等检验工作。病毒是否灭活完全？如果存在活病毒，这样出产的疫苗接种必然存在风险。只有病毒被完全灭活才能进入下一道工序。郑捷文说。我们进行严格的生物安全培训并获得资质后，才能正式上岗。还要穿防护服戴护目镜和两层手套，使用送风系统，营造正压环境，保证做好充足的自我防护工作。郑捷文说。年月到月，科兴中维新冠疫苗进入工艺验证的关键时期，郑捷文和同事每隔两天就要进入实验室对疫苗的工序产品，包括收获液和灭活液，进行通宵检验。由于需要检测加入灭活剂后不同时间点的灭活效果，我们通常下午点到点进入实验室，一直工作到凌晨三四点，然后休息一两个小时又继续工作。那段时间，经常错过饭点，需要饿着肚子坚持工作。郑捷文说。年月到月间，原液车间进入水系统验证阶段，郑捷文被分配去支援理化组进行取水的工作，每天需要去取水温高达到的注射用水。在闷热难忍的环境下工作，一干就是一上午，她汗水浸湿的衣服都可以拧出水来，胳膊还被充满注射用水的水管烫出了一道疤。当时觉得很崩溃，但是看到身边的同事都在咬牙坚持，也就一点点挺过来了。郑捷文说。年从英国留学回国后应聘到科兴中维，郑捷文没想到能从事这么有意义的工作。虽然相较于我的同学们来说，工作强度比较大，但是通过在这里的锻炼，我学习成长了很多。过去的一年，郑捷文觉得充实和值得。虽然经历了种种困难和不易，但我对自己从事的工作感到无比的骄傲和自豪，能够参与到一项事关全中国乃至世界的事业中，我深感荣幸。提及家人，郑捷文眼眶湿润。因为疫情，公司实行封闭管理，我已经两个月没见到家人了。平日忙于工作，也没有时间打电话给他们。郑捷文说这个春节又不能和家人团圆了，需要坚守岗位。希望新的一年，家人和朋友们都身体健康，疫情早日结束，大家都能摘下口罩，正常生活。责任编辑冯明关键词