外交部中美共同利益远大于分歧
2021/02/06 09:39
拜登称在符合美国利益情况下与中方开展合作外交部中美共同利益远大于分歧来源新华每日电讯版据新华社华盛顿月日电记者刘品然美国总统拜登日发表就任以来首次外交政策演讲。拜登将中国称为重要竞争对手，声言将应对中国给美国带来的挑战，同时提出将在符合美国利益的情况下，与中方开展合作。拜登说，美国将重新参与应对气候变化公共卫生等世界事务。拜登宣称要对俄罗斯干预美国选举实施网络攻击等作出强硬回应。对于这些指责，俄罗斯此前均予以否认。据新华社北京月日电记者董雪许可外交部发言人汪文斌日表示，与其他任何国家间关系一样，中美之间难免存在分歧，但两国共同利益远大于分歧。中美合作可以办成很多有利于两国和世界的大事。希望美方顺应两国民意和时代潮流，采取积极建设性的对华政策。当日例行记者会上，汪文斌表示，中美作为两个大国，在维护世界和平稳定促进全球发展繁荣方面拥有广泛共同利益，肩负特殊重要责任。与其他任何国家间关系一样，中美之间难免存在分歧，但两国共同利益远大于分歧。中美合作可以办成很多有利于两国和世界的大事。在新冠肺炎疫情气候变化等全球性挑战面前，中美能够合作必须合作的领域不是减少了，而是更多更广了。汪文斌说，中方致力于同美方发展不冲突不对抗相互尊重合作共赢的关系，同时将继续坚定维护国家主权安全发展利益。希望美方顺应两国民意和时代潮流，客观理性看待中国和中美关系，采取积极建设性的对华政策，同中方相向而行，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系健康稳定向前发展，同各国和国际社会携手推进世界和平与发展的崇高事业。责任编辑冯明关键词