不法分子频蹭涉疫热点行骗
2021/02/06 00:20
不法分子频蹭涉疫热点行骗节日期间防骗指南来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者鲁畅李鲲毛鑫新华社记者从京津粤等地警方了解到，临近节日，当前涉及疫情防控疫苗注射等各类蹭热点诈骗活动频频出现，借钱冒充公检法等传统型诈骗的行骗手法也出现新变化，警方提醒一旦接到可疑电话及信息应仔细甄别特别警惕。不法分子蹭热点，涉疫诈骗新变化记者调查发现，当前多种涉疫诈骗频发，已致不少个人企业蒙受经济损失。骗子在冒充疫苗注射预约短信中暗藏钓鱼网址。疾控中心新冠疫苗已在我市开放预约，名额有限，截止于某年某月某日暂停预约，请立即点击链接预约接种。日前，部分城市市民收到冒充当地疾控中心名义发送的此类短信，点击链接后，网页提示需实名认证，并要求填写银行卡账号密码等重要信息。这些链接大都是钓鱼网站或木马病毒。天津市公安局刑侦总队四支队民警娄金军提醒，接种新冠疫苗相关信息发布清晰透明，疫苗接种自愿免费，如收到来源不明的预约信息或要求付费的接种通知，均为诈骗信息，切勿轻信。骗子潜伏家长群内忽悠防疫费体检费。记者了解到，有不法分子假冒老师，将学生家长拉入新建微信群中，然后发布一份伪造的有关部门关于中小学预防疫情的健康体检通知，该通知要求家长缴纳健康体检费用元，但同时称该费用中有元可享受补贴返还。不少家长有花元买个保障的念头，轻信中招。办案民警告诉记者，此类骗局中，不法分子分工明确，有人冒充老师发放通知，有人冒充家长假装咨询并上传交费截图，迷惑性很强。骗子冒充卫生防疫部门，以涉嫌违法或遭受侵害为由唬人诈财。据广州市公安局副局长新闻发言人杨炳升介绍，骗子会冒充疫情防控中心卫健委等部门打电话，以个人信息被盗用登记打疫苗或非法散播新冠疫苗信息等为由，要求被害人配合调查。骗子先以各种名目给被害人扣上涉嫌违法犯罪的帽子，然后再声称转接至公安局调查，最后以清查资金为由，诱骗被害人转账。杨炳升说。此外，还有骗子利用公众同情心诈骗。公安机关在多地发现有不法分子以为新型冠状肺炎疫情防控募捐为名，编造假材料募捐诈财。诈骗老戏码仍有，部分手段实现技术迭代骗子冒充领导借钱的老戏码仍在上演。天津市公安局刑侦总队四支队民警周继策告诉记者，有不法分子冒充党政机关领导干部，以区长镇长的名义给企业家发短信加微信，声称能为企业提供帮助，之后再以办私事资金周转为由向企业借款，不少企业负责人上当。领导借账户转款骗局近来也时有发生。不法分子以单位领导姓名方式添加受害人微信，通过后再以此号是私人号码等借口以及伪造的转账截图骗取受害人信任，诱骗受害人转款。记者还在调查中发现，疫情期间冒充公检法类诈骗呈现技术含量更高欺骗性更强等特点。北京市公安局刑侦总队十支队三中队中队长苏兴博告诉记者，不法分子会以疫情防控特殊时期不宜线下接触为由，要求事主开启视频远程会议见面，他们会安排专人穿假警服坐在屏幕前，对受害人进行洗脑。此外，不法分子还会利用部分视频会议软件中的双屏模式，窥探受害人操作手机的细节，即使受害人并未告知他们银行卡账户密码等重要信息，不法分子也能将其记录下来并用于实施不法行为，大大增加了财产损失风险。各地出招猛打涉诈犯罪，专家建议提升全民反诈意识记者从多地公安机关了解到，春节前后，包括涉疫诈骗在内的电信网络诈骗是公安机关打击防范的重中之重。在北京，相关部门以行业整治为重点，深层次开展源头治理。记者从北京市公安局了解到，去年全年，北京警方会同相关部门从源头防止非法开办银行卡电话卡，遏制电信网络诈骗案件发案，共封停涉案手机号码万余个网址域名万余个，冻结账户余万个，冻结资金亿余元。天津市公安局针对电信网络诈骗违法犯罪破案数量大幅提升，年破获现行案件数量比年提升倍以上破案率比年提升倍，抓获嫌疑人数量超过前五年总和。记者了解到，战疫期间，天津警方快速侦破了一批利用虚假制售口罩等防疫物资信息在网上实施诈骗的案件。记者从广东省公安厅新型犯罪研究中心了解到，依托广东省打击治理电信网络新型违法犯罪厅际联席会议制度，涉诈骗两卡手机卡银行卡绝对数大幅下降，年月电诈警情总数同比下降。截至年月日，广东共铲除涉两卡犯罪窝点多个，抓获犯罪嫌疑人人，累计排查关停高危电话号码万余个排查管控涉诈风险的个人银行账户万余个，公开惩戒不良信用通信用户人。北京师范大学网络法治国际中心高级研究员臧雷建议，应进一步深化全民反诈意识，相关网络平台电信运营商金融机构第三方支付平台等要压实主体责任，加强源头监管力度，不断发挥合力，形成立体防护网。以短信平台非法网络推广涉诈开发等为重点，有关部门要集中力量打击为诈骗犯罪团伙传播犯罪方法提供技术支持的黑灰产业链。臧雷还表示，要特别注意提升群众的防范意识能力，不断提升反诈专线的首次接通率劝阻成功率，缩短平均劝阻时间，最大限度避免群众财产损失。责任编辑冯明关键词