五气引发肺癌，专家给你补课
2021/02/06 00:20
五气引发肺癌，专家给你补课来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吕诺田晓航月日世界癌症日重启一个沉重的话题。据世界卫生组织发布的数据，年全球有万人死于癌症，癌症患者面临的新冠肺炎重症和死亡风险更高。在我国，肺癌的发病率和死亡率位于恶性肿瘤之首。专家呼吁警惕引发肺癌的五气，提防癌症中的第一杀手。五气都是肺癌致病元凶根据国家癌症中心年度工作报告，我国男性癌症发病前两位为肺癌肝癌，女性癌症发病前两位为乳腺癌肺癌。原发性肺癌是我国发病率和死亡率最高的恶性肿瘤，每年夺去数十万患者生命。由于侵袭性高，缺乏有效的早期发现手段，半数以上肺癌患者就诊时已是期。中国抗癌协会科普专业委员会主任委员首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益，将肺癌致病元凶归结为五气，即室外大气污染室内空气污染厨房油烟气挥发性有机物污染以及爱生闷气。支修益介绍，室外大气污染是指雾霾等。空气主要污染物从变为，从大颗粒到可吸入颗粒，导致肺腺癌患者越来越多室内空气污染中，二手烟的危害不容忽视。烟草中至少有种致癌物质，二手烟更甚，含有几百种有毒或致癌物质，对女性伤害更大。世卫组织年数据显示，二手烟造成的死亡者中，是女性厨房油烟污染同女性肺腺癌关系密切。烹饪产生的油烟成分复杂，含有致癌物。做饭时应保持通风，科学选用抽油烟机家居装修材料会释放苯甲醛氡等挥发性气体，在其缓慢作用下，肺癌发病率增高爱生闷气则是一种心理污染，会影响免疫机制，使癌症有可乘之机。此外，人口老龄化也是肺癌高发的因素之一。支修益说，老龄化不良生活习惯以及城市化进程带来的污染逐渐加剧，均使肺癌发病率逐步攀升。肺部结节不等于早期肺癌由于新冠肺炎疫情防控把胸部列为排查诊断评估和出院标准的常规检查项目，胸部的使用比以往大大增加，使得大量肺部小结节被曝光，也给许多人带来困扰肺部结节是早期肺癌吗？首次胸部扫描查出的肺部小结节以上是良性的，比如既往有肺结核肺部纤维组织增生等良性病变，体检者千万不要过度恐慌。支修益说，胸外科医生也要拿捏好手中的手术刀，不要过度诊断，减少过度治疗。当然，在肺癌高发地区，锁定肺癌高发人群，使用胸部低剂量螺旋检查，有助于早期发现肺癌。近年来，针对肺癌的新药物新技术新理念和新规范层出不穷，特别是从分子靶向药物到新兴的免疫治疗，已经完全改变了晚期肺癌的治疗格局。支修益认为，并非确诊肺癌有了病理诊断，就可以使用靶向药物治疗。靶向药物使用之前必须先做基因检测，然后针对有基因突变的靶点选择相应的靶向药物。临床医生要将新技术和新药物进行排兵布阵，量身定制个性化治疗方案，才能为病人带来更好的临床获益。电子烟也会危害健康世卫组织提出，吸烟是最重要的癌症风险因素。支修益强调，烟草对健康的危害已经是不争的事实，长期吸烟会导致肺癌发生。近年来，电子烟在我国悄然兴起，消费人群大都是青少年。支修益说，大多数电子烟是尼古丁的传送系统。青少年通过电子烟成为尼古丁的依赖者，今后就会成为传统卷烟的消费者。不可轻信电子烟无害或低危害，特别是把消费群体锁定青少年是极其不道德的行为。世卫组织提醒公众，约三分之一的癌症死亡是由于吸烟体重指数过高水果和蔬菜摄入量过低缺乏体育锻炼及饮酒造成的。因此，不吸烟经常锻炼健康饮食避免有害酒精使用，都是有效的癌症预防方法。此外，得益于早期诊断和适当治疗，许多癌症仍有较大治愈机会。通过科学规范的多学科治疗，癌症也可以像高血压糖尿病等慢性病一样得到控制。支修益说。责任编辑冯明关键词