求职的你这份避坑指南请查收
2021/02/06 00:20
求职的你这份避坑指南请查收来源新华每日电讯版年春季招聘已经开始，想换工作或是还没有着落的你，是不是已经摩拳擦掌跃跃欲试了？受疫情影响，很多用人单位都取消了线下宣讲会，全部改由线上发布招聘信息。不过，求职道路千万条，防骗避坑第一条。信息繁多平台众多，不做点功课，真可能被骗。人社部近期出台的网络招聘服务管理规定，对网络招聘服务提出了明确要求，也给我们提供了一份辨真假避陷阱的秘籍。避坑第一条网络求职擦亮眼，正规网站不受骗网络招聘服务管理规定明确规定从事网络招聘服务的经营性人力资源服务机构应当依法在其网站移动互联网应用程序等首页显著位置，持续公示营业执照人力资源服务许可证等信息，或者上述信息的链接标识。网络求职者在选择网络招聘服务机构时，可先查询该机构是否被评为国家级或省市级人力资源诚信服务示范机构，诚信服务示范机构往往具有较好的信誉。简单来说，在获取求职信息时，一定要选择正规招聘网站。不确定的话，可以先根据上述要求，查查提供招聘信息的网站是否靠谱，招聘中介资质条件是否完备。如果平台都有问题，那平台上的信息又有多大可信度呢？避坑第二条招聘信息搞清楚，表述模糊不靠谱网络招聘服务管理规定规定用人单位向人力资源服务机构提供的单位基本情况招聘人数招聘条件用工类型工作内容工作条件工作地点基本劳动报酬等网络招聘信息，应当合法真实，不得含有民族种族性别宗教信仰等方面的歧视性内容。从事网络招聘服务的人力资源服务机构，应依法对用人单位所提供材料的真实性合法性进行审查。所以，我们对于招聘单位和岗位的基本情况一定要搞清楚，遇到可疑信息一定要警惕。天上不会掉馅饼。如果遇上招聘信息过于简单含糊其词，甚至薪资待遇明显高于正常标准时，一定要多留个心眼，尽量通过多种渠道核实情况辨别真伪。因为很有可能，这就是骗子设置的陷阱。避坑第三条收费名目仔细瞧，个人信息保护好网络招聘服务管理规定明确规定从事网络招聘服务的经营性人力资源服务机构，不得向劳动者收取押金，应当明示其服务项目收费标准等事项。人力资源服务机构应当建立健全网络招聘服务用户信息保护制度，不得泄露篡改毁损或者非法出售非法向他人提供其收集的个人公民身份证号码年龄性别住址联系方式和用人单位经营状况等信息。正规的招聘是为了延揽人才，并不会搞花样繁多的收费项目，甚至千方百计收集个人信息。如果有些招聘机构打着报名费培训费押金等名目要求求职者先交钱再求职，甚至扣押身份证毕业证等重要证件，行为不合法暂且不说，单位的可信度也值得好好掂量。避坑忠告还有几条送给求职的你在网络平台注册个人账号时，要认真阅读相关协议，关注有关权利和义务免责条款等协议内容，不随意主动公开个人有关信息。当合法权益受到侵害时，应第一时间保留证据，根据具体情形，及时向网络招聘服务机构或人社工信网信公安等部门举报投诉或报案。说一千道一万，在线求职要选择正规渠道提高分辨能力谨防上当受骗。真的遇上了骗子，也要及时向公安机关报案。窦皓姜琳新华社北京月日电责任编辑冯明关键词