不能回家看看，更要遥寄关怀
2021/02/06 00:18
不能回家看看，更要遥寄关怀来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员薛园日前，新华社发起今年，爸妈给你寄了啥征集活动，网友们踊跃跟帖。有人收到了小时候爱吃的零食，有人收到了家乡的土特产，有人收到了父母腌制的腊肉香肠，还有人收到了年夜饭半成品食材每一个沉甸甸的包裹，都是一份沉甸甸的爱。受疫情影响，中央与地方政府陆续发文提倡春节期间非必要不流动，号召大家就地过年。最先行动起来的是平时不太擅长接受新消息的父母们，很多人看到新闻的第一反应就是，赶紧把之前准备好的年货，给儿孙们快递过去，让家的味道不缺席。每年春节前夕及节后返乡，父母给带了什么东西都会成为热点话题，不管是后备厢的半扇猪肉，还是打包了一麻袋的五十斤煎饼，代表的都是父母一辈对儿行千里的担忧与爱。不管对自己如何节衣缩食，即使运费油费可能比带的物品本身还贵，他们也不会犹豫片刻。在事关子女的所有事情上，父母都是如此。在很多家庭，孩子与父母最常见的相处模式，一直都是孩子从父母那里索取。父母似乎也习惯了这种方式，一般不会让回家探望自己的子女空手而返。今年因为疫情，有不少人可能要第一次不跟父母一起过春节。那么，在这个时候，身为子女尤其成年子女其实可以逆着想一个问题春节临近，我给父母寄了啥？不能回家尽孝，不能带父母出行逛街，我们同样可以给父母寄礼物。最近，相关部门多次强调，春节期间快递不能停，给我们提供了一个回报拳拳爱心的好途径。有些父母可能不太精通网购，子女们正好可以让他们今年见识一些新式年货当然，探讨春节临近，我给父母寄了啥，重点不是给父母快递年货等物资，它的价值在于启发我们去思考与父母的关系以及如何给父母更多关怀。工作再忙，应酬再多，大家也不妨多关心老家的父母，跟他们一起云过年，让他们心安。责任编辑冯明关键词