国社这一声，一年俘获亿次听者的心
2021/02/06 00:17
国社这一声，一年俘获亿次听者的心听听新华社音频栏目声在中国的故事来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王若辰记者编辑通信权威发布参考消息新华每日电讯这些词汇，也许让你很容易联想到新华社。但如果我说导演作词流行乐金曲热榜网易腾讯站你能想到，这说的也是新华社吗？新华社声在中国栏目，通过打造原创歌曲声音纪录片声音博物馆甚至大型音乐汇，以声音为圆心，以想象力创造力的边界为半径，画出一个个贴近网友的同心圆，一年收获高达多亿次的总浏览量，圈得无数粉丝。新华每日电讯记者探访声在中国团队，听听他们的融媒故事，是不是说的比唱的好听？把报道写成歌，实现循环播放年，在国家博物馆举办的庆祝改革开放周年大型展览中，新华社展厅把留声年植入到一个互动装置里扫一扫你的脸庞，机器通过测算你的年纪，自动生成属于你的时代金曲。这个装置成了全场最长排队点之一。一天开馆小时，每分钟大约互动人，一天马不停蹄能互动人左右，但后台数据一天能到人。怎么回事？原来，由于这个装置还能生成个人专属海报，所以排队的人群常常一起合影，生成一张全家福海报，再扫一扫装进手机，变成可以带走的纪念。从早期的给文配图，到后来的短视频微电影动漫融媒时代异彩纷呈，新华社为什么要打造音频类栏目声在中国？你也许有过这样的体验两个同龄人，即使陌生，一聊起年轻时听过的歌，立马能打开话匣子。同一时代的人，常常是听着同一首歌长大的，一首歌也成为一代人共享也独享的故事。年，为纪念改革开放周年，新华社做了一个留声年系列报道，用改革开放年来影响广泛的音乐及其背后的故事，串联起年的大事件。报道好评如潮，新华社将北京杭州等地好几条地铁线变身为音乐地铁，车厢里铺天盖地的乐评，都出自网友们在新华社客户端新华社微信公众号和网易云音乐等平台的留言。这给我们这些惯于写稿的记者一种震撼，甚至是一种冲击文字报道，阅完即翻篇短视频，看一遍也就够了而歌曲，人们会反复地听，会一遍遍地看，可以传唱，还能经典永流传。声在中国团队成员魏骅说，歌曲的循环播放是多么高效的传播手段啊，我们为什么不把报道写成歌？歌词凝结着态度和价值观，依托新华社采集的照片视频素材，一首飞入百姓家的歌，就可以是新华社报道走进街头巷尾的脚这条路，应该走得通！这个值得记录的时代，迅速给了大家尝试的舞台。年，为迎接新中国七十华诞，一支四五人的小团队组织起来，筹备了个月，铆足了劲儿打造一档国社音频栏目。就像十月怀胎，栏目呱呱坠地之际，团队商量着起名。推翻了几百个栏目名之后，一天早上，团队成员看着日渐浓厚的大庆气氛，突然想到我们都生在中国，每个人每个时代的声音汇聚在一起，不就是声在中国吗？声在中国正式诞生。团队成员还设计了高大上的，将高音符号和华表融合在一起。声在中国，高声放歌吧！站在重要时点之巅，唱响百姓之声年月日，在这个谐音为爱你爱你的日子，声在中国发布歌曲坚定希望。当时正处在武汉抗疫的关键阶段，不要害怕，坚定希望，我们一起面对未知的恐惧，你身后有我，我身边有你句句歌词，像牵着疫情漩涡中人们的手，面对面打气。这首歌的取材于新华社拍摄的抗疫一线素材，相当于将新华社报道进行二次融合加工，又用音乐的形式，让这些信息大海里的一簇簇浪花变得热血燃情，特写镜头随着鼓点，击打在网友心上。团队在筹备的个月间，制作了多部产品，包括多部纪录片多首原创歌曲，还在国家大剧院举办了一场音乐汇，在都市地铁站玩快闪，带领大家一起摇摆，唱响爱国歌。从年月日开始，声在中国每天发一部新产品，一直发到国庆节，是为国庆周年献礼的第一声礼炮。尤其是国庆前夕，声在中国联合腾讯重磅推出主题曲祝你生日快乐。这是属于全体中国人的生日歌。有国才有家，有家才有我，为了家和国，我要去拼搏和着优美抒情的旋律，这直白而真挚的歌词，就像我们依偎在母亲怀中的呢喃。不仅厚积薄发，而且万箭齐发。那段时间，音乐平台影视频道新闻公号处处都能见到听到声在中国，多端霸屏，传播量惊人，网友留言评论也满天飞。我们的目的达到了。团队成员笑着说。这给了团队信心，也为团队指明了道路。从那以后，声在中国在五四青年节贫困县全部摘帽日世界儿童日等重要时间节点，都会推出主题曲，并将新华社相关报道贯穿聚合成融媒产品，以歌声发出国社之声，实现次传播。国社出品的，不能只是找明星或者记者美美地唱，却没有新闻故事。团队成员钟昊熹说，我们的一定是新闻属性很强的微视频，是从新闻视角生产的音乐产品。又是新闻属性，又是宏大主题，声在中国怎么能破圈到常驻微博站的世代当中呢？请顶流明星献唱，创作自嘲风说唱声在中国就没把自己放到年轻人的圈外。团队上下形成了一条生态链后不喜欢的，一定不做后喜欢后不懂的，后要去学，学明白了也喜欢，那就做。用青年人喜闻乐见的人和方式来影响青年人，在青年人中刷足存在感。年，微博前十大话题都和声在中国相关，声在中国成了新华社在网端非常有影响力的厂牌。新华社从来就是扎进人群中，和广大普通人站在一起，而不是高高在上阳春白雪甚至曲高和寡的。团队成员康薇说。声在中国虽画着高音符号，但唱的全是百姓之声。新闻类声音博物馆音乐微纪录片声音大篷车音乐汇不设限无定形，在新战场打下江山凤冠霞帔的京剧名家孙萍，搭配西装革履的青年演员张一山，缓缓共唱声声慢，老瓶装新酒，醉倒了京剧票友，也俘获了新新人类。声在中国打造跨界京剧声声慢，由京剧名家孙萍和演员张一山混搭演绎，让更多青年人了解到京剧的魅力。类似的报道一时火热。全站日活跃用户约有万，的用户听过它，这是多大的传播力，又能播撒多少爱上京剧的种子？声在中国是一档音乐栏目？它还有纪录片直播节目互动小程序。那么它是一档线上产品集？它还做过大型音乐汇，还曾以一辆声音大篷车为载体，跨越数千公里，沿路收集展示脱贫攻坚一线的音频资料。不设限，无边界，不定形也无常形。我们希望声在中国能以灵活的形式去表达主题，而不拿主题去套固定的形式。团队成员朴文琳说。这种兵无常势的做法，让声在中国征服了多个战场。跟腾讯音乐合作非遗音乐保护，发行公益专辑中国韵，在音乐酷狗音乐酷我音乐上线借助科大讯飞的智能语音识别技术，打造中国首个新闻类声音博物馆跟网易云音乐合作系列非遗音乐微纪录片不曾遗忘的符号，非遗戏曲剧种传承人盛小云惠敏莉曾小敏周雪峰刘煜等与知名音乐人痛仰乐队马伯骞等一起碰撞，将非遗曲艺经典金曲撞出圈。还有那场国庆主题音乐汇歌唱家与流行歌手唱着新华社的原创歌曲，大屏幕放着新华社打造的微纪录片，没有主持人串场，一曲曲唱下来，就是一篇共和国年的奋斗故事。这既不是传统的音乐会，也不是标准的纪录片专辑，而是以音乐为媒的新闻故事汇。腾讯视频等多个平台弹窗推送，很快，这场音乐汇的网络播放量达到万，相当于观众坐满个鸟巢体育场。如果没有这些产品与尝试，以国家通讯社之身份，如何能挺进这些平台影响千万网友呢？不仅开疆拓土，也在塑造疆土。声在中国和各平台合作，一方面是借力发力，扩展自身影响另一方面也是以力换力，影响和引领其他平台。比如致力于打造国粹潮曲的不曾遗忘的符号，虽然有流量明星的加入，但团队始终突出的是昆曲有多美牡丹亭有多动人戏曲大师的基本功有多扎实。不能身在主旋律，心在流量。团队成员反复强调。凭借炸裂好口碑，不曾遗忘的符号获评网易云音乐的年度最佳项目。现在，企鹅等多个视听平台的首页都能见到新华社的账号。这就是国社发声传递正能量的阵地，是在网络世界打下的江山。一年创作近百个产品，总浏览量超过亿次脱贫攻坚战场上，有数不清的故事。如何让步履匆匆的人停下来，认真倾听？声在中国借助科大讯飞的声纹识别技术，开发了一款应用程序你对着手机喊一句你好，小康，系统就从声音博物馆中找出与你的声纹最相似的战贫之声，一点开，你就能听到另一个你讲述的战贫故事。抗拒最新技术的媒体，不会获得最先进的生产力。这是声在中国团队的共识。声在中国站在新华社音频实验室的肩膀上，去和更多巨人并肩作战。北京大学人工智能研究院上海音乐学院中央音乐学院腾讯的多媒体实验室都曾和声在中国携手，上海交通大学的语音控制系统全国最强大的车联网系统业界顶级的声音交互科技都曾嫁接于声在中国的产品。技术公司有技术，我们有产品思路和市场。钟昊熹说，声在中国成了打通两端的桥梁，各取所长，各尽其能。然而，拥抱新技术不是为了炫技，而是为了铺平产品到达用户的道路，再向用户抛几束橄榄枝。越是接近无所不能的技术，才越能匹配团队天马行空的创意，也越能实现吸引用户的手段。就像战贫之声，如果我们单纯地收集展示这些音频，我爸妈会点开吗？我朋友会点开吗？我邻居会点开吗？如果他们都不会点开，广大用户就不会点开。魏骅说。声在中国为大众创作，也日日接受着大众的检验与用指尖投票。可是，如果人家都不来，你怎么做互动？站网友想看什么，微博上什么内容会受欢迎，微信公号上什么样的标题海报会吸引人点开声在中国团队成员正在练就精准把脉功夫。我们曾连续天次登上站热搜榜前十，两次挺进前。类似的战绩，团队成员随口就能说出一串。年，声在中国制作了个产品，总浏览量已超过亿次。一些重磅产品成为流量担当，单品就有超亿次的浏览量。不屈的信仰等歌曲登上各大舞台，有高中课间操时播放的也是声在中国的歌。我们这个栏目还很年轻。魏骅说，一切只是开了个好头。责任编辑冯明关键词