中央文明办发文，倡导文明健康绿色环保生活方式
2021/02/05 23:56
中央文明办发文，倡导文明健康绿色环保生活方式来源新华每日电讯版新华社北京月日电为深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，推动各地把新冠肺炎疫情防控期间开展精神文明教育和爱国卫生运动积累的好经验好做法长期坚持下去，引导人们培养文明行为习惯养成健康生活方式弘扬崇尚节约理念树立绿色环保观念，中央文明办近日印发关于持续深化精神文明教育大力倡导文明健康绿色环保生活方式的通知。通知强调，要把倡导文明健康绿色环保生活方式融入文明实践，发挥好新时代文明实践中心作用，广泛开展以疫情防控知识宣传普及为主题的各种文明实践活动，特别要针对冬春季农村地区疫情防控工作，做好返乡人员的宣传。要部署发动广大志愿者和志愿服务组织有针对性开展健康知识宣传疫情排查巡查关心关爱服务心理疏导调适等志愿服务活动，特别要在春节期间重点关注就地过年居家过年人员，提供必要生活保障，营造互帮互助向上向善的社会氛围。通知强调，要把倡导文明健康绿色环保生活方式融入文明培育，推动各级各类媒体深度报道倡导文明健康绿色环保生活方式的目的意义工作举措经验做法，大力选树和宣传群众身边的榜样模范，推广一批可复制可普及的经验做法。要深入推进文明风尚行动，引导人们在传承优秀传统文化反对餐饮浪费行为提升文明旅游素质增强文明交通意识加强网络文明建设中厚植文明健康理念践行绿色环保生活。通知强调，要把倡导文明健康绿色环保生活方式融入文明创建，推动各地城市全面推进社会健康管理，打造健康宜居城市环境推动各地村镇积极倡导现代文明理念，大力破除陈规陋习，丰富农村群众特别是青少年的精神文化生活推动各类单位承担起清洁环境卫生树立行业新风的责任，以干净整洁的小环境构建美丽和谐的社会大环境推动千千万万个家庭强化居家自我防护，主动参与社区和房前屋后绿化美化净化推动各地学校加强学生健康教育劳动教育和节能环保教育，引导青少年从小讲卫生懂礼貌，尚节俭爱劳动。通知强调，各级文明办要把长期培育文明健康绿色环保生活方式与抓好当前疫情防控工作有机结合起来，既要持之以恒久久为功提升群众文明健康素养，又要针对性地组织迎新春防疫情，讲文明树新风活动，设计群众喜闻乐见的载体，吸引群众广泛参与，营造文明健康欢乐祥和的节日氛围。责任编辑冯明关键词