重温破冰者精神，激励当世展望未来
2021/02/05 23:56
李克强在英国家集团俱乐部破冰者新春庆祝活动上发表致辞重温破冰者精神，激励当世展望未来来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日在英国家集团俱乐部破冰者新春庆祝活动上发表视频致辞。李克强表示，年前，以杰克佩里先生为代表的英国工商界有识之士，打破当时的坚冰，开启了中英贸易的大门，也为两国友好交往留下了宝贵的精神财富。我们重温破冰者精神，既是在追忆历史当中激励当世，更是展望未来。只要破冰者精神代代传承，推动友谊与发展的初心不变，就没有打不破的坚冰消除不了的隔阂。李克强指出，过去的年，对中国英国和整个世界都是极不平凡的一年。中国经过艰苦努力，全年经济实现的增长，这是来之不易的。当前新冠肺炎疫情带来的挑战仍然严峻，世界经济还面临许多不确定不稳定因素。新的一年，中国将保持宏观政策的连续性稳定性可持续性，科学精准施策，促进经济运行保持在合理区间。经过不懈努力，中国经济的基本盘将更加稳固。李克强表示，英国是中国在欧洲的重要合作伙伴，中国一如既往重视发展同英国的关系。希望双方在相互尊重平等相待基础上，坚定互利共赢合作导向，扩大合作的积极面，增强中英关系的稳定性。中国愿同英国和世界各国携手合作，早日战胜疫情，更好促进经济复苏增长，应对全球性挑战。英国家集团俱乐部自年起每年举办破冰者新春晚宴，为中英各界人士交流对话搭建平台。今年俱乐部首次采用线上形式举办新春庆祝活动，英国各界友好人士逾人参会。责任编辑冯明关键词