要做到四个确保
2021/02/05 23:56
国家发改委春节重要民生商品要做到四个确保来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓记者日了解到，为做好春节期间重要民生商品保供稳价及群众就地过年生活物资保障工作，国家发展改革委近日再次作出部署，压实责任，推动各地全力做好春节期间重要民生商品保供稳价工作。国家发展改革委强调，当前，重要民生商品供应完全有保障，保供稳价具有坚实的物质基础。各地要围绕重要民生商品保供稳价，做到四个确保。一是确保资源到位。各地特别是大中城市要认真评估群众就地过年生活物资需求情况，围绕粮油肉蛋菜等重点品种梳理政府储备商业库存可调配货源骨干保供企业等情况，做好供需调度衔接。二是确保储备到位。确保成品粮油猪肉等政府储备达到规模要求，加大猪肉蔬菜小包装成品粮油等储备投放力度。三是确保准备到位。根据天气情况，针对性加强鲜活农产品生产重要民生商品储备等保障工作发生聚集性疫情实施小区封闭管理的地方，要提前安排人力运力，做好最后米物资配送工作。四是确保监管到位。加大民生商品市场监管力度，推动商家价格守信经营，对哄抬价格串通涨价等价格违法行为予以严厉打击并曝光。同时，要求各地切实做好春节期间困难群众基本生活兜底保障工作，可根据实际情况向困难群众发放节日补助或临时生活补助，并通过平价商店等多种渠道送温暖等多种形式，保障困难群众生活。下一步，国家发展改革委将督促指导各地将各项措施落实到位，有效满足人民群众春节消费需求。责任编辑冯明关键词