春节前总书记进超市传递民生关切
2021/02/05 23:55
春节前总书记进超市传递民生关切来源新华每日电讯版月日，农历腊月二十三。正在贵州考察的习近平总书记走进当地一家惠民超市。总书记在考察途中走进超市调研已经不是第一次了，今年可以观察到哪些新信号？货架子菜篮子价稳量足琳琅商品间，处处系民生。超市一直是总书记考察调研的特别关注。年月，结束在辽宁抚顺的考察活动后，日中午，习近平总书记乘车返回沈阳。中途在服务区，总书记顺道走进旁边超市，同店家交流，询问商品价格和品质。河北阜平顾家台村小卖部内蒙古锡林浩特市楚古兰街道爱民社区超市等，都留下过总书记的新春足迹。节前是老百姓置办年货的高峰期，特别是今年在疫情防控常态化各地倡导就地过年的背景下，大中城市农副产品消费量较往年会有所增长。近段时间，各部委接连召开会议出台政策，从生产检测货源组织调运力度产销衔接等方面，千方百计保证货架子菜篮子价稳量足。超市连接百姓生活。货架上的阴晴圆缺，关乎生活的烟火，关乎年味的浓度，也关乎民心的稳定。总书记实地调研，更是把民生关切落到了细微之处。绷紧安全弦筑牢安全线除了商品供应价格等，总书记时刻心系食品安全这条事关人民健康安全的底线。年月，也是在贵州。习近平总书记进入停车服务区的小超市，拿起一包沙琪玛，问服务员保质期，服务员看了生产日期后说是年月生产的，保质期有个月。超市外有两处食品摊，习近平走过去，指着米黄粑鸭脖子，饶有兴趣地了解有关情况。对于老百姓能不能吃得安全吃得安心，总书记既望且问巨细无遗。此前，同样是临近春节之际，在河北张家口一家婴儿乳品公司，对食品安全连提四个严在内蒙古考察，叮嘱液态奶生产基地负责人要高度重视食品安全问题越是节庆假日，总书记越是强调食品安全。老百姓舌尖上的安全，习近平总书记在一线守护。超市行业以变应变年，是落实新发展理念构建新发展格局的关键一年。坚持扩大内需这个战略基点，强调把扩大消费同改善人民生活品质结合起来，是当前及十四五时期我国经济工作的重点之一，以此培育内需潜力，推进民生福祉落实落地。超市无疑是万千消费场所的缩影与剖面。年，在成都市郫都区战旗村，总书记自己花钱买下一双当地群众做的布鞋。同年在辽宁的超市，掏钱买了一袋江米条一罐酱香什锦菜两盒沟帮子熏鸡，一共花了元大卖场精品超市社区超市便利店作为能充分调动消费需求的场所，超市的演变见证中国消费升级之路。疫情也加速超市变革。新发展格局下，超市行业亟需以变应变，以高质量综合服务能力，满足需求更创造需求。小超市撬动大扶贫公益性，是惠民生鲜超市最为人所津津乐道之处。一方面坚持保本微利，从流通终端平抑物价另一方面通过农超对接，实现特色农副产品直销，巩固脱贫攻坚成果。数据显示，十三五以来，贵阳惠民生鲜超市累计采购全省农副产品约万吨，采购金额约亿元，带动万余人增收。农民高兴市民满意，小超市撬动大扶贫。习近平总书记走进的是超市，看的是商品，体察的是经济发展的国之大计，彰显的是人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。出品人赵承策划霍小光统筹张晓松王绚白洁主笔黄玥视觉编辑杨文荣王秋韵张惠慧新华社国内部出品责任编辑冯明关键词