数读贵州交通加速度
2021/02/05 23:55
数读贵州交通加速度来源新华每日电讯版春节前夕，习近平总书记赴贵州考察调研。曾经，地无三里平的贵州，路似羊肠绕，山如鸟道悬。如今，伴随越织越密的高铁网率先在西部实现县县通高速，发展长期卡在路上的贵州，变革时空观重塑区位观更新资源观，经济社会驶向发展快车道。变革时空观从跬步皆山到数十个世界第一曾经的贵州，许多贫困村星罗棋布于山水间，交通闭塞，贫困落后。脱贫攻坚战打响后，道路通了，帮扶的人进村了，村民逐步脱贫，一些村子还成了旅游目的地。如今的贵州，高速公路建设突飞猛进截至年底，贵州省高速公路通车里程突破公里，比年底增长逾倍，高速公路综合密度居全国前列。高铁网也越织越密，通车里程达到公里。随着贵广高铁沪昆高铁等开通运行，贵州与珠三角长三角成渝地区的时空距离越来越近。贯通主动脉，疏通毛细血管。村村通组组通，一条条连接乡镇村寨之间的大道小径蜿蜒于青山绿水间。曾经跬步皆山的贵州，创造着一个个奇迹。作为我国唯一没有平原的省份，贵州在喀斯特高原上架起万余座桥梁，创造了数十个世界第一。世界高桥前名中，座在贵州。贵州的交通变化映照着西部地区的历史巨变。高铁网航空网航运网，将酸汤鱼火锅过桥米线等连在了一起。重塑区位观从交通死角到经济高地贵州地处西南腹地，宋人赵希迈诗句涉历长亭复短亭，兼旬方抵贵州城，道出了贵州交通闭塞道路难行的困境。针对交通瓶颈，近年来，在国家大力支持下，贵州多管齐下，建设立体综合交通体系十三五期间，新增高速公路公里，新增高速铁路公里，新增公路万公里全省个脱贫县高速公路由公里增加到公里截至年底，贵州基本建成西南陆路交通枢纽。重塑交通区位优势的贵州，经济增速实现从落后到跟跑再到领跑的转变年，贵州地区生产总值达万亿元，经济总量跃升至全国第位经济增速，位居全国第二，连续年经济增速位居全国前列。不仅仅是贵州。随着交通基础设施的改善，西部地区发展潜力加快释放，正在成为中国经济新动力源。更新资源观从小田块走向大市场贵州地上地下资源丰富，之所以长期以来发展相对滞后，主要就是卡在了路上。交通对于贵州经济社会而言，是一通百通的基础性支撑因素。近年来，摆脱交通瓶颈的贵州，打通小田块与大市场，让黔货出山出省甚至出国。全国知名品牌老干妈，以贵州优质辣椒为原料，行销全球多个国家和地区贵州茶贵州蔬菜等，也纷纷走出大山，走上城里人的餐桌。从春种一坡，秋收一锅的传统种植到因地制宜发展特色产业，从交通闭塞好产品也怕巷子深到产品畅销国内外，贵州的苦辣酸甜均能在人们的餐桌上品味。旅游资源富集的贵州抓住交通改善的机遇，将旅游产业迅速发展成为脱贫产业。十三五时期，除了年受新冠肺炎疫情影响外，贵州旅游总收入增速均保持在以上，带动大量贫困群众增收脱贫。党的十八大以来，国家加大对贵州等西部地区交通基础设施建设支持力度，打通大动脉，畅通微循环，激活山区长期沉睡资源，为西部地区经济社会发展注入新动能。策划霍小光统筹张晓松胡星王绚白洁主笔王新明蒋成视觉编辑姜潇张惠慧新华社国内部新华社贵州分社联合出品责任编辑冯明关键词