有火炬就有光
2021/02/05 23:54
有火炬就有光北京冬奥会冬残奥会火炬发布来源新华每日电讯版月日，在北京奥林匹克公园，北京年冬奥会倒计时牌上显示距北京年冬奥会开幕还有天。新华社记者鞠焕宗摄冰火相约，激情飞扬。月日，在北京年冬奥会开幕倒计时一周年之际，北京冬奥会冬残奥会火炬飞扬正式问世。中空开放的形态纯氢燃烧零碳排放内外飘带缠绕双奥之城传承所有元素统一于火炬这个光明而充满生机的意象。农历小年夜，辞旧迎新时。北京冬奥组委文化活动部副部长王向豫说，希望用火炬点燃全世界对北京冬奥会冬残奥会的热情和广泛期待。一片落叶燃灵感宛如两条飘带在风中飘绕，擎于手心，凝而不发。这把被寄望于点燃激情驱散阴霾的冬奥火炬，灵感却始于一片叶子。其实坦白说，最初整个火炬设计很快就掉到了形意的层面。火炬外观设计师李剑叶说，团队甚至考虑过，要不要设计成一串冰糖葫芦他回忆说，虽然后来整体设计概念明确了，要向上的旋转的，但是具体的呈现形态却总是偏工业化，过于规律。北京冬奥组委文化活动部火炬修改专家组专家林存真在研究商议时，随手把玩起办公桌面绿植落下的一片叶子，突然发现这枚叶片灵动优美，十分接近要表达的形态。于是她迅速拍下叶子旋转的视频，给大家参考。这一片落叶，瞬间点燃了设计师们的灵感。终于，经过余版团队内部修改方案版正式提报方案，年月日，经过北京冬奥组委多轮评审，从个全社会有效征集方案中，确定了现在的火炬设计方案。飞扬火炬整体外观与北京年奥运会开幕式主火炬塔形态相呼应，体现了双奥之城的传承与发扬。自下而上从寓示吉祥的祥云纹样逐渐过渡到剪纸风格的雪花图案，旋转上升，如丝带飘舞，最后呈现为飞扬的火焰。祥云传达吉祥的寓意，是北京年奥运会的延续雪花表现冬奥会的特征，是北京年冬奥会的创新。火炬交接时，两只火炬的顶部可以紧密相扣，如两只手相握，代表不同文明交流互鉴世界更加相知相融的冬奥会愿景。这个年很不寻常，大家都有这种感觉。李剑叶说，想通过握手的意象，表达人类要共同去面对这些危机。北京冬奥会火炬为红色与银色，寓意冰火交融。北京冬残奥会的火炬为金色与银色，寓意辉煌与梦想。现在的方案应该说是集中了多领域的智慧和科技，具有较高的设计水平，艺术形式具有中国特色，体现了北京庄重典雅大气开放的城市特点，并融入双奥城市元素。火炬外观设计评审会评委清华大学美术学院院长鲁晓波说。年月日，国际奥委会执委会审议通过了北京年冬奥会火炬设计方案。环环相扣黑科技本次火炬的设计秉持绿色可持续理念，力图将艺术设计与科技创新相融合。王向豫说。飞扬火炬科技亮点之一是北京冬奥会火炬将采用氢作为燃料。中国航天科技集团高级工程师韩宗捷介绍，除了环保属性外，氢燃料的特性保证了火炬能在极寒天气中使用，并可抗风级。然而，若要维持同样的燃烧时间，氢气的存储空间比传统液态丙烷燃料的大一倍。这也意味着氢燃料的燃烧罐需要能够承受更大的压力。而飞扬的第二个技术亮点就是火炬外壳采用了重量轻的耐高温碳纤维材料，火炬燃烧罐也以碳纤维材质为主。碳纤维专家中国石化上海石化股份有限公司副总经理黄翔宇介绍，在中国石化集团的科研支持下，本次火炬外飘带使用了先进的碳纤维立体编织成型技术，以及抗高温燃烧涂层。点火段采用铝合金，耐摄氏度以上高温。国际奥委会执委会对此次火炬设计给予了高度肯定，认为这次火炬的设计再次证明了奥运会是体育和文化艺术和科技的巧妙结合。既有文化传承又有科技创新，中国文化艺术得到完美展现。不仅体现了双奥之城的特点，而且展现了奥林匹克的精神。天人合一法自然北京冬奥会和冬残奥会火炬设计与整体形象景观设计一脉相承，都取自八个字道法自然，天人合一。这句话相信大家其实都听过，但真正理解它，甚至在火炬这样的实体上表达出来，还是很难的。李剑叶说。最初入选的方案其实是瓷火之心。火炬团队项目负责人饶杰回忆说，方案入围后再修改时一度处于落选边缘，在距离下一个汇报节点还有两天之际，整个团队痛下决心，推倒重来。我们最初的方案还是太复杂，其实就是大道至简。李剑叶说。北京将成为全球首个举办夏季冬季奥运会的双奥之城。因此与年火炬相比，这次的火炬既是传承，又是创新。创新的力量，就源于崇尚道法自然的中国传统文化飞扬整体造型源于叶子，自然界的流线力量充满生机氢取自于水，燃烧后又会变成水，暗合中国传统虚实相生概念火炬的拆装就像中国传统的孔明锁，需要特定角度方能开合。希望奥运圣火成为黑暗隧道尽头的光。国际奥委会主席巴赫多次呼吁，疫情挑战下，世界比以往任何时候都更需要体育精神。而一年之后，当冬奥主火炬在鸟巢熊熊燃烧，圣火终将飞扬，为人类带去更多光明和希望。记者卢羽晨李丽姬烨，参与记者牛梦彤汪涌王梦丁文娴夏子麟田晨旭张骁鞠焕宗杨帆新华社北京月日电责任编辑冯明关键词