刹不住车的村庄人情往来
2021/02/05 23:54
刹不住车的村庄人情往来来源新华每日电讯版新华每日电讯记者席敏柳王敏陈思汗临近春节，随着外出务工人员陆续返乡，村庄又热闹起来。鞭炮喧嚣中，积攒了近一年的各种宴席迅速成为农村生活的主旋律。新华每日电讯记者近日深入某中部省份一个村蹲点发现，礼尚往来的宴席看似一笔平衡账，实际上家家户户都在亏。难以停下的人情往来已成部分农村家庭沉重负担。连摆四天的戏台锣鼓震动，鞭炮冲天，在震耳欲聋的嘈杂中，村里一位老人去世后的追悼宴开始了。面带戚色的后人们身着孝服，一边按捺内心的伤痛，一边招呼前来的亲友。不多时，灵堂对面公路上就散落了近百米长的鞭炮纸屑。当晚，请来的一个民间哭丧艺人班子开唱。鞭炮丧乐哭唱，从天刚擦黑一直持续到凌晨三点。要是把子女们唱感动了或是听着顺耳，就得给钱。一位村民说，艺人班子会根据雇主的家境按两种方式收钱，家境较好就根据子女论人收钱，如果家境一般就按照班子人数每人一晚元左右实行包干。这位村民说最少唱个晚上，一共至少给元。如果是家庭条件好论人给钱，把大儿子一次唱哭了可能就给上千元。记者蹲点的村庄曾是一个山区深度贫困村，耕地有限，土壤浅薄，勤劳的村民们只能从土地里刨出稀薄的收入。这些年通过精准帮扶，全村实现了整村脱贫。然而，由于扶贫产业起步不久，村子里近半青壮年劳动力仍以外出务工为主要收入来源。由于疫情防控的原因，今年的婚宴比往年少了很多，而且从简办理。但这一天，尽管下着雨，一大清早就有两个婚车车队从村部门口经过。站在村口的群众对此已屡见不鲜。一位村民说，平时办婚宴人都聚不齐，人情钱也就收不了多少，就赶在过年前都回乡了，抓紧时间把宴席办了。看似平衡账，咋算都吃亏在许多村民心中，大小宴席的人情往来似乎是一笔平衡账这次送出去的礼金，下次就会如数还回来。但当他们仔细盘算起来，却是一个咋算都吃亏的局面。岁的村民老宋每年的人情礼金开支都在一万元以上，上次家里操办宴席还是儿子年买房，一共收了不到万元礼金。但是这几年他参加各类宴席，已陆续支出礼金接近万元。老宋说年年在支出，费用越来越高。总体算下来，实际上是亏了，而且亏得远了。不仅是参加宴席的人发现自己在亏钱，连举办宴席的人也发现，多年下来其实是赔了本。另一位村民算了一笔账，去年孙子结婚办了一次酒席，一共摆了桌，每桌支付给酒店元，额外还买了多条单价元的香烟用于招待。村民宋先力回忆，上一次举办宴席是年前，每桌花费只有元。他发现，这两次宴席刨除烟酒开支和给酒店的费用，其实并没有剩下多少，更何况年间已按照每年大约五六千元的礼金总额在往外掏钱。在看似可以迅速攥在手里一大笔钱的诱惑下，部分人将举办宴席当作敛财的手段。有村干部向记者透露，这几年出现了谎称在县城买房而举办宴席的情况，其实亲朋好友都知道宴席召集人并没有买房，只是打着买房的幌子收礼金，但众人不好意思说破。于是，宴席照常举行，礼金照常收取。办宴席收礼金的习俗如同紧紧咬合的齿轮一般，有礼金来就得有礼金出去，反之亦然。在很多村民潜意识中，以欠礼金为外在表现的欠人情是一种令人不齿的行为。于是，这种礼尚往来就变成了刹不住的车，形成一种恶性循环。传统礼仪亟待清新文明走访过程中，许多村民尽管表达了对这种人情往来导致负担的不满，却也都认为举办宴席发挥了拉近距离加深了解调解纠纷的润滑乡间感情的作用。但他们也发现，当下大办宴席客观上已造成污染环境浪费粮食等负面效果，期待能将传统礼仪变得更加清新文明。每次村中举办宴席时，震耳欲聋的鞭炮声已成村民们不得不忍受的噪声污染，尤其是彻夜燃放的鞭炮几乎让附近群众一夜无眠。待到宴席散去，满地纸屑又随风扬撒，变成一车车垃圾。不仅是污染，举办宴席的浪费也很惊人。前不久村里接到群众举报，有人将宴席过后的餐厨垃圾倾倒在公路上。一名村干部前去处理时看到，没有吃完的肉菜掩住了半边公路。办宴席时，一般不会将吃剩的菜再端上桌，没吃完就倒进泔水桶，然后一并处理了。看着十分心疼！根据疫情防控需要，这个村按照红事缓办白事简办的要求，今年已经减少了很多宴席。但村民们明白，很多名目的宴席只是推迟而已，该来的还是会来。一些村民也呼吁，希望借助外力终止这种紧紧咬合的循环宴。部分村干部认为，目前对红白喜事约束力较大的是村规民约，通过村民自律和他律结合，让大家尽可能地依照约定行事。不过，这一约定难以发挥强制作用，关键在于缺乏违约后具有可行性的惩戒举措。此外，一些村民希望能够形成代替操办宴席和礼金往来的方式，既保住相互祝福和帮助的传统，又能减少大家的思想和经济负担。更大的希望还是在年轻人身上。一位资历较老的村干部说，只有通过年轻人以身作则或是劝阻老年人减少举办宴席，才能从长远上推动农村移风易俗，让乡风更加文明起来。责任编辑冯明关键词