特殊春节的种打开方式，你关心的都在这里
2021/02/05 23:54
特殊春节的种打开方式，你关心的都在这里来源新华每日电讯版新华社北京月日电于佳欣谢希瑶唐诗凝过了小年就是年。这个不一般的春节，我们迎接和庆祝新年的方式也发生了几多变化。买年货有哪些新打开方式？舌尖上的安全如何保障？宅在家里怎么过得更嗨？我们为你梳理。年货递起来这个春节，客运交通有点冷，快递物流却热起来。小年这天，留在上海过年的张女士收到了湖南老家父母寄来的乡味年货腊肉土鸡米粉而在北京就地过年的张先生，则打包了北京烤鸭等特色美食，寄给远在山东老家的亲戚。纵使相隔千万里，亲情年味不缺席。这个特殊春节，不少人无法与父母团聚，于是选择就递过年，通过寄送年货包裹，传递牵挂与爱意。受此影响及网上年货节带动，今年各快递公司业务量有至的增长，其中年货寄送成为大头。为保证配送不断档，快递企业也纷纷表示春节不打烊。就递过年，递的是乡愁。北京京八件糕点湖北松花皮蛋宁夏滩羊肉卷四川腊肠腊肉广东潮汕牛肉丸在京东电商平台上，这些产品成为年货异地订单中的明星产品。盒马鲜生上新的牛气年货中，异地年味占比超四成。陕西流心柿饼浙江冬笋上海大红肠山东呛面大馒头等十余种特色年货走进全国各地盒马鲜生店。就递过年，递的是亲情。部分电商平台大数据显示，后后成年货采购主力军。年轻人如何向父母表达孝心？综合几大电商平台数据，手机扫地机器人按摩椅泡脚桶健康体检套餐这些成为年轻人给父母孝心年货清单上的热门选择。网上年货采购热从大数据也可见一斑。商务部日发布的数据显示，年全国网上年货节自月日启动以来，全国网络零售额已超亿元。线上很丰富，线下也充足。目前各地都在全力保障节日市场供应，畅通保供渠道。记者了解到，各地商超普遍加大货源供应，不少超市备货量比往常增加左右。还有一些超市加大线上服务，通过支付宝小程序领消费券，实现线上消费线下花。国家发展改革委日再次投放中央储备冻猪肉，未来还有更多在路上。冷链检起来年货买得丰富，更要买得放心。进口车厘子进口牛肉进口冷冻带鱼特殊时期，这些进口美味，牵动我们的味蕾，也关乎舌尖上的安全。在北京的苏宁家乐福马连道店，进口车厘子专区人气火爆，不到一小时，摆放的礼盒就卖出三分之一。礼盒区一张核酸检测合格证明的牌子十分醒目。店长赵丹告诉记者，店里所有进口冷链商品均做到五专，即专人售卖专区存放专区销售专物专用专门消毒。进口冷链商品均附有核酸检测报告检验检疫证明消毒证明以及二维码追溯信息。在冷柜专区，记者看到，摆放有一次性手套免洗洗手液等防疫产品。像顾客会接触到的玻璃门和把手等，我们都会定期消毒，冷链接触人员也会一周做一次核酸检测。赵丹说。记者了解到，京东生鲜加大备货量的同时做到逢鲜必检，对入库生鲜全批次核酸检测，对运输存放产品的场所也会定期消杀。盒马鲜生对冷链进口产品实施一物一码全程溯源。买得安全，也要送得安全。据悉，多家快递企业做到每日对快递员进行体温监测，对分拣台喷洒消毒，运输配送等各环节实现可追溯等。云上嗨起来活动范围小了，云上空间却大了。一张网，让就地过年有了更多选择。小年，上午点。飞猪直播间里，来自比利时大使馆的甜点师现场展示如何制作比利时巧克力，并介绍比利时美食和旅游下午点，五星级大厨上线教大家如何做年夜饭就地过年，也不能少了仪式感。一键下单，便有专业大厨上门做年夜饭足不出户，就能云游各国了解美食习俗还可以云问候云祈福云逛展上云，让就地过年有了更多选择，也有了别样年味。想过个好年，年夜饭要吃饱，文化大餐同样不能少。云上逛馆已不是新鲜事，记者了解到，为响应就地过年号召，故宫博物院今年特别推出众多线上新春文化活动，如故宫知识课堂线上开讲宫猫记过大年介绍宫廷过年习俗故宫红展示系列文化专题等。云上文化佳宴将一直持续至元宵节。去年疫情期间呈现爆发式增长的线上教育培训，已被广泛接纳和适应。居家学习线上求知在线网课成为不少人这个春节假期充电的选择。日前，中办国办印发的关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知明确提出，鼓励提供免费流量网络视频限时免费电影放映等线上服务，这一举措将为就地过年网上冲浪提供更加实实在在的保障。互联网春节，很多人说这是就地过年最好的打开方式。责任编辑冯明关键词