远方有家
2021/02/05 20:42
远方有家星愿之家飘出温暖年味来源新华每日电讯版今天是小年，刘小宋一大早来到食堂后厨，将提前备好的牛肉和猪肉取出来，今天她要和因疫情无法回家的外地孩子们一起吃顿饺子。刘小宋今年岁，是河北省唐山市丰南区星愿自闭症服务中心下称星愿之家的创办人，也是一位自闭症孩子的母亲。我调的饺子馅，孩子们可喜欢了，吃美了不想家。刘小宋说。年，在当地政府和妇联支持下，刘小宋和唐山几位自闭症儿童家长共同成立了这家自闭症服务中心。刘小宋告诉记者中心现有个孩子，有河北省内的，也有北京江苏山西内蒙古广东等地来的。元旦后，河北疫情形势紧张，星愿之家最终有个孩子留下过年。孩子们在，老师们也离不开，这个年必须张罗好。刘小宋说。最近，星愿之家挂满了彩旗灯笼，贴上了纳福对联，走廊墙上整面整面地绘着图画，这些都出自孩子们之手。礼堂里，孩子们在老师陪伴下，穿起戏服，转起手绢，一群人跳着笑着。在场边，有个男孩怀中抱着一面鼓，时不时地敲打。他叫东东，今年岁。年月来到这里，最喜欢的玩具是鼓和扭扭车。东东的父亲田振杰在老家邢台做司炉工。目前由于疫情管控措施，田振杰无法离开邢台去唐山接孩子，东东也只能留在这里。你知道我的理想吗？我长大要当警察。看到有陌生人来，岁的男孩哲哲搬了板凳过来，挨着坐下。哲哲家在山东菏泽，小时候患了脑炎留下后遗症，多年一直在用药，父母目前在福建打工。把哲哲揽到怀里，刘小宋提议他为大家朗诵一首诗。哲哲站起来，走到小黑板前，一手指着黑板上的诗句，一边大声读了出来爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。刘小宋说，这些孩子自控自理能力普遍较弱，生活中的细节要特别注意。这两天，老师们会轮流带孩子们出去泡澡，换上爱心人士送来的新衣服，干干净净过年。她说。这个春节，我只是个母亲，就想让这些孩子们吃饱穿暖，在这个家好好过个年。刘小宋说。文中未成年人均为化名记者杨帆新华社石家庄月日电责任编辑冯明关键词