北京冬奥会火炬飞扬亮相
2021/02/05 20:42
北京冬奥会火炬飞扬亮相巴赫发出邀请，北京见来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者汪涌姬烨北京冬奥会开幕倒计时一周年活动日晚在国家游泳中心冰立方举行。北京年冬奥会冬残奥会火炬外观设计发布。北京市委书记北京冬奥组委主席蔡奇表示，中国政府始终将北京冬奥会作为一项国家大事来筹备推进。目前，总体计划顺利实施，筹办工作正在按计划稳步有序向前推进。蔡奇表示，新冠肺炎疫情给世界人民生产生活和奥林匹克运动发展带来巨大影响，但这阻挡不了我们如期办赛的坚定步伐。我们将与国际奥委会世界卫生组织等方面密切合作，按照简约安全精彩的办赛要求，共同研究制定冬奥会疫情防控政策与运行方案，严格落实防控措施，确保如期顺利安全办赛。国际奥委会主席巴赫通过视频致辞一年后的今天，北京将书写历史，成为有史以来第一个既举办过夏季奥运会又举办冬季奥运会的双奥之城。北京年冬奥会将是一个伟大时刻，秉持和平团结和友谊的精神，将全世界凝聚在一起。国际奥委会通过视频向各国地区奥委会及运动员们发出参加北京冬奥会的邀请。希腊日本法国意大利美国澳大利亚尼日利亚中国等国家的奥委会主席通过视频欣然接受邀请。活动现场，北京冬奥会和冬残奥会火炬飞扬发布。冬奥会火炬外形极具动感和活力，颜色为银色与红色，象征冰火相约，激情飞扬，照亮冰雪，温暖世界。冬残奥会火炬则选用银色与金色，寓意辉煌与梦想，体现勇气决心激励平等，火炬下方刻有北京年冬残奥会全称的盲文。北京冬奥会和冬残奥会火炬整体外观与北京奥运会开幕式主火炬塔形态相呼应。国际奥委会执委会对火炬设计给予了高度肯定，认为火炬设计既有文化传承又有科技创新，中国文化艺术得到完美展现，体现了双奥之城的特点，展现了奥林匹克精神。当晚还发布了北京冬奥会和冬残奥会第二届优秀音乐作品名单，第三届征集活动同时启动。据新华社北京月日电记者苏斌王梦姬烨北京冬奥会开幕倒计时一周年之际，国际奥委会主席巴赫向各国家地区奥委会及各位运动员发出邀请，北京见。在瑞士洛桑奥林匹克之家，巴赫在奥林匹克运动创始人皮埃尔德顾拜旦的办公桌上签署邀请函，邀请各国家地区奥委会及各位运动员参加北京年冬奥会。北京冬奥会将使中国人民与世界紧密相连。北京及其周边地区将成为奥林匹克冰雪运动中心。巴赫说。巴赫表示，北京年冬奥会将帮助中国实现带动亿人参与冰雪运动的愿景。大家从出色的赛事筹办，就足以感受到中国人民对冬季运动的热情。他说，中国明年将迎来全球顶尖的冬季项目运动员，届时全世界都将见证这种热情。中国人民热情好客工作高效我们已多次见证，我们对此也万分期待。巴赫说，我们的中国伙伴和朋友将举办一场卓越的冬奥盛会。此次盛会将永久改变冬季运动的面貌。承前启后，继往开来，北京年冬奥会将改变整个世界的冬季运动景象。我们已经充分见证中国如何克服新冠肺炎疫情影响。中国举办方将与国际奥委会通力合作，确保北京冬奥会安全举办。我们对此深信不疑。巴赫表示，每次访问中国，中国人民对北京年冬奥会的热情与支持都让他印象深刻。这就是我们充满信心的源泉中国已经准备好了，欢迎来自全世界的顶尖冬季项目运动员，共同呈现一届令人难忘的北京年冬奥会。我们大家都十分期待这场全球体育盛会。，相约北京。巴赫最后用中文说，北京见。北京冬奥会将于年月日至日举行，共设个大项个分项个小项。责任编辑冯明关键词