额济纳旗实行居家抗疫措施
2021/10/26 18:03
额济纳旗实行居家抗疫措施来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电记者魏婧宇王雪冰记者从内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部获悉，额济纳旗自日零时起，对广大居民和游客实行足不出户店的居家抗疫措施。不听劝阻擅自外出并造成严重后果者，将依照法律法规严格追究责任。日下午召开的阿拉善盟新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，额济纳旗委副书记代旗长布和介绍，额济纳旗根据居民近期旅行史或居住史目前健康状况确诊病例密切接触史等判断其传播疾病风险，将居民划分为高风险中风险低风险人员，将个居民小区划分为个封控区，其余为管控区，采取针对性的管控措施。封控区实行封闭管理，区域封闭足不出户服务上门，同时加强健康监测，强化核酸检测终末消毒和环境监测，并强化法治管理。管控区实行人不出区严禁聚集，严格交通管控严格限制人员聚集，定期核酸检测健康监测，规范开展重点区域消毒，强化法规宣传。额济纳旗在全面落实好社区防控各项措施的基础上，将加大对居民日常生活的保障力度，目前物资储备特别是生活必需品的储备较为充足。在实行居家抗疫措施期间，在用餐用药和其他生活物资保障方面，可提供代买代送服务。封控区和管控区的居民如果出现生病情况，可以直接联系社区工作人员警务人员到额济纳旗蒙医医院就诊，急重症病人可拨打通过救护车进行救治。责任编辑冯明关键词