我们不欢迎这样的加方外交官
2021/02/05 13:21
我们不欢迎这样的加方外交官来源新华每日电讯版近日，一名加拿大外交官中文名韩思乐订制蝙蝠文化衫企图在新冠病毒来源问题上抹黑中国的做法被曝光，引发中国民众强烈不满。中国外交部发言人连续多日批驳这一错误行径，要求加方立即彻查此事，给中方一个明确交代。据了解，韩思乐从年月开始四处寻找可为其订制文化衫的企业。然而，当他找到一家中国电商企业后，却迟迟不愿提供文化衫图案。在耗时两个多月摸清该电商企业急需订单和周转资金的情况后，他才终于拿出了图案一只印有字样的黑色蝙蝠。中方企业察觉图案不妥，并多次以原材料不足为由婉拒订单，韩思乐却显得十分急迫，不断催促尽快制作面对中方企业质疑，他竟称文化衫上的文字只是一行加拿大文，代表很酷炫的意思。且不论什么是加拿大文，这一借口堪称滑天下之大稽。这里应当教韩思乐一行中文我们不欢迎你这样的外交官。身为一名在华工作生活多年的高级外交官，韩思乐有着地道的中文名，却把他对中国的了解用到完全错误的地方。面对突如其来的疫情，中国以举国之力与病魔搏斗，经过艰苦努力，付出巨大牺牲，取得抗疫斗争重大战略成果。作为中国抗疫斗争的主战场，武汉书写了无数可歌可泣的感人故事。英雄的城市岂容如此恶意的玩笑轻浮的话语亵渎抹黑？！众所周知，病毒溯源是一个十分严肃的问题，世卫组织和国际社会明确反对将病毒同特定的国家和地区相关联，反对搞污名化标签化。加拿大本国的总理卫生部长等也多次作出类似表态。韩思乐的恶劣行为不仅与其一国外交官的身份不符，也有悖加政府的一贯立场损害加拿大国家信誉和形象，更伤害了中国人民的感情。令人愤慨的是，在中方就此向加方提出严正交涉后，加拿大外交部发言人却辩称这是一个误解，图案只是一个名为武当帮的说唱乐队的符号。一会儿酷炫，一会儿武当，这样毫无技术含量的托辞不仅不能令人信服，更对中国人民的情感造成进一步侮辱和伤害。加方应当充分认识到这次事件的严重性，不要儿戏待之，停止对以恶为乐者的包庇纵容，督促当事人尽快公开道歉，确保此类事件不再发生。记者伍岳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词