宁夏固原春联里的脱贫战疫故事
2021/02/05 13:00
宁夏固原春联里的脱贫战疫故事来源新华每日电讯版农历腊月廿三，小年。就在前一天立春当天，八旬老人江玠提笔蘸墨，在裁剪好的春联上写下新诗句句话脱贫，春联字字歌盛世。横批吉祥如意。立春当天写春联，寓意迎新春佳节，盼来年有个好光景，很美好。江玠说，脱贫致富正是老百姓当下的生活写照。沈家河民俗文化村位于宁夏固原市原州区，这里有剪纸刺绣秦腔农民画皮影等多项非遗项目，是远近闻名的非遗村。因为有写春联的传统，村里过年从不买对联，从小就爱写毛笔字的江玠已经给左邻右舍写了多年春联。今年，受新冠肺炎疫情影响，村里一年一度的线下写春联送祝福活动改为线上，多位村民在微信群里晒春联，切磋交流。而江玠等多人则佩戴好口罩，在做好疫情防控的前提下，坚持来到现场。老人江玠提前半个月就想好了三四十副春联，每副都洋溢着脱贫迎春的喜庆。票票装上，小车开上，现在出门多豪迈娃娃抱上，媳妇领上，如今生活太幸福。过去走哪儿全靠走路或骑驴，现在儿子买了小轿车，我出门就坐车。江玠说，亲身经历过，才能写出来。原州区曾是个国家级贫困县，地处苦甲天下的西海固地区。江玠记忆中，人在山上住，水在沟里流，吃水种地都困难，祖祖辈辈都在和穷斗智斗勇。近年来，国家的精准扶贫政策进村入户，水电路网也都通到了家门口，村里人靠外出务工等纷纷过上了好日子。得益于扬黄灌溉工程，原州区的大片旱塬喝上了黄河水，已建成个设施农业园区和个万亩个千亩标准化露地蔬菜基地，示范带动种植冷凉蔬菜万亩等，实现总产值亿元，带动农民增收的同时，也丰富了他们的餐桌。农民兜里有钱了，一日三餐吃洋芋的单调记忆也被各种各样的绿色时蔬填满。为此，江玠在春联中写道科学种田，人比玉皇智慧兴修水利，人比龙王聪明。岁的吴沅蓉也参加了这次活动。她说，往年线下写春联参与人数多达上千人。虽然今年改为线上，但大家依然热情高涨，微信群里的多人一共准备了近副春联。岁的蔡靖桦也在妈妈吴沅蓉的陪伴下参加了这次线下写春联活动，他是参与者中年龄最小的。庚子年疫情防控期间，吴沅蓉作为抗疫志愿者，从正月初十到宁夏新冠肺炎确诊病例清零，白天晚上一直在卡点执勤。那段日子，蔡靖桦从电视上手机上看到很多党员医生护士志愿者奋战在抗疫一线，而他自己也担负起为妈妈送饭的责任。记者谢建雯陈泽安唐如峰据新华社银川月日电责任编辑李辉关键词