石家庄取消低风险地区自设检查站点
2021/02/05 13:00
石家庄取消低风险地区自设检查站点吉林通化等地疫情形势趋于稳定来源新华每日电讯版月日，石家庄市桥西区市场监督管理局工作人员在桥西区夜未央吃街了解商户运营情况。近日来，河北省石家庄市桥西区通过优化审批模式，加强主动服务，多措并举帮助企业解决难题，助力企业全面复工复产。新华社记者王晓摄石家庄取消市域范围内所有低风险区地区边界自行设置的检查站点，吉林通化等地疫情形势逐步趋于稳定。日时，河北石家庄市新增新冠肺炎本土确诊病例例，来自藁城区的指定隔离点无新增新冠肺炎无症状感染者。日时，石家庄市有例新冠肺炎确诊病例治愈出院。月日至月日时，累计新冠肺炎确诊病例治愈出院例，累计解除集中医学观察例，累计死亡例。吉林通化市卫健委日最新通报，当地疫情形势逐步趋于稳定，目前无症状感染者已经清零，日当天有名患者经联合专家组会诊符合出院标准，将继续在定点医院进行天隔离医学观察，截至日时，通化市已累计有名患者出院。截至月日时，黑龙江省现有确诊病例例，现有无症状感染者例。日，在黑龙江省绥化市第一医院，经过治疗，例新冠肺炎确诊病例普通型治愈出院，例无症状感染者解除集中医学观察。为加快石家庄市低风险地区复工复产，确保车辆人员在市域范围内有序流动，石家庄市疫情防控指挥部办公室决定自月日起，除藁城新乐检疫检查站点外，取消石家庄市域范围内所有低风险区在县市区边界自行设置的检查站点。保持石家庄市域边界个封控检疫检查站点和高速口国省干道检疫检查站。按照石家庄市疫情防控指挥部有关要求，对涉及复工复产的车辆和人员，以及符合石家庄市政府通告要求的在石滞留人员车辆提供便利，简便程序，快速通行。石家庄火车站检疫检查站对回石返乡人员继续按照现行政策，加大在市域内的分流力度。近期将开通市域内长途客运业务，解决返乡旅客滞留问题。记者日从吉林省通化市疫情防控指挥部了解到，根据国务院应对新冠肺炎联防联控机制关于科学划分精准防控等工作要求，自年月日时起，将吉林通化国际内陆港务区通化医药高新区从中风险地区调整为低风险地区。通告要求两地，已实施封闭管理的商场超市药店等营业场所，在落实防控措施的情况下有序恢复营业，通过错时开门错峰购物延长营业时间等措施控制客流。记者冯维健杜一方侯鸣赵丹丹高楠新华社北京月日电责任编辑李辉关键词