呼唤学问底下的温情诗意与想象力
2021/02/05 12:23
呼唤学问底下的温情诗意与想象力来源新华每日电讯版陈平原陈平原十多年前，我撰大学校园里的文学收入大学有精神修订版，北京大学出版社，，其中第一节曾经，文学就是教育，用了两个有趣的例子。一是建安八年公元年，曹操颁修学令丧乱以来，十有五年，后生者不见仁义礼让之风，吾甚伤之。其令郡国各修文学，县满五百户置校官，选其乡之俊造者而教学之。庶几先王之道不废，而有以益于天下。这里说的各修文学，当然是指教育设校官，选才俊，认真培育，以使得社会风气改良，先王之道不废。一是日本人森有礼编纂美国传教士林乐知等翻译的文学兴国策，在晚清影响极大，是梁启超等人理解西方教育制度创建新学体制的重要样板之一。书中第一篇，耶鲁大学校长华尔赛复函，论述文学如何有益于富国，有益于商务，有益于农务制造，有益于伦理德行身家，有益于法律国政等，这里所说的关系国家兴亡的文学，也是广义的文化教育，而不是今人熟悉的。当然，古代中国关于文学的界说，主要不是教育，而是文章博学。论语先进篇说到孔门四科，分德行言语政事文学，这里的文学，不是文学创作，而是人文修养。论语季氏篇所说的不学诗，无以言，不仅是训练表达能力，更包含思想趣味思维情感学识等。学诗的范围及功能涵盖整个人文学，反过来，六经中其他科目的训练也包含了若干今人所理解的文学。正因为传统中国的书院教育及科举考试中，文学无所不在，每个人都得苦心钻研，反而不必设立专门学校。进入现代社会，合理化与专业性成为不可抗拒的世界潮流文学作为一个学科，逐渐被建设成为独立自足的专业领域。最直接的表现是，建立文学院系开设文学系列课程讲授古今中外的文学知识授予文学学士硕士博士学位与此相对应的是，中学毕业以后，绝大部分读书人不再亲近文学了。所有这些，并不取决于个别文人学者的审美趣味，而是整个中国现代化进程决定的。文学依旧有其独立价值，但重要性明显下降若以大学为例，那只是众多领域中的一个。所谓文学教育，既指大学里的文学类课程，也包含中小学的语文课堂二者教学宗旨及讲授方式不尽相同，但有千丝万缕的联系。相对于此前刊行的兼及学问体系学术潮流学人性格与学科建设的作为学科的文学史北京大学出版社，增订版，，本书虽仍以大学为主，但兼及中小学，更重要的是，将历史溯源文化批评与教育实践结合起来。宗旨是追求理论性与实践性的统一，结构上则兼及专业论文与学术随笔至于十专题的设置，蕴涵着我对人文视野下的文学教育的整体想象以及自我限定。以人文视野开篇，到读书方法收尾，如此编排，是希望将文学教育从技术层面拯救出来，放置在更为开阔的视野。说到底，人文学的精髓在阅读，读有字书，也读无字书读古人，也读今人读中国，也读外国这点大学与中学并没有本质的区别。为何开门见山，强调理直气壮且恰如其分地说出人文学的好处？那是因为曾经无比辉煌的人文学，而今在学术舞台上日渐萎缩，身处其中，不能只是自怨自艾，要学会如何向圈外人发言，让他们明了人文学的意义。作为人文学的重要组成部分，文学教育当然肩负同样的职责这其实是全书得以展开的前提。至于谈论读书，为了与读书是件好玩的事中华书局，相趋避，这里更强调自家体会的重要性。去年年底编辑此书时，竟鬼使神差地选入年非典期间所撰生于忧患一文。年初新冠疫情暴发，我所接触的研究生普遍激愤惶惑乃至惊恐，有感于此，在师生的微信群里贴出此年前的旧文，希望大家调整心态除了力所能及的公益及自保，尽快平静心情，该做什么做什么比如读书或撰写博士论文。吸取我们这一代教训，或三月或两年或十年，不断激动惶恐与埋怨，等到事情过去了，发现自己一事无成。当时绝对想象不到，疫情会持续如此之久，影响如此之大。反过来，证明文中这段话依旧有效不一定亲历苦难，通过有效的阅读，触摸历史，体会人世的艰难，养成慈悲情怀，以及胜不骄败不馁的平常心，同样十分重要。谈论现代大学的命运，我主张带入学科文化的视野，那样方才有比较通达的见解。本书的视野及根基是人文学再具体点，那就是中文教育之百年沧桑。谈论何为大学以及大学何为，侧重表彰诗意校园与中文传统，很大程度是在纠偏救弊。中文人的视野责任与情怀中这段话，今天看来依旧精彩我在很多场合发言，从不掩饰对于文史哲数理化等所谓长线专业的偏好。今人喜欢说专业对口，往往误将上大学理解为找职业很多中国大学也就顺水推舟，将自己降低为职业培训学校。在我看来，当下中国，不少热门院系的课程设计过于实用化很多技术活，上岗前培训三个月足矣，不值得为其耗费四年时光。相反，像中文系的学生，研习语言文学古文献，对学生的智商情感及想象力大有裨益。走出校门，不一定马上派上用场，但学了不会白学，终归会有用的。中文系出身的人，常被贬抑为万金油从政经商文学艺术，似乎无所不能如果做出惊天动地的大成绩，又似乎与专业训练无关。可这没什么好嘲笑的。中文系的基本训练，本来就是为你的一生打底子，促成你日后的天马行空，逸兴遄飞。有人问我，中文系的毕业生有何特长？我说聪明博雅视野开阔，能读书，有修养，善表达，这还不够吗？当然，念博士，走专家之路，那是另一回事。基于此理念，你就明白我为何主张诗歌乃大学之精魂。谈论大学校园里的文学教育，必须落实到课程设置，否则很容易蹈空。多年前我在香港会议发言，题为文学史作为一门学科的建立，其中有这么一句不只将其作为文学观念和知识体系来描述，更作为一种教育体制来把握，方能理解这一百年中国人的文学史建设。日后我的很多论述，都是围绕这句话打转。相对于学界其他同仁，我谈论文学史，更多从教育体制入手，这也算是别有幽怀。作为一名文学教授，反省当下中国以积累知识为主轴的文学教育，呼唤那些压在重床叠屋的学问底下的温情诗意与想象力，在我看来，既是历史研究，也是现实诉求。有作为学科的文学史等专业著作垫底，我辨析各种文学课程，目的是将学术成果运用到教学实践。至于重点落在现代文学与通俗文学，而不是外国文学或古典文学，主要是自家视野及能力限制。作为中国现代文学教授，我至今仍坚持前年北京会议上的感叹曾经，最能体现中文系学者社会关怀思想批判文化重建的趣味与能力的，是各大学现当代文学专业的教授。可最近年，经由大学内外各种因素的调整，这个学科的从业人员远没有上世纪八九十年代那么活跃。在我看来，这是很可惜的这里的可惜，既指向我们自身，也指向整个学界。最能体现我社会关怀及介入意识的，是乡土教材民族文学语文教学这三辑文章。比较得意的是乡土教材的编写与教学，因其既体现史学功夫，也落实为社会实践合作主编潮汕文化读本，是我在力所能及的范围内为家乡做的一件实事。参与中小学语文教材的编写，那不是我的主攻方向，更多的是体现学者的人间情怀。几次努力，都不太成功，但年上海会议上的主旨演说语文之美与教育之责却传播极广，效果出乎意料的好。三辑文章中，最具创见的，其实是在综合大学开设少数民族文学课程并编写相关读本的设想。不仅写文章公开呼吁，还以中央文史研究馆馆员的身份上书，得到国务院领导的肯定虽然教育部在具体落实时遇到障碍，暂时搁置了，但我相信此创意总有一天会实现编一册这样的读本，让其进入大学校园，促使汉族学生更多地了解中国境内各少数民族的文化及文学及其蕴含的历史传统宗教意识生活习俗等，养成开阔的视野宽广的心胸多元的趣味，不仅有利于消除各民族间的隔阂保持国家的长治久安，更可促成中国多民族文学的健康成长。读书人讲究坐而言，起而行，且一万年太久，最好能剑及履及。因主客观各方面条件的限制，我的很多教育出版及文化革新计划都失败了，好在屡败屡战，白说也要说。本书描述文学教育的十个方面，以我在北京大学出版社刊行的大学五书及学术史三部曲为根基，力图将学院的知识考辨与社会的文化批评相勾连，在教育制度人文养成文学批评学术思想的交汇处，确立文学教育的宗旨功能及发展方向。略感遗憾的是，此书并非结构完整的专著，而是若干文章结集，其内在逻辑属于事后追认。不想为显示体系化而强行归并，保持文章的原始面貌且注明出处，目的是呈现其与学术界及教育界对话的状态。作为中文系教授，关注文学史与学术史夹缝中的文学教育乃天经地义。从年文汇报上发表短文文学如何教育，到年在香港撰写专论文学如何教育关于文学课堂的追怀重构与阐释，再到年应台湾著名作家郭枫邀请，参与他主编世界华文作家精选集丛书第二辑，出版论文集文学如何教育从北大版作为学科的文学史中截取三章，外加五则短文，我对此题情有独钟。这回题目略有变更，且加了副题人文视野下的文学教育，以便与作为学科的文学史的副题文学教育的方法途径及境界相映成趣。最后说一句，年我曾在东方出版社刊行六说文学教育，这回鸟枪换炮，同样是受责编姚恋女士的鼓励，特此致谢。本文为文学如何教育人文视野下的文学教育自序作者简介北京大学博雅讲席教授年任北大中文系主任教育部长江学者特聘教授中央文史研究馆馆员。曾被国家教委和国务院学位委员会评为作出突出贡献的中国博士学位获得者获教育部颁发的第一第二第三第五第六届高等学校科学研究优秀成果奖，，，，，以及第四届王瑶学术奖著作奖第四届思勉原创奖第十四届文津图书奖等。先后出版中国小说叙事模式的转变千古文人侠客梦中国现代学术之建立触摸历史与进入五四作为学科的文学史左图右史与西学东渐现代中国的述学文体等著作三十余种。责任编辑李辉关键词