转型不再抄近道
2021/02/05 11:36
转型不再抄近道中国沿海制造业高质量发展调查五来源新华每日电讯版万和智能机器人生产线。受访者供图新华每日电讯记者刘荒完颜文豪刘宏宇李坤晟年，中国厨电行业在全球新冠疫情及中美经贸摩擦影响下，不确定性增加。众多企业加快转型升级步伐，寻找市场突围之道。这家佛山厨电行业的隐形冠军企业，在近年发展历程中，两次尝试战略转型年之前，为了扩张规模选择多元化战略，结果大而无利，被迫回归核心业务年以来，为了迎接智能化时代的到来，他们打通产业链上下游，从制造向智造升级，开启数字化转型之旅。同时，迎合年轻消费群体的价值主张，凭借快速灵活的产业链反应能力，差异化抢占细分市场，切入契合智能化战略的小家电新赛道。回归专业化蝉联市场冠军年中国第一台水控全自动燃气热水器中国第一台无线式遥控燃气热水器中国第一台冷凝式燃气热水器在佛山市顺德高新区广东万和新电气股份有限公司以下简称万和，董事长叶远璋向记者细数着企业的技术成就。作为国内热水器厨房电器以及热水系统专业制造龙头企业，万和靠着多个技术上的第一名，夺得细分市场的第一名。公开数据显示，截至年，万和在燃气热水器品类中，连续年市场综合占有率第一。万和的前身是佛山一家提供打火机配件和热水器配件的工厂。上世纪年代末，锁厂技工出身的卢础其带领两兄弟及徒弟叶远璋下海创业，凭借自主研发的超高压脉冲点火器，逐步从配件加工发展到燃气热水器整机制造。年，万和正式成立，推出中国第一台超薄水控全自动燃气热水器，给市场带来水阀一开热水即来的全新体验。企业年产值迅速达到亿元，打破了这一行业由万家乐神州玉环和沈乐满四大品牌统治的格局。对专注单一品类的企业来说，当供应链生产能力与销售体系日益成熟时，多品类扩张成为追求规模效应的主动力。但这种抄近道式的转型路径，可能是一个美丽的陷阱。当时，万和也走到了专业化与多元化的十字路口。在多元化发展战略驱动下，这家企业陆续布局微波炉消毒柜等品类，甚至计划进军整个厨电领域。由于人才资金等各方面资源不匹配，生产规模扩大了，利润却没有增长，成本也在持续上升。年，万和重新回归到擅长的燃气具产品，市场占有率一直在国内同行中独占鳌头。年，还成功登陆股资本市场。要让企业活下来，就必须在业务上专注。年接手企业的二代掌门人万和总裁卢宇聪曾公开表示。多年来，万和始终坚守在燃气具赛道上，通过做精做深产品线，将技术优势转变为市场优势，成为工信部公布的第三批制造业单项冠军培育企业。在广东佛山与中山安徽合肥等地拥有七大生产制造基地，年产能超过万台。持续研发投入，让万和不断缩小与全球顶级对手的距离。我们积累了项行业先进技术多项专利，在防干烧热效率等领域更是全球领先。叶远璋介绍，其中多能复合热水系统优化节能关键技术及应用项目，获得中国轻工业联合会科学技术进步一等奖。他们还多次主导或参与燃气热水器燃气灶具与消毒柜国家标准的起草和修订。世界权威调研机构，曾发布全球十大热水器品牌，中国仅有万和与海尔两家企业入选。万和三分之一的营业收入来源于烧烤炉等出口产品，其中出口到美国市场。全球疫情暴发以及中美经贸摩擦，给万和的出口业务造成重创。去年上半年，旗下两家主打美国市场的工厂，甚至一度关停生产线。危机之中，他们组建直播团队，实行全员营销，推出面向全国的在线云义诊与安心装，解决疫情期间的售后服务难题。同时，将过去依赖美国市场的出口，转向泰国阿塞拜疆俄罗斯等一带一路沿线国家。年前三季度，万和营收亿元，归属于上市公司股东净利润为亿元，出口销售额达亿元，同比增长。聚焦智能化谁回避谁就被边缘化年，万和又走到了一个新的十字路口继续坚持传统制造，还是转型智能制造。受房地产市场行情影响，厨电产品市场需求萎缩，但原材料和人工成本却持续提高内外压力之下，开始由二代接班人执掌的万和，在巩固燃气具核心业务的同时，把目光瞄准厨卫电器及热水热能系统，开始向整体方案解决供应商转型。同时，加码发展消毒柜集成灶洗碗机净水器等，加大产品线布局。为了让生产组织能力匹配转型目标，万和投资上亿元建设智慧工厂，推进生产线的智能化，并打通采购物流制造等各个环节的数据链，实现更低成本更高性能更大柔性的生产制造能力。公司管理层也从过去聚焦技术提升销量持续增长的产品思维，逐渐转变为从用户生活痛点消费升级智能需求等角度出发的用户思维。卢宇聪曾表示，产品智能化就是用户体验最优化，让使用更加随心舒心。从当年的水阀一开热水即来，到如今的花洒一开热水即来，他们站在提升用户体验的高度，在零冷水技术上取得一系列突破。用户以前开热水器，都要先排一会儿冷水，现在可以把管道里的冷水回收预热，打开花洒直接出热水。叶远璋说。围绕用户生活痛点，他们还在燃气热水器控制单元中，搭载了自学习智能算法，学习用户日常生活的用水习惯，提前启动预热，还可以通过智能终端控制开关和水温。业内人士分析，在当下的智能家居热潮下，产品智能化只是起步阶段，企业还需利用人工智能物联网两大底层驱动技术，促使产品之间产品与生态生态与生态之间的连接。比如，浴室内以热水器为中央热源，要打通浴霸马桶浴缸等产品技术。智能化是大势所趋，谁回避谁就会被边缘化。叶远璋说，目前，各品牌生态之间还难以互联互通。如果你的产品不能连接大平台，也会被边缘化。为了解决用户对智能家居产品的割裂痛点，形成跨平台跨终端系统的连接，万和与华为合作，通过智能云端技术赋能制造业，并将智能云平台开放互联阿里云微信云苏宁云等各大平台。如今，这位行业领跑者在与平台生态的跨界中，发挥核心产品的技术优势，推出小米华为定制款热水器。未来，万和将以热水系统为核心，提供花洒水龙头浴缸桑拿室等用水终端的智能配合方案，通过数据采集与处理，根据用户的不同使用场景时间需求，在不同的用水终端，智能地调配水循环。面向年轻化发力小家电新赛道随着大型综合家电厂商加快进军厨电市场，作为单项冠军的万和，迎来了与集团军的正面对决。在强大的市场竞争压力之下，固守原有赛道变得愈加艰难。面对新赛季，万和选择靠小家电打开新市场，实现客户年轻化转型。去年月，由万和全资控股的广东万和聪米科技有限公司以下简称聪米，上线发售电煮锅迷你破壁机便携榨汁机等款美食新品小家电。其实，这并非万和最初选择的新赛道。最早要做年轻时尚的品牌时，曾准备涉足萌宠类别，但企业的供应链对此比较生疏，后来就放弃了。聪米品牌营销中心负责人吴铭坦言。疫情期间小家电需求旺盛，让万和坚定了新选择小家电行业壁垒相对不高，跟年轻人生活紧密结合，行业智能化趋势符合企业的战略方向，并贴近企业生产组织能力。他们给新品牌起了聪米这个时髦的名字，紧盯年轻消费群体，聚焦大城市白领的生活痛点，打造智能化小家电产品。这些追求创意快节奏生活的新一代消费主力，正在颠覆过往的消费观念，他们不那么看重品牌，更在意小家电的功能颜值与创意。很多年轻人住在小户型房子里，厨房大厨电买齐后就没有空间了。吴铭进一步解释道，小家电需要解决多功能和小型化这对矛盾，他们对标一家英国的摩登品牌，针对其短板进行产品优化，在人机交互和使用体验上做创新研发。他们把功能上的拓展和提升，看作是产品的基础，更注重打造颜值与创意俱佳的个性化产品。通过将小家电与流行的家居风格融合设计，推出杏白色抚子粉春日青等多种网红色产品。他们还尝试与热门节目向往的生活忘不了餐厅奇葩说合作，并跨界与故宫联名，打造厨电行业的国潮形象，给品牌注入年轻时尚的新活力。带有互联网基因的聪米，切入市场的打法，也完全有别于原有的万和品牌，在营销上发力小红书站等年轻化平台。聪米团队需要用电商大数据分析，找到客户群精准推广，发掘他们身上的痛点和场景，甚至细微到触动年轻人购买的方式和时间，在主页停留多少秒，为什么会离开。据万和新零售销售部负责人张伟君介绍，随着渠道商发展壮大，家电企业定价权变弱，渠道为王倒逼他们重构销售体系，以自有产品为基础，打造万和自营商城平台，将万多名员工经销商和老客户，变成商城合伙人，挖掘私域流量的市场潜力。按照未来三年的目标，这个新品牌将实现亿元的销售额，对营销负责人来说，仍有很大的压力，利润会牺牲一些，先把规模做起来，就会有更大的想象空间。吴铭说。在拥挤的小家电赛道上，想要跑出亮眼的名次，也并非易事。责任编辑李辉关键词