五年来，北京冬奥筹办这样走过
2021/02/04 16:29
五年来，北京冬奥筹办这样走过来源新华每日电讯版新华社北京月日电自北京携手张家口获得年冬奥会举办权以来，冬奥筹办工作已走过五个年头。尽管在年遭遇新冠肺炎疫情带来的多方面不利影响，但北京冬奥组委扎实推进各项筹办工作，向着为世界呈现一届精彩非凡卓越的奥运盛会的目标不断迈进。以下是北京冬奥会申办及筹办阶段重要事件年月日中国奥委会正式致函国际奥委会，提名北京市为年冬奥会的申办城市。北京市河北省张家口市联合申办年冬奥会，得到了中国政府的支持。年月日北京正式入围年冬奥会申办候选城市。年月日北京年冬奥会申办委员会在瑞士洛桑向国际奥委会提交年冬奥会申办报告。年月日在吉隆坡举行的国际奥委会第次全会上，北京携手张家口获得年第二十四届冬季奥林匹克运动会举办权。年月日北京年冬奥会和冬残奥会组委会成立大会在北京召开，标志着北京年冬奥会和冬残奥会组委会正式成立。年月日北京年冬奥会和冬残奥会组委会官方网站正式上线。年月日国际奥委会北京年冬奥会协调委员会在北京召开第一次会议。年月日北京年冬奥会和冬残奥会市场开发计划启动。截至年底，北京冬奥组委已成功签约家赞助企业。年月日北京冬奥组委发布公告，首次面向全球招聘工作人员。月，北京冬奥组委首次社会招聘工作圆满落幕。年北京冬奥会新建竞赛场馆和基础设施建设全面开工。年月日北京年冬奥会会徽冬梦和冬残奥会会徽飞跃发布。年月日北京冬奥组委发布年北京冬奥会和冬残奥会遗产战略计划。年月日北京年冬奥会吉祥物冰墩墩和冬残奥会吉祥物雪容融面世。年月日北京冬奥组委发布北京年冬奥会和冬残奥会赛会志愿者全球招募公告，计划招募万名冬奥会赛会志愿者，万名冬残奥会赛会志愿者。截至目前，赛会志愿者全球招募持续进行，报名人数超过百万。年月日京张高铁开通运营，北京清河站至张家口太子城站仅需要分钟。年月日北京年冬奥会和冬残奥会制服装备视觉外观设计征集活动正式启动。年月日国际奥委会国际残奥委会和北京冬奥组委同步发布北京年冬奥会和冬残奥会可持续性计划。年北京冬奥组委通过视频方式，如期举办世界转播商大会赞助企业大会国家地区奥委会开放日等重要会议和活动。线上发布色彩系统和核心图形，线上公开征集奖牌火炬外观设计方案。年月北京冬奥组委国际单项体育联合会国际奥委会和国际残奥委会共同决定，将研究制定更适应疫情形势的体育测试方案，从而取代原计划于年第一季度举办的国际体育测试赛。年月日嫦娥五号搭载北京冬奥会展示品交接仪式在北京冬奥组委首钢办公区举行，冬奥会会旗会徽吉祥物等展示品在完成月球之旅后返回。年底北京冬奥会所有竞赛场馆完工，相关基础设施建设与场馆同步完成，达到测试赛要求。年月日北京冬奥会和冬残奥会体育图标正式发布。责任编辑冯明关键词