只争朝夕，中国冬奥军团备战冲刺
2021/02/04 16:28
只争朝夕，中国冬奥军团备战冲刺来源新华每日电讯版吉林省体育局冰上运动管理中心选手朱祎玎前在天津蓟州国家冰上项目训练基地举行的赛季全国短道速滑冠军赛男子米决赛中年月日摄。新华社发孙凡越摄新华社北京月日电记者林德韧李嘉王楚捷年伊始，中国冬奥军团迎来开门红。岁的中国选手谷爱凌在世界极限运动会冬季赛中，分别夺得自由式滑雪超级型场地坡面障碍技巧比赛的金牌，还在大跳台比赛中摘铜。这是中国选手首次在该项赛事中夺冠。男子雪上项目同样也有好消息，中国单板滑雪大跳台和坡面障碍技巧男子运动员苏翊鸣在训练驻地长白山万达滑雪场完成个人也是中国单板史上首个反脚外转五周度动作。这个难度使苏翊鸣达到世界顶级选手水平。备战之路进入冲刺阶段，对于只争朝夕的中国冬奥军团来说，这样的好消息，不嫌多。经过扩面固点精兵连续三年的努力工作，中国队相继实现了北京冬奥会个小项全项目开展全项目建队全项目训练的目标。从年下半年开始，各队伍进行了体能达标测试考核开展了中国冰雪体能大比武，各队伍体能得到了提升。受疫情影响，全球体育赛事在年一度陷入停滞，在国际比赛机会不足的情况下，各支冰雪运动国家队组织了各类对抗赛模拟赛挑战赛。去年月初举行的国庆冰雪乐中国冰雪国家集训队队内系列对抗赛，把夏季旱雪训练水池训练气垫训练跳草训练转化为专业比赛，为运动队提供了更多实战锻炼机会。去年月日至日举办国际滑联世界花样滑冰大奖赛中国杯比赛，运动员竞技状态恢复训练成效初显在前不久结束的全国短道速滑锦标赛全国短道速滑冠军赛上，老将新人各有出彩，岁小将朱祎玎更是打破了男子米全国纪录。单板滑雪方面，型场地项目名将刘佳宇和蔡雪桐的备战均稳步进行，在北京冬奥会上有望再度向奖牌发起冲击。刚刚过去的年，封闭训练成为各支冰雪运动队伍冬奥备战的主旋律。中国花滑队总教练赵宏博介绍，中国花滑队自去年月世锦赛取消后就一直在封闭训练，虽然疫情对队伍本来的训练参赛和编排计划有一定的影响，但整体上还是保证了系统的训练和有序的冬奥备战。我们的整体保障工作做得非常到位，运动员封闭训练虽然寂寞点，但我们绝不能松劲，冬奥会是重中之重，世锦赛是冬奥会的资格赛，我们要尽最大努力做好备战。赵宏博说。时间已经不是很多了。我一定会用最大的激情和斗志去备战，每天都去弥补自己的不足，希望在家门口拿金牌。短道速滑选手任子威说。作为中国短道速滑新一代领军人物，任子威曾多次在世锦赛中夺得奖牌。在赛季全国短道速滑锦标赛中，他获得了男子米冠军。任子威说，疫情暴发后国家队进行了长时间的封闭集训，自己也在不断调节心态和竞技状态。最近的比赛是在今年四月，届时短道速滑国家队会进行重组，把最终的冲刺人员名单定下来。目前，冰雪项目国家队分别在北京首钢延庆，河北承德张家口涞源以及新疆甘肃内蒙古吉林等地集训，按照每天都是奥运会的要求，进行实战模拟演练。高水平的背后少不了科技硬实力的支撑。从运动员参赛服装器材到研究天气环境温度湿度等，科技已经渗透到冬奥备战的方方面面。年月初，河北涞源国家跳台滑雪训练科研基地正式投入使用，其中两个体育风洞的建成，对运动员训练是极大的助力。据介绍，风洞不仅能够使有效训练时间延长，而且还可以不受天气状况季节影响。以往没有专业风洞时，不仅运动员要依靠国外基地训练，就是比赛训练用服装面料的选材测试效果都需要到国外进行实验，十分不便。中国越野滑雪国家集训队领队张蓓对风洞训练的成果印象深刻。通过风洞训练等科技助力和科学训练，我们希望越野滑雪超长距离女子团体接力等项目能在一年多以后的北京冬奥会上有所突破，力争好成绩。张蓓说。在江苏溧水，一座国家冰雪极限运动训练基地也正在建设中，这里建成后将是符合奥运规格的室内滑雪型场地，助力四方共建的单板滑雪国家集训队训练。年，国家体育总局冬运中心提出五精打造精锐之师锻造精勇之士明确精准目标抓实精细训练强化精致保障。虽然受疫情影响，中国军团的备战节奏受到了很大干扰，但各支队伍都在围绕五精全力以赴，无论是辽宁黑龙江等传统冰雪大省，还是江苏上海等南方地区，都在积极参与冬奥队伍训练场地保障等各方面工作。对于冬奥，运动员们满怀期待。花滑名将隋文静说希望我们可以在冬奥会上发挥出自己最好的水平，取得理想的成绩，我觉得那是给这场盛会最好的祝福。责任编辑冯明关键词