甘肃版山海情携手斗贫，一样动人
2021/02/04 16:24
甘肃版山海情携手斗贫，一样动人福州数百干部五年来接力帮扶定西，上百个产业项目在黄土高原生根开花来源新华每日电讯版新华社兰州月日电记者任卫东张文静王朋陇中苦瘠，甲于天下。多年前，从闽浙总督调任陕甘总督的左宗棠，给甘肃定西贴上了苦甲天下的标签。多年后，水韵榕城结对旱塬定西，数百名来自福建福州的帮扶干部投身几千里外的脱贫攻坚一线，上百个帮扶产业项目在定西生根开花，几十万贫困人口脱贫增收。旱塬添秀黄土生金。在东西部扶贫协作下，定西迎来新气象，铺开了迈向全面小康的新画卷。但愿苍生俱饱暖不辞辛苦出山林年，中共中央国务院确定由福州市对口帮扶定西市。刘毅作为首批帮扶干部，来到定西市安定区担任区扶贫办副主任。从湿润的福州到干旱的定西，他几乎每天流鼻血，晚上也睡不踏实。但脱贫攻坚不等人。他克服身体不适，马不停蹄地开始工作。刚来两个月，他走遍了全区个乡镇个深度贫困村，探索适合当地发展的产业。他调研发现，安定区气候干燥温差大，适合栽培南方人喜食的食用菌，市场潜力大。他主动对接福建企业，吸引他们投资食用菌产业。年，由福建企业投资的食用菌扶贫产业园在安定区石泉乡落地。该项目累计带动户建档立卡贫困户脱贫增收，产业园生产的食用菌打出定西高原夏菇的品牌，销往全国各地。下乡途中，刘毅得知不少贫困户想通过发展产业摆脱贫困，但缺乏资金，不成规模。家住李家堡镇的李崆山是有名的养蜂人。但养蜂多年，他的养殖规模没有超过箱。了解到李崆山等人的困难，刘毅自掏腰包，支持村里户贫困户扩大养蜂规模，李崆山的箱蜂很快变成了箱蜂，养蜂年收入超过两万元。年挂职期满，刘毅还舍不得走，主动申请继续挂职。但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。刘毅以此自勉。愿把他乡当故乡誓把挂职当任职年月，福州市鼓楼区委组织部电教办主任黄见云离开福州，一路向西。先是乘坐飞机，再坐大巴，他才到达定西市岷县，开启了在岷县的挂职工作。人生第一次看雪，就是到岷县挂职工作的第一天。黄见云说，冰天雪地的大西北，虽和草木葱茏的福州不同，他却倍感亲切。在海拔多米的岷县，他克服了失眠气喘等身体不适，迅速投入工作状态。白天，他下乡调研晚上，他加班撰写报告，总结一天工作。他在办公室放了张床，累了倒头就睡。社会力量助力帮扶行动是东西部扶贫协作的工作重点。黄见云负责引进福建企业，在企业和乡村之间建立一对一帮扶关系。去年月，黄见云邀请福州定有福电子商务公司负责人林勉海来岷县考察。茶埠镇谈河村蜂蜜质优价廉，但受疫情影响，销路不畅，影响村民收入。林勉海当即收购了约公斤蜂蜜，并通过线上线下相结合的方式，帮助村民打通农特产品销售渠道，增加当地村民收入。愿把他乡当故乡，誓把挂职当任职。黄见云说，作为一名普通挂职干部，要敢于在艰苦奋斗中砥砺意志，勤于在实践中增长本领，乐于用汗水浇灌梦想之花。跨越千里再接力冰心一片寄厚望在渭源县清源镇第二小学，有一棵心愿树，树叶是孩子们写满心里话的信笺。过去，信笺上写满了孩子们对父母陪伴的渴望。如今，福州成了新的关键词。宋征是福州市日出东方小学副校长。去年月，她来到定西市渭源县，在清源镇第二小学挂职副校长。从教年，宋征善于捕捉孩子的情绪。她说有些平时很积极的孩子，突然会情绪低落，注意力不集中，不愿沟通。蜿蜒崎岖的山路阻挡不了送温暖的脚步。宋征和支教团队利用周末时间做家访，持续为留守儿童做心理辅导，并解决他们学习生活中存在的困难。宋征和支教团队种下心愿树，加强和孩子们的沟通，鼓励他们同福州市小学生互通书信。慢慢地，孩子们话匣子打开了，生活和学习的信心不断提升。这在孩子们的绘画中就能体现。宋征说，最初，孩子们的绘画以全家福为主。现在，作品内容丰富，每一幅都色彩斑斓。在福州帮扶下，贫困地区校舍翻新，图书智能教学设备等一应俱全，教育条件得到明显改善。定西市委书记唐晓明表示，年以来，福州累计投入财政帮扶资金亿元，社会捐赠及捐物折款亿元，帮扶实施各类项目个，惠及贫困人口万人次。马上就办真抓实干的福州精神已经在陇中大地落地扎根灿烂绽放开花结果。近年来，福州分两批选派名党政干部挂职支援定西，名专技人员开展支教支医等活动，他们的支持，助力定西撕掉了苦甲天下的标签。挂职干部认为，苦甲之地消除绝对贫困令人振奋，但脱贫不脱帮扶，在乡村振兴的路上，福州定西还要继续携手向前走。参与记者文静责任编辑冯明关键词