为代表出席十三届全国人大四次会议作准备
2021/02/04 16:11
全国人大常委会办公厅举行部分全国人大代表情况通报会为代表出席十三届全国人大四次会议作准备来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者任沁沁全国人大常委会办公厅日举行部分全国人大代表情况通报会，为代表出席十三届全国人大四次会议作必要的准备。全国人大常委会秘书长杨振武通报了年全国人大常委会主要工作年工作初步安排和十三届全国人大四次会议组织筹备等情况。杨振武表示，年是新中国历史上极不平凡的一年。全国人大常委会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕党和国家工作大局依法履职尽责，认真完成十三届全国人大三次会议部署的各项任务，从人大角度为统筹疫情防控和经济社会发展作贡献。一是积极参与疫情防控斗争，筑牢公共卫生法治防线二是维护香港特别行政区宪制秩序法治秩序三是运用法治方式助力打好污染防治攻坚战四是持续加强宪法实施和监督五是做好民法典实施准备工作六是加快推进重点领域立法七是依法开展工作监督和法律监督八是进一步发挥代表作用。杨振武介绍了全国人大常委会年工作初步安排。他说，十三届全国人大四次会议将对今年国家经济社会发展各项工作作出全面部署和安排。希望各位代表提前研读相关议案，围绕议题和工作实际深入开展调研，精心准备议案建议会上认真参加审议，忠实代表人民利益和意志履职尽责，保证大会各项任务如期完成。据介绍，年，全国人大常委会共审议法律草案决定草案件，通过了其中的件，包括制定法律件修改法律件，作出有关法律问题和重大问题的决定件，听取审议有关报告个，检查件法律和件决定的实施情况，开展次专题询问项专题调研，决定批准或加入条约件。财政部国家发展改革委负责同志分别向代表通报了年中央预算执行和财政工作情况年国民经济和社会发展计划执行情况。本次通报会采取现场会议和视频会议相结合的形式，在京全国人大代表出席会议，香港澳门全国人大代表以视频方式出席。会后还将通过多种方式向京外全国人大代表通报。责任编辑冯明关键词