春节前猪肉价格走势如何？
2021/02/04 12:22
春节前猪肉价格走势如何？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓于文静国家发展改革委日前表示，为满足春节期间人民群众猪肉消费需求，年月日以来，已会同有关部门组织批中央储备冻猪肉投放，累计挂牌投放量达万吨，近期将继续投放更多中央储备冻猪肉。春节即将到来，猪肉价格会出现明显上涨吗？年下半年开始上涨的猪肉价格何时迎来拐点？春节前猪肉价格稳中有降从往年季节性走势看，春节前猪肉价格通常出现上涨。年月以来，在消费旺季拉动下，猪肉价格出现一波上涨。个大中城市超市集贸市场猪肉精瘦肉零售价格从元斤上涨到月日的元斤。随着国家和地方储备肉联动投放，月下旬猪肉价格企稳并小幅回落。月日，大中城市精瘦肉价格平均为元斤，比天前下降，同比下降。今年猪肉零售价格波动基本符合季节性特征。中国宏观经济研究院市场与价格研究所主任郭丽岩说，猪肉是典型的菜篮子商品，从中央到地方都压实了主体责任，在保供稳价方面采取大量针对性举措。进入节日消费旺季以来，中央和各地方加大储备肉投放密度和规模，明显增加了市场有效供给量，尤其是部分地区低于市场价投放平价肉，在平抑价格方面发挥了关键作用。中国农科院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇分析，从供需看，截至年月份，能繁母猪和生猪存栏分别连续个月和个月环比增长，同比已连续个月和个月增长。新冠肺炎疫情会对部分区域部分时间的消费需求产生一定影响，短期需求缺乏外力刺激，猪肉消费需求较往年同期下降。综合判断，节前养殖户出栏积极性提升，出栏量继续增加，储备肉节前继续投放，均能保障节前猪肉消费需求。预计年春节前猪肉价格将以稳中有降为主，小幅低于上年同期水平。春节后猪肉消费下降，如果冻品消杀出库问题解决，预计价格会继续回落。朱增勇说。为保障市场供应，国家发展改革委会同有关部门近日已累计挂牌投放万吨中央储备冻猪肉，并将于月日腊月二十三月日腊月二十八两次挂牌投放各万吨中央储备冻猪肉，同时部署各地投放地方储备肉。地方投放储备肉主要在超市平价商店等终端网点直接面向市民销售，价格通常低于市场价，受到当地市民普遍欢迎。国家发展改革委有关负责人表示，目前大批待投放中央储备冻猪肉已经在路上，春节后至两会期间将继续投放，持续保障市场供应。上半年猪肉价格呈波动回落走势受非洲猪瘟疫情等因素影响，年下半年以来，我国猪肉价格持续上涨。在党中央国务院部署下，各部门多措并举，全力推动生猪生产恢复，强化流通保障储备调节和进口调节。农业农村部有关负责人说，年以来，在市场拉动和政策激励双重作用下，生猪生产持续加快恢复，产能快速提升，非洲猪瘟疫情得到有效控制，生猪市场供应持续改善。据农业农村部对样本屠宰企业监测，年下半年生猪日均屠宰量持续增加，月份日均屠宰量比月份增加万头，增长。可以说，供应最紧张的时期已经过去，后期供需关系将越来越宽松。统计显示，截至年底，全国生猪存栏量为万头，恢复到正常年份年的，生猪生产恢复势头良好。郭丽岩分析说，生猪产业存在周期性叠加疫情冲击等问题。预计今年上半年生猪出栏量将明显加快，猪肉消费市场有效供应量也将增加，猪肉价格将继续呈波动回落态势。近期农业农村部召集专家会商，结合前期生猪生产恢复情况新生仔猪数量猪饲料销量等因素测算，预计今年至月份生猪出栏比上年同期增长左右，后期猪肉价格还有下降空间。年将平稳运行郭丽岩说，近两三年，受疫情和极端天气等因素影响，猪肉和鲜菜鲜果价格波动明显加大，成为影响全国居民消费价格波动的主要因素。这是食品价格对波动的结构性影响，不同于总供求变化对的总量性影响。她分析说，主要经济体一般用剔除食品和能源的核心来衡量物价总水平中枢稳定性。这半年来，我国核心都稳定在左右，物价总水平稳定，不必担忧通胀或通缩问题。年，运行前高后低逐季回落，全年上涨，完成全年物价调控目标。展望年，郭丽岩分析，由于全年翘尾明显低于上年，加之猪肉价格对的拉动影响将由涨转降，预计全年涨幅将低于年，全年呈现前低后稳态势。她强调，当前重要民生商品生产供应稳定储备数量充裕，各级各部门保供稳价经验充足，价格将保持基本平稳运行。责任编辑冯明关键词