革命与玫瑰
2021/02/04 11:36
革命与玫瑰国家非遗桑植民歌见证的血色浪漫来源新华每日电讯版新华社记者苏晓洲阮周围马桑树儿搭灯台，写封书信与姐带。郎去当兵姐在家，我三五两年不得来，你自个人移花别处栽。年夏的某一天，红军师长贺锦斋用这首桑植民歌与爱妻戴桂香生离死别。一个多月后，贺锦斋在石门泥沙镇战斗中壮烈牺牲，年仅岁。马桑树儿搭灯台，写封书信与郎带。你一年不来我一年等，两年不来我两年捱，钥匙不到锁不开。年夏天，惊悉噩耗的戴桂香悲恸万分。她终生素衣守寡，多年里几乎每天都去丈夫坟前唱这首歌，每天摘一两片马桑叶，直到离世，她留下的一口木箱，装的全是马桑叶。在湘鄂川黔革命根据地，如贺锦斋和戴桂香般的血色浪漫故事，像当地常见的灌木马桑树般漫山遍野。先烈的精神，像马桑树一样，风吹不断，雪压不弯，火烧死了枝叶，根依然顽强活着，春风一吹，又吐新芽！隆冬时节，记者走进昔日湘鄂川黔革命根据地核心地带湖南省张家界市。此地当年是战场，如今已是世界自然遗产和知名风景名胜区。在永定区大溶溪光荣院颐养天年的侯宗元，岁多就和父母叔伯兄嫂等人一起，投身红军。一个炸弹在身边爆炸，冲击波把我一下子掀到了河里，幸亏揪住马尾巴才没淹死。侯老说，我父亲被子弹击中腹部，没几天就伤重去世。我一家八口，大部分都战死了。湘鄂川黔革命根据地和红二六军团及在此基础上组建的红二方面军，牵制了国民党军多万兵力，为长征胜利和中国革命胜利立下了不朽功勋。在中国工农红军第二方面军长征出发地纪念馆，一尊雕像中的三位红军都是独臂。副馆长覃章衡告诉记者，红二方面军出了三位独臂开国将军贺炳炎余秋里晏福生。讲解员谷秀芹含泪介绍，年月日，时年岁的红军师长贺炳炎在激战中右臂中弹负伤，伤势恶化必须截肢。没有麻药，贺炳炎让医生用木工锯锯断伤臂。木锯吱嘎吱嘎锯了两个多小时，贺炳炎疼得把嘴里的毛巾咬出几个大洞。闻讯赶来的贺龙从地上拾起几块浸透鲜血的碎骨，对周边红军干部战士说看！这是贺炳炎的骨头，共产党人的骨头，有多硬啊！张家界市委宣传部部长郭天保告诉记者，年至年，张家界地区先后有多万人参加革命，万多人参加红军，万多人为中国革命光荣牺牲，不少家庭满门英烈。张家界市革命老区建设促进会会长陈美林说，红军将士的壮举，在桑植民歌中催生了追求光明的战斗号角要吃辣椒不怕辣，要当红军不怕杀。刀子架在颈项上，砍掉脑壳只有碗大个疤！行走在武陵山腹地，先烈故居红军医院战场遗迹红色苏维埃旧址无数壮怀激烈的往事，在马桑树丛中迸发着血与火，泪与笑。红二军团老战士魏天禄回忆部队时常断粮，靠采集野菜挖掘树根充饥。偶尔分到一颗熟土豆，觉得特别香，特别珍贵，用手捧着吃，连一点沫子都舍不得丢掉。有人实在饿极了，还没嚼出味儿，土豆就下肚了。见别人慢慢吃，很是后悔。有时土豆少人多，就捣烂土豆加野菜煮糊糊，大家分着吃。张家界湘鄂川黔革命根据地纪念馆副馆长许丹讲解员杜双说，红军处处为群众着想。打土豪没收来的东西，悄悄送群众帮群众种地挑水修屋不拿群众一针一线，不动群众一草一木纪念馆至今还收藏着当年红军以高于市价支付给菜农的十块银元。陈美林说，面对红色风暴与白色恐怖，人民做出了选择跟共产党走！踊跃参军支援作战筹物筹资桑植民歌就此唱道一送红军下南山，秋风细雨扑面寒十送红军转回来，武陵山顶搭高台媳妇快起来，门口挂盏灯照在大路上，同志好行军。鱼水深情共死生，红军将士在战场上更加视死如归。红四军一师一团团长贺桂如在战场上高喊同志们，为了下一代能吃上大米饭，冲啊！身先士卒冒着弹雨冲锋，身中弹壮烈牺牲，年仅岁。年，贺龙给堂嫂陈桂英贺桂如的母亲的信中说桂如侄儿的血没有白流，换取了中国革命的胜利，很光荣！记者采访期间，无论走到密林深处溪河岸边，还是走到城乡文体广场，坐进和谐号动车或高速公路奔驰的大巴上，到处听到桑植民歌红色山歌的歌唱，到处看到欣欣向荣的景象。在慈利县溪口镇樟树村苏维埃溪口区政府旧址所在地，田畴广植金秋梨葡萄西瓜桃子滨水的河滩，也办起了户外拓展体验旅游项目。村民王家顺告诉记者，全村流转土地余亩发展旅游和果蔬采摘等绿色经济，全村多名村民不同程度增收，贫困户都脱贫奔小康。在贺锦斋墓地一侧，是马桑树环抱的桑植县洪家关光荣院。岁的院长贺晓英很自豪地向记者展示了返聘证书。多年来，贺晓英服务过戴桂香等多位革命老人。党的政策好，社会各界很关爱，光荣院的工作越来越好做。在洪家关光荣院身后，莽莽群山中绿色经济正在崛起，满山野生粽叶畅销海内外，助万余人脱贫致富桑植白茶香飘大江南北，产值达亿元去年桑植县遭受疫情影响和罕见强降雨冲击，但全县建档立卡贫困人口户人全部脱贫。桑植民歌国家级非物质文化遗产传承人向佐绒说，桑植民歌孕育于先民与天灾刀兵抗争的呐喊中，到如今唱响着新时代美好生活画卷。就像新歌最美还是八大公山所唱吊脚楼里住神仙，筒车打水也浇田花灯翩翩追彩梦，仗鼓声声响在山里面祖宗留下的歌和舞，灿烂辉煌到今天新华社长沙月日电责任编辑冯明关键词