从正阳门东站到北京站
2021/02/04 11:19
从正阳门东站到北京站这个地方见证中国铁路从孱弱到领跑来源新华每日电讯版北京站广场。北京站供图年，建成后的正阳门东车站。中国铁路博物馆正阳门展馆供图中国铁道博物馆正阳门东展馆。中国铁道博物馆正阳门展馆供图年前，它是北京皇城内的火车站，见证一段屈辱史年前，它是新中国成立周年首都十大建筑之一，是北京的标志如今，它是十四五首条高铁京哈高铁首发站朝阳站的管理单位，站上公里高铁时代的新起点北京站，是中国铁路中国首都的一个特殊存在。它见证了铁路的历史性跨越，见证着中国社会的沧桑巨变新华每日电讯记者丁静强力静杨淑君李欣这首歌在长安街响了一甲子月日，年铁路春运大幕开启。被誉为全球最大规模周期性人口迁徙的春运，今年迎来特殊一年。由于疫情防控需要，多地提倡就地过年非必要不出行。据预测，今年春运期间全国发送旅客亿人次左右，日均万人次，比年下降四成多上午点分，岁的王霞正在等候点分从北京站开往山东菏泽的次列车。难得经历一个不拥挤不紧张的春运，才听见广场上有东方红的报时曲子。王霞笑着说，感觉和北京站的风格很搭。这首东方红从年建站至今已经唱响年。歌曲虽然怀旧，但播放方式和塔钟调校方式，却是科技范儿十足的新生代。技术人员将东方红音乐原声转换成音频数字信号，定制台大功率音箱进行播放，在公里外的长安街听起来，依然感觉乐曲悠扬，钟声清脆。为了追求音质干净，我们经过上百次实验。烟台持久钟表有限公司驻北京办事处高级技术员刘尚浩说，最初是用个长方体的音柱，但杂音多，后来改为定制音箱，改变喇叭直径在音箱里增加电容，才达到理想效果。作为北京站的标志，塔钟走时不能有分毫偏差。钟表公司采用北斗卫星和卫星双模式自动校时，校时精度可以到纳秒级别，误差只有正负秒，而常用的网络校时误差为正负秒。北京站是首都的地标，塔钟的政治意义非同寻常。维护塔钟年的中国铁路北京局集团有限公司北京通信段北京通信集中修工区班长张兵说，除了一两次为配合国庆阅兵停止发声外，塔钟从未停止报时。天建成首都十大建筑之一时光回溯到年月日，北京站建成，塔钟第一次响起。新中国迎来周年庆典，北京站作为献礼工程，集全国智力财力物力紧张抢建。从破土动工到通车运营，规模宏大功能齐全的首都十大建筑之一，建成仅用个月零天，创造了建筑史上的奇迹。周恩来总理非常关心北京站的建设。他先后三次视察，指示北京站地位重要，工作光荣。在审查设计方案时，周总理特别提议在车站大楼主体两侧增加两座角楼，使北京站的主体建筑变得更加匀称和谐饱满，也更体现民族风格。张兵告诉记者，总理还特别关照，将塔钟的分针向内弯折一个角度，以便人们从广场仰望时减少视觉误差。精心设计精心建造的北京站，处处彰显着新国门的品位。一楼候车大厅的架自动扶梯，是当时北京独一份中央大厅上方约平方米的双曲扁壳穹顶是国内首创进站大厅东西两侧及候车室设置的自动电话，在当时国内十分罕见。候车厅的名家画作实木包边座椅，餐厅的银质餐具，处处彰显着奢华与精致。万多盏各类灯具将北京站变成一座不夜城。北京站电力工区工班长马鑫说，夜幕降临，周围一片漆黑，只有北京站灯火通明，彰显首都气质。候车大厅四周有盏水晶花吊灯，每盏重约吨，至今仍在使用，彰显着古朴厚重的味道。毛主席亲笔为北京站题写站名，刘少奇周恩来等多位国家领导人在这里接待外宾。从这里出发，人们可以抵达除西藏海南和台湾以外的所有省会自治区首府和主要城市，还可以到达苏联蒙古朝鲜越南等邻国首都。日发送万人，春运难从北京站伊始钟声悠扬，北京站塔钟跟随着北京时间，分秒必争努力向前。年，党的十一届三中全会拉开了改革开放的序幕。市场经济的大潮吹拂大江两岸，人们离开故土奔向祖国的四面八方，铁路运输能力严重不足。北京站作为首都唯一的火车站，年代初的旅客发送量超过了设计能力的倍。北京站党委副书记新闻发言人孙海申说，从建站之初的日发送几千人暴增到日发送万人。听前辈们说，那时候人们排着蛇形长队等候进站，人流一圈又一圈八字套八字，甚至需要公安干警去维持秩序，场面非常壮观。北京站客运车间党总支书记张頔说。北京站想方设法挖潜扩能优化服务。孙海申说，北京站年将站台东扩西延年增建两座进站天桥，提高了车站的运输组织能力年在全路第一次采用微机售票年使用客运引导系统原先铁路检票候车都是挂牌子，把车次信息写在铁牌子上，俗称翻牌北京站首创用显示屏提示信息，直到现在仍在不断优化，块屏幕和一套体系，已经成了铁路系统内部的标准。北京站信息化车间主任王强说。即便再挖潜再优化，也无法从根本上缓解北京站超负荷运转的状况，首都北京呼唤一座新的大型车站。年，北京西站建成投用，北京站的紧张状况才得以缓解。铁路营业里程从万公里到万公里天不间断运行，塔钟需要一次大修。年，塔钟的钢材质指针刻度均进行了更换。塔钟最早由机械齿轮牵引，这一次改成了数字化控制步进电机驱动，现在使用自动追时，更加先进了。张兵说。新型科技成果不断落地铁路。年月日，铁路进行第六次大面积提速调图，大量中国既有铁路线跨入高速时代。北京站首次开行国产动车组对，列车最高时速达到公里以上，北京与各主要城市间的运行时间大幅压缩。铁路系统内部联络原来没有网络，只有电话，现在全站都铺设了光纤，实现了网络到班组，为新科技新设备落地奠定了基础。王强说。年月日，我国第一座高铁车站北京南站划归北京站，北京站为北京南站的初期建设倾注了大量心血。业务管理一体化行车组织集中化物业管理市场化设备管理专业化商业经营规范化的运营模式，是对传统客运站管理的重大突破。北京站党委办公室主任马建福说。服务手段也不断革新。铁路部门推行电子客票，年旅客持身份证可在全国个高铁和普铁车站一证通行。我们的检票剪子用了几十年，现在都束之高阁成古董了。张頔说。从年底全国铁路营业里程万公里，到年底的万公里，中国铁路在路网规模运输能力服务水平技术创新体制改革等方面均开创了新局面。中国铁道博物馆正阳门展馆副馆长周伟说。世界看东方，中国红，东方红！曾几何时，东方红震撼人心，是因为这首歌从中国近代那段黑暗屈辱的时光中走来，开启了光明自信的新篇章。北京站原址正阳门东车站，如今已经建成中国铁道博物馆，它是历史的见证者。年，八国联军打进北京后，清政府被迫与各国签订了辛丑条约，皇城内驻有多国军队。当时，英国军队为适应战时军运需要，并加强对首都北京的控制，自行将关外铁路自京郊马家堡延伸到永定门，又强行将永定门东侧城墙扒开，把铁路修至皇城脚下的前门。年，正阳门东站建成运营。甲午战争后，英国人在中国的土地上修建第一条铁路吴淞铁路，是以欺骗的手段建成的，根本没有给中国政府打招呼。东清铁路京汉铁路胶济铁路正太铁路等铁路管理权使用权铁路线周边矿产开采权全被外国人强占，强占铁路管理权长达年按照这个时间，不少铁路线到世纪初才能回到中国人手里。周伟说，铁路线是国民经济的命脉，近代却掌握在外国列强手里，赤裸裸地揭示了落后就要挨打的道理。新中国成立后，中国铁路从孱弱中重建。先后建成了成渝宝成陇海天兰段丰沙等线路，铁路工业体系逐步完善，确立了以内燃为主内燃电力并重的机车工业发展方向。改革开放后，铁路迎来大发展。到年末，全国铁路营业里程达到万公里，其中，高铁营业里程万公里，比十二五制定的万公里目标翻了近一番。四纵四横高铁网提前建成，八纵八横高铁网加密成型。年，铁路部门还将投产新线公里左右今年月日，京哈高铁全线开通运营，北京朝阳站作为京哈高铁始发站，由北京站负责运营管理，北京站再次站上新的历史起点。北京站党委书记徐刚说，中国铁路将继续书写金名片的辉煌。我们这代人是幸运的。王霞说，父辈们唱着东方红，当家做主站起来自己听着春天的故事，改革开放富起来国家进入新时代，必定继往开来强起来！王霞说，自己对未来充满信心。责任编辑冯明关键词