卖不掉放不了，商丘鹦鹉养殖陷非法困局
2021/02/04 10:45
卖不掉放不了，商丘鹦鹉养殖陷非法困局来源新华每日电讯版新华每日电讯记者宋晓东杨琳养鹦鹉年了，咋就突然犯法了？在河南商丘，数百户鹦鹉养殖户眼下愁眉不展，还有点担惊受怕。新华每日电讯记者采访了解到，当地已有年历史的人工繁育养殖费氏牡丹鹦鹉产业，已经多次被外地公安部门认定为非法销售野生保护动物。万只鹦鹉销售受阻，相关人员被抓捕，众多养殖户资金链断裂，面临着养不起卖不掉放不了的困境。大量鹦鹉积压死亡来到商丘市梁园区宁楼村，记者在村民王翠兰家院外就能听到此起彼伏的鸟鸣声。三层高的房子，一楼住人，二三楼堆满了鸟笼，饲养着包括费氏牡丹鹦鹉在内的多个品种，但有的鸟笼已经空了。王翠兰说，年刚投资多万元扩建，没想到一年后就不让卖鸟了。现在家里的多对鹦鹉卖不出去，没有收入就买不起饲料，每天都有三四十只鸟被饿死。在同村养殖户余福玲家，记者看到部分饲料袋已见底，给鸟做饭的蒸锅落满了灰尘。原来鸟喂得精细，每斤米拌上两三个鸡蛋放在锅里蒸熟，一天喂两三顿，现在都从地上扫点麸壳，一天吃不了一顿。余福玲说，家里养了对鹦鹉，一个月光饲料费就要万元，现在不让卖鸟，没有收入，鸟饿死几百只了。已经养殖鹦鹉年的商丘市城乡一体化示范区罗庄村民张巍，同样遭遇灭顶之灾。以前家里存栏最多时有对，现在只剩下对。从新冠疫情开始到现在，一只鹦鹉都没卖出去，为了养活这些鸟，我已经欠了快万元的债了。商丘人工养殖费氏牡丹鹦鹉已有年历史。商丘市委宣传部相关人士表示，作为全国最大的鹦鹉人工繁育基地，商丘全市有鹦鹉养殖户户，鹦鹉存栏量万只以上，其中费氏牡丹鹦鹉约有万只，养殖户近户。但从年下半年开始，江苏江西等地公安部门陆续查获多起买卖费氏牡丹鹦鹉案件，认定为非法销售国家重点野生保护动物，溯源到商丘，已经有养殖户被追究刑事责任。记者从商丘市自然资源和规划局了解到，外地公安部门多次以非法销售国家重点野生保护动物为由，对商丘鹦鹉养殖户进行拘留，导致当地费氏牡丹鹦鹉市场交易中断，养殖户销售链条断裂，大量鹦鹉积压在农户。为节省成本，养殖户减少饲料投入。加之冬季低温，大量鹦鹉死亡，一些养殖户面临返贫风险。政策几经调整，特色养殖沦为非法产业记者采访发现，商丘当地人工繁育的费氏牡丹鹦鹉大多是外来品种，在历史上曾被纳入相关部门批准的可商业性经营野生动物名单，但由于政策多次调整，这一特色养殖逐渐成为非法产业。记者调查了解到，原国家林业局在年曾颁布的商业性经营利用驯养繁育技术成熟的野生动物名单林护发号中，规定费氏牡丹鹦鹉可进行商业性经营利用。年以后，鹦鹉养殖在商丘快速发展，由于门槛不高市场效益较好，养殖费氏牡丹鹦鹉成为商丘农民和城市下岗职工创业致富的首选，养殖规模迅速扩大。年月日，原国家林业局发布公告废止了这一名单。年月，费氏牡丹鹦鹉的保护等级由国家三级升为国家二级，无证买卖将触犯刑法。部分养殖户反映，此前当地并未根据法律法规进行有效引导和管理。这些政策，我们之前都不知道，要知道犯法肯定不干。余福玲说，我们几百户也不是偷偷摸摸地养鹦鹉卖鹦鹉，至少也要提前跟我们说一声，不能突然就说我们犯法了，我们冤得很。记者采访还发现，由于费氏牡丹鹦鹉人工繁育时间较长，各地对其司法鉴定的意见不一，造成了不同地区执法标准不一。商丘市森林公安局提供的材料显示，该局曾多次委托国家林草局森林公安司法鉴定中心，对当地人工繁育的费氏牡丹鹦鹉进行鉴定。由于繁育时间较长，产生很多杂交品种，出具的鉴定结果为不确定具体种属。作为刑事案件查办没有立案基础，因此商丘市森林公安没有查办过相关案件。但年年底以来，江西浙江等地森林公安部门，根据国内其他鉴定机构出具的司法鉴定书，以非法出售国家重点保护野生动物为由，多次抓捕商丘市经营费氏牡丹鹦鹉的销售商。此外，商丘绝大多数养殖户没有办理人工繁育许可证和经营利用许可证。不少养殖户说，不知道哪里可以办证，也没有相关部门曾对此进行督促监管。张巍表示，年他曾到商丘市行政服务办事部门咨询如何办理相关证照，但得到的回复是不办理这类证件。养殖户夏玉华多年前向商丘市林业局咨询办证问题，也没有得到有效回复，大家都没办证，而且二三十年了也没人管，我以为就是不用办证的。厘清法律模糊地带，尽快妥善处置存量鹦鹉法律人士表示，这已不是国内野生保护动物领域第一次出现社会争议。由于一些人工饲养物种是不是野生保护动物的司法认定较为模糊，导致执法层面不好操作，不利于基层司法实践。河南晟大律师事务所律师王四化说，人工养殖的动物和与真正的野生动物之间的保护不应当画等号。关于这一类问题，司法实践过程当中，过去的裁判尺度不一。最高人民法院于年月日颁布了野生动物保护的指导意见，但是关于人工饲养动物与野生保护动物之间，如何有效准确地区分，没有相关的指导性文件。因此，呼吁相关部门尽快细化出台可操作性强的条款，准确地界定人工养殖与野生动物之间的区分标准，让养殖户能够有法可依，也能够有效地规范人工养殖市场。不少养殖户也呼吁应将买卖养殖鹦鹉和野生鹦鹉区别开来。余福玲说，同样都是养殖，猪鸡鸭羊牛可以卖，卖自己养的鸟就犯法，这个道理说不通。现在养的费氏牡丹鹦鹉确实是我们一代一代人工繁育的，国家可以鉴定，不能一刀切地判定我们违法。养殖户刘忠耀说。针对目前大量费氏牡丹鹦鹉处置难的问题，养殖户急切盼望地方政府尽快出台政策，帮助解决。夏玉华说，鹦鹉是活物，活一天就要吃一天，如果到春节还解决不了，我家多对鹦鹉就死光了。就是不算钱的账，鸟再小也是命，眼睁睁看着饿死了，心疼啊。王翠兰说。商丘市自然资源和规划局表示，已向上级相关部门反映商丘养殖费氏牡丹鹦鹉的实际情况，争取允许人工繁育种群进行商业性经营利用当地还拟协调一定补偿资金，对鹦鹉进行妥善安置，并对养殖户中受影响的建档立卡贫困户给予合理补偿，避免返贫。责任编辑冯明关键词