民众配合理解与支持是对防疫最好的助攻
2021/02/04 10:28
民众配合理解与支持是对防疫最好的助攻来源新华每日电讯版王跃岭疫情形势依然复杂，面对非必要不返乡的倡议，很多人主动配合，留在工作地过年春节日益临近，不少市民积极响应少聚集少聚餐号召，取消了串门拜年的计划在抗击疫情的行动中，与医护人员的逆行冲锋相比，与疫苗研发人员的昼夜奋战对照，普通群众的配合没有那么显眼，但同样是举国抗疫斗争中的一股正能量。与疫情作斗争，普通群众最好的助攻就是理解与支持，最有力的武器莫属配合防疫。虽然还不知道几点能回家，但一点不想埋怨。配合就是我们每个普通公民能做的。一位市民等待核酸检测时发的微博，引发很多人共鸣。这场没有硝烟的战斗中，全民配合至关重要。无论是按规出示健康码主动佩戴口罩，还是如实填报行程支持社区防疫，都是对自己和家人负责，也是对他人健康负责。防疫工作点多面广，任何环节出现漏洞都可能前功尽弃，如果有谁任性妄为，那就是给防疫工作添乱。前段时间，大连一女子进小区时拒绝配合社区防疫要求，还试图打电话找社区领导，结果两人均受到相应处分前不久，那位靠吃退烧药隐瞒发热症状回国的黎女士，也因妨害传染病防治罪获刑一年。这些案例都提醒我们，配合防疫工作，不仅事关个人道德，还是法定义务。配合防疫，是以大局为重以国家为大。只要我们继续严格遵守防疫要求，积极配合防疫举措，一定能尽快打赢防疫阻击战，迎来春暖花开。责任编辑冯明关键词