他乡安好也过年
2021/02/04 10:28
他乡安好也过年来源新华每日电讯版李文明大儿子在南京读博，小儿子在北京读博。前几年，虽然功课很紧，但每到寒暑假，他们都要回老家来待几天。两人睡睡懒觉，放松放松，我和爱人洗衣做饭，忙里忙外，一家人说说笑笑，幸福欢乐。去年春节，一场突如其来的新冠疫情，打乱了我们的生活。我和爱人不能上班，两个儿子也在家里窝了近半年，直到五一过后，两人才返回各自的学校。今年元旦前后，多地出现零星疫情，防控形势变得复杂。有天晚上，在网上跟儿子聊天时，他们都说当地政府和学校发了通知，提倡就地过年非必要不外出不返乡，他们打算响应号召，在学校过春节。我和爱人爽快地答应了。两个儿子都快三十岁，从上高中起，他们就离家外出求学，自理能力没问题。再说，当地政府和学校都有规范的防疫安排，我们也放心。转眼就快到春节。前天晚上，我们一家人又在网上聊天，两个儿子跟我们再次确认，他们都就地过年，让我们照顾好自己。我和爱人跟儿子讲，我们都在上班，身体很好，无需挂念。平安第一，健康第一，现在是非常时期，孩子们安安稳稳，就是我们最大的期盼。何况现在有手机有网络，每天都能在视频里见见面说说话，没那么多的想念之苦。我们对孩子说，一定要做好防护，多喝水，多吃青菜和水果要做做功课，适当放松，有老师有同学相伴，就算不回家过年，也会充实快乐。放下手机，我和爱人相视一笑，这是两个儿子第一次离开我们在异乡过春节。但是，人若安好，又何必分故乡他乡？天已立春，气温回升。待到春暖花开，疫情散去，一家人再欢聚一起，共享团圆。责任编辑冯明关键词