我国网民达亿，学生网民最多
2021/02/04 10:27
我国网民达亿，学生网民最多来源新华每日电讯版新华社记者余俊杰范思翔中国互联网络信息中心日在京发布第次中国互联网络发展状况统计报告。报告显示，截至年月，我国网民规模达亿，较年月增长万，互联网普及率达在我国网民群体中，学生最多，占比为。报告指出，新冠肺炎疫情期间，全国一体化政务服务平台推出防疫健康码，累计申领近亿人，使用次数超过亿人次，支撑全国绝大部分地区实现一码通行，大数据在疫情防控和复工复产中作用凸显。同时，受疫情影响，网民对在线教育医疗的需求量不断增长。报告显示，截至年月，我国在线教育在线医疗用户规模分别为亿亿，占网民整体的。近年来，网络扶贫行动带动边远贫困地区非网民加速转化。在网络覆盖方面，贫困地区通信最后一公里被打通，截至年月，贫困村通光纤比例达。在农村电商方面，电子商务进农村实现对个国家级贫困县全覆盖，支持贫困地区发展互联网新业态新模式，增强贫困地区的造血功能。报告还指出，自年起，我国已连续八年成为全球最大的网络零售市场。年，我国网上零售额达万亿元，较年增长。直播电商成为广受用户喜爱的购物方式，的直播电商用户购买过直播商品，网络直播成为线上引流实体消费的数字经济新模式。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词