留下来，多挣好几千
2021/02/03 18:25
留下来，多挣好几千东莞数百万打工人选择就地过年来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者车晓蕙詹奕嘉黄浩苑时至腊月底，世界工厂广东东莞许多企业的生产车间依然人头涌动机器轰鸣。往年此时，正是大批外来务工者踏上返乡路的日子。而今年，数百万打工人选择留下来过年。留下来多挣好几千是东莞市凯格精机股份有限公司员工廖展君选择就地过年的一大动力。他给记者算了一笔账只要留下来，公司就发元补贴，如果愿意加班还有更多奖励，算下来可以多挣四五千。来自桂林农村的陈琨是家中独生子，多年来第一次不回家过年，心里既有遗憾也充满期待。他说因为疫情，回家可能有各种风险，也担心节后能不能顺利返工，本来就想好了响应国家号召就地过年，现在公司推出各种补贴福利，心里更高兴了！为让留下的工人踏实过年，许多企业都在调整生产节奏发放各种补贴。位于东莞茶山镇的食品企业华美集团早早准备了三个万鼓励员工留莞过年万元发放春节期间底薪万元奖励加班万元筹备春节期间文娱活动。华美集团副总经理周宏纯说，公司有多名员工，来自全国各地。往年为了让大家回家过年，春节要放半个多月假。今年假期缩短至一周，公司也调整了生产计划，让留下来的员工有事做有钱赚，也能快乐健康地过好年。现在有超过名员工自愿留下过年。稳岗留人的措施正在显现效果。记者走访多家用工人数超过人的企业发现，最低的有的员工选择留下来，最高的达到近。东莞市人力资源和社会保障局预估，在东莞登记就业的多万人中，将有留在东莞过年。为解决留莞留厂过年员工的后顾之忧，华美集团新建了健身室母婴室阅览室等设施，新添了多台洗衣机。湖南籍员工易丽红说，公司组织了扑克牌比赛象棋比赛等，奖品丰厚。和工友们在一起过年也会很热闹，不会觉得孤单。异地年味不打折，东莞市筹备了丰富多彩的春节文化活动。东莞市文化馆副馆长何超群说，春节期间文化馆将举办我在东莞过大年系列文化活动，组织全家福饺子拼图我家的年夜饭等图片视频大赛，并给获奖者送出非遗小礼包。华美集团湖南籍员工张克家是第一次在外地过年，他说，平时忙于工作都没有好好逛逛这座工作的城市，打算利用春节假期好好玩一玩。已经给家里的奶奶和爸妈买了礼物寄回去，打算今年上半年再休年假去看看他们。责任编辑冯明关键词