儿童体能培训入行门槛低速成教练多
2021/02/03 18:25
儿童体能培训入行门槛低速成教练多行业爆发式增长背后存在的乱象和隐患，亟需引导扶持与规范来源新华每日电讯版新华社太原电记者刘扬涛马晓媛随着寒假到来，儿童体能培训市场更加升温。记者近日调查发现，随着家长对儿童体能关注度的提升，儿童体能馆迎来了行业快速发展期。但火爆背后也存在诸多隐患，尚处于发展初期的儿童体能培训行业亟需相关部门引导扶持与规范。培训企业数量年增长超助跑起跳腾跃落地山西太原一家儿童体能馆内，一群五六岁大的孩子正在练习跳鞍马。负责人岳希超告诉记者，这是一堂儿童体适能训练课，除了跳鞍马外，孩子们还要进行跳远跑酷等多项训练。儿童体适能也叫儿童体能，这个概念最早出现在西方国家，近年来被引入国内。岳希超介绍，到岁是儿童身体发育和运动能力形成的关键时期。儿童体能训练就是主要针对这一时期的儿童进行去专项化的综合性体育锻炼，为他们打下良好的运动基础。在浙江台州温岭市经营一家少儿体能馆的陈鑫还记得，年，他把少儿体能馆带到这个县级市的时候，儿童体能还只是个在一线城市时兴的概念，温岭市尚没有一家专业的儿童体能馆。两三年后，儿童体能馆已在全国遍地开花，仅温岭市区就有五家。陈鑫说，来我这里报课的家长也从最初的五六个发展到现在的多个。长期从事儿童体能培训的爱酷体育所做的一项统计显示，截至年底，全国拥有儿童体能培训课程的企业有家，而在年，这一数字仅有几十家，儿童体能培训企业数量正在以每年超过的速度增长。疫情让很多家长更加关注孩子的身体发展和免疫力的提升，去年下半年我们的业绩迎来了大幅增长。陈鑫表示，儿童体能培训这一市场仍有巨大潜力等待挖掘。入行门槛低速成教练多儿童体能培训行业爆发式增长的同时，其背后存在的一些乱象和隐患也引起人们关注。行业门槛低，水平参差不齐。记者调查发现，目前市场上的儿童体能培训企业五花八门鱼龙混杂。有业内人士表示，一般中大型培训企业的场地至少要在平方米以上，以保证孩子有充分的活动空间，同时设施要经过软性材料包裹等特殊处理，以保障安全。但记者在走访中发现，一些小型培训企业的场地只有几十平方米，空间狭小空气混浊，还有一些机构设备老旧，存在安全隐患。爱酷北京体育文化股份有限公司董事长郑东东等业内人士表示，由于行业门槛较低，大量不懂少儿体育专业的人抱着挣快钱的想法进入，设计课程的噱头大于内容，多以低价吸引客流，扰乱市场的同时，也侵害了消费者权益。速成教练多，缺乏优质师资。浙江师范大学杭州幼儿师范学院副教授张莹表示，好的儿童体育教练还应了解孩子的身心发展特点和教育规律。然而记者了解到，由于收入不稳定等原因，行业内教练流动性很大。目前业内近一半的教练都是速成教练，大多通过几天的培训考个证，再跟着正式教练做一两个月的助教就正式上岗了。郑东东说，真正有经验的优质师资非常稀缺。课程不科学，没有统一规范。记者发现，虽然都叫儿童体能馆，但不同企业的教学方式却各有不同，有的以体操项目为主，有的以田径项目为主，有的以游戏为主一些专业人士指出，到岁的孩子在动作发展上每隔半年就会有很大的变化，但目前很多企业从小龄段班到大龄段班都用同一套教材和教学方法，显然不够科学。让孩子更科学地蹦蹦跳跳随着社会发展，幼儿体育教育日益受到重视。国务院办公厅印发的体育强国建设纲要中明确提出推进幼儿体育发展，完善政策和保障体系推进幼儿体育项目和幼儿体育器材标准体系建设，引导建立幼儿体育课程体系和师资培养体系。不少专家认为，儿童体能培训行业的兴起为少儿体育的发展提供了新的探索。如今在不少幼儿园，体能课正逐渐成为一种新时尚。山西省体操协会秘书长雷丽云说，目前仅太原市就有约家幼儿园通过与培训企业合作等方式开设了儿童体能训练课程，不少学校还将其作为亮点来吸引生源。业内人士建议，政府相关部门应加大对儿童体能培训的规范和引导，加强幼儿体育教师培养和学科体系建设，同时推动儿童体能课程进社区进校园，引导这一行业加快发展与成熟。雷丽云认为，有关部门和机构应加强对幼儿体育理论的基础性研究，形成儿童体能训练的科学体系和标准，推动行业规范发展。张莹建议在体育院校设置学前体育专业，将幼儿教学理论纳入体育教学理论中，培养更多专业的幼儿体育教育人才，同时相关部门应当在企业课程教练等方面加强规范，建立教练资质认证和行业评价体系。郑东东提出，在推动儿童体能课程进社区进校园方面，相关部门可试行出台社区场地端的扶持政策校企端的资源嫁接政策，让蓬勃发展的儿童体能馆成为推动家园社区体育三位一体的重要力量。责任编辑冯明关键词