党心民心同频共振社会心态健康积极
2021/02/03 11:24
党心民心同频共振社会心态健康积极相关报告显示去年全国社会心态向上向好来源新华每日电讯版新华社记者社会心态折射经济社会发展，是民心民意的晴雨表。去年月起，中宣部委托国家统计局采用多阶段分层随机抽样和入户填报方式，对河北吉林湖北等省份周岁部分常住居民进行问卷调查，并赴湖南四川等个省份组织实地调研，在此基础上形成了年全国社会心态调查综合分析报告。报告指出，这次调查具有鲜明的时代特征和年度特点。总体来看当前我国社会心态主流积极健康明显向上向好。党治国理政的民心民意基本盘扎实稳固从对马克思主义的信仰来看，通过对比年以来的次调查数据，报告指出，党的十八大以来信仰马克思主义的比例呈现明显攀升态势，习近平新时代中国特色社会主义思想更加深入人心。从对党的领导和中国特色社会主义制度认同度来看，数据表明，受访者普遍认为近年来中国特色社会主义道路自信理论自信制度自信文化自信不断增强，对党中央的信任对中国特色社会主义的认同愈发夯实。从群众的切身感受来看，受访者对自己在经济社会发展中的获益程度表示满意的较年提高个百分点，对个人和家庭生活状况表示满意的较年提高个百分点，认为社会非常安全和比较安全的比例之和较年提高个百分点。报告指出，社会各界对未来发展的信心持续巩固，中华民族的向心力凝聚力和自信心自豪感在应对内外挑战中充分迸发，我们党长期执政的民心民意基础更加牢固。党和国家重大决策部署得到高度认可年，是新中国历史上极不平凡的一年。战疫情保民生抓发展，我国疫情防控取得重大战略成果，经济总量首次突破万亿元大关，城乡居民人均收入比年翻一番的目标如期实现，新时代脱贫攻坚目标任务如期完成，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。调查报告中，受访者高度赞扬我国疫情防控举措取得的成效，普遍认为党和政府始终把人民生命安全和身体健康放在首位，人民至上生命至上的坚守，有力温暖和鼓舞着全国人民的心。报告显示，受访者充分肯定我国全面建成小康社会取得伟大历史性成就，三大攻坚战取得决定性成就，并纷纷对做好六稳六保工作和保障改善民生取得的成效予以高度评价。此外，报告显示党群干群关系呈现持续向好的趋势。数据表明，基层群众尤其是农民和农民工对党群关系的评价最高。法治观念和主流舆论深入人心数据表明，遇事找法成为人们普遍选择。报告指出，当自己或家人遇到不公平事情时，选择通过法律渠道解决的居第一位，比年提升个百分点选择托关系找熟人的比例明显下降。报告指出，这表明全面依法治国迈出坚实步伐，人们的法治观念法律意识不断提高，遇事讲法遇事找法成为社会普遍共识。宣传思想工作有着强信心暖人心聚民心的重要作用，健康的社会心态离不开舆论的积极引导。年，宣传思想战线围绕中心服务大局，聚焦战疫壮阔历程战贫伟大实践，为全面建成小康社会取得伟大历史性成就提供了有力的思想保证和舆论支持。数据显示，受访者对去年宣传思想领域有关重点工作成效评价较高，大家反映，宣传思想工作导向更加鲜明，网上网下正能量更强劲。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词