拼车包车超员载客违法行为专项治理来了
2021/02/03 11:24
拼车包车超员载客违法行为专项治理来了来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘奕湛记者日从公安部交管局获悉，针对近期较大交通事故暴露出的问题，将在全国组织开展拼车包车超员载客违法行为专项治理工作。据介绍，受疫情防控和春运出行需求变化影响，近日，座以上小型客车包车拼车非法营运导致的事故多发，暴露出拼车包车非法运营车辆安全隐患突出执法管理针对性有待加强农村地区交通安全风险突出等问题。针对突出风险和形势变化，公安部交通管理局组织全国分批次开展拼车包车超员载客违法行为专项治理，全力做好重点风险隐患的排查治理。同时，要积极协调交通运输部门根据春运期间客流特点和变化，动态调整公路客运线路班次，合理组织包车线路班次，提供充足的返乡运力，提升公共客运服务水平。针对性加大路检路查力度，重点检查车辆是否存在超员疲劳驾驶非法改装等行为，存在非法改装的，除依法处罚外，一律督促恢复原状，涉嫌非法营运的，一律移交交通运输部门从严查处。公安部交通管理局提示，根据预测，农历小年前后将出现节前返乡集中客流，驾驶人要提前了解相关路况及天气变化，合理安排出行时间路线，尽量避开拥堵路段。行经高速公路，如遇交通事故，要严格落实车靠边人撤离即报警要求，避免发生二次事故。冬春季节转换，雨雪天气多发，要控好车速保持车距，避免发生交通事故。广大返乡乘客要自觉抵制超员车黑客运，平平安安回家，欢欢喜喜过年。责任编辑冯明关键词