最高检公安部发布涉疫犯罪案例
2021/02/03 11:24
最高检公安部发布涉疫犯罪案例来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘硕范思翔陈菲一人隐瞒行程干扰流调致多人陷入危险明知存在传播风险依然私自与境外人员接触强行插队并粗暴殴打执勤人员最高人民检察院公安部日联合发布的几起依法惩治妨害疫情防控秩序犯罪典型案例中，这些妨害疫情防控行为被公之于众。关键词核酸检测造假核酸检测在人们日常生产生活外出旅行中，可以保障有效预防尽早发现及时阻断疫情的发生和蔓延。但是仍有极少数人置自身健康与他人利益于不顾，违反相关规定，伪造核酸检测报告，造成疫情严重传播风险，危害他人生命健康安全。在菲律宾务工的余某和唐某明知自己核酸检测呈阳性，为达到乘机回国的目的，购买伪造的核酸检测报告，向使馆隐瞒疫情，申领了绿色健康码，乘坐航班回国，造成了疫情传播严重风险。月日，上海市公安局松江分局以涉嫌妨害国境卫生检疫罪将余某唐某移送松江区人民检察院审查起诉，司法机关将依法予以追诉。关键词违反检验检疫规定进口冷链食品和货物存在着疫情传播风险，对此有关部门严格管控。但是仍有少数人员心存侥幸，不遵守入境健康检测和卫生检疫规定，导致输入性疫情发生。刘某袁某周某等人，在入境货物新冠病毒检测结果尚未作出，海关尚未下达放行指令，不得交付提取货物的情况下，擅自开具使用违法开具的出门条，交付提取货物，导致货物因新冠病毒抽检结果呈阳性被全部销毁，司机搬运工等多人因接触该批货物被隔离。该案于年月日由连云港海关移送连云港海关缉私分局，连云港海关缉私分局于月日以涉嫌妨害国境卫生检疫罪刑事立案。今年月日，连云港海关缉私分局向检察机关移送审查起诉。下一步，司法机关将依法予以追诉。在黑龙江省密山市某经贸公司工作的李某明知某境外国家系疫情国，按照防疫要求不得与境外人员私自接触，仍与前来口岸运送货物的该国货运司机联系私下见面，转交物品，造成新冠肺炎疫情严重传播危险，致使多名与其接触者被集中隔离管控多家商铺暂时停业封闭进行消杀处理。月日，李某因涉嫌妨害传染病防治罪被提起公诉。李某认罪认罚，检察机关建议判处李某有期徒刑一年。月日，密山市人民法院以妨害传染病防治罪判处李某有期徒刑一年。关键词扰乱防控秩序准确的流调是实现疫情快速处置精准管控有效救治的保障。然而，一些人在流调环节中，不顾公共安全，故意隐瞒真实行程，让多人陷入危险甚至被感染。王某及其家庭成员租住在北京市顺义区赵全营镇联庄村，通过开办小饭桌提供学生看护接送和用餐等服务，共招收赵全营镇高丽营镇等周边村镇的学龄前儿童小学生余人，由王某负责驾车接送孩子上下学。王某被确诊为新冠肺炎后，在接受流行病学调查和密接排查时进行谎报瞒报到多个村庄接送孩子家庭经营小饭桌到附近小诊所就医等情况，导致疾病预防控制部门未能及时全面掌握其活动轨迹并确认密接人员，造成疫情传播严重危险。后经疾控部门确认，王某密接人员共计人，其中包括经营小饭桌涉及儿童人，儿童家长人。截至目前，王某名家庭成员中，有名为新冠病毒确诊病例普通型，其余名为无症状感染者。其他密接人员中，有人名儿童，名儿童亲属确诊为阳性。目前王某正在隔离治疗中，司法机关将依法予以追诉。在核酸检测过程中，还有人对执勤人员大打出手。今年月日，辽宁沈阳的林某彬林某祥在排队等候核酸检测时插队引发纠纷，不听劝阻并殴打民警，造成民警面部肩部等处受伤。当日，林某彬林某祥被沈阳市公安局皇姑区分局刑事拘留。月日，公安机关将该案移送皇姑区检察院提请批准逮捕，检察机关经审查依法对二人批准逮捕。月日，公安机关将该案移送审查起诉。月日，皇姑区人民法院通过远程视频方式依法公开开庭审理了此案，以二人犯妨害公务罪，分别判处林某祥有期徒刑一年，判处林某彬有期徒刑十个月。妨害疫情防控将严惩不贷据最高人民检察院第一检察厅厅长苗生明介绍，疫情暴发一年多来，全国检察机关公安机关始终坚持司法办案和疫情防控两手抓两不误，批准逮捕涉疫刑事犯罪余人起诉余人，其中，全国共查办妨害传染病防治妨害国境卫生检验检疫等妨害疫情防控秩序类案件起。苗生明表示，对于拒不配合流调工作，引起新冠肺炎疫情传播或者有传播严重风险的，将依法从严查处惩治，切实维护疫情防控大局稳定。故意将核酸检测结果篡改为阳性并在网上发布，严重扰乱社会秩序公共秩序，对于此类行为，将综合考虑其主观目的行为方式及危害后果，严格适用法律，依法分罪分类处理。责任编辑冯明关键词