跨越地球两端的百年归航
2021/10/26 18:00
跨越地球两端的百年归航来源新华每日电讯版米格尔在检查飞机。新华社记者王晖摄新华社天津月日电记者张拓李鲲王晖经过隔离和恢复训练等一系列程序，天津航空有限责任公司的外籍机长米格尔莱现在又可以驾驶飞机往返于天津和其他城市了。今年月底，因疫情在墨西哥待了一年多的他，第一时间办理签证返回天津。有意思的是，当签证官问他此去中国的目的时，这位岁的墨西哥人却说回家。我的家在中国在天津。米格尔说，无论谁问，他和他的家人都会这么说，不仅仅是因为他们在这里生活了多年，更因为他们家族跨越地球两端的百年故事。从中国到拉丁美洲的墨西哥，一万两千多公里。一百多年前，一个姓名读音为的中国男子，从广东出发，在海上颠簸航行数月，历经千难万险，抵达位于地球的另一端的墨西哥阿卡普尔科港。他确切的中国名字已无从知晓，当地人根据发音，给他取了一个墨西哥名字华金莱。十九世纪下半叶到二十世纪初，旧中国积贫积弱饱受欺凌，大量华工来到拉丁美洲寻找工作生活机会。他们多在铁路农庄和矿山劳作，也有的以洗衣为业，或是从事日用蔬菜百货的批发和零售。不少人曾希望在这里赚够回乡的路费，但大多数人因种种困难留了下来，与当地人结婚，开枝散叶。华金莱的经历大抵如此。米格尔莱是华金莱的曾孙，米格尔没有见过他的曾祖父，祖父和父亲也说不清当年的很多事了，只知道他们的祖先英年早逝，曾经过的是苦日子。作为莱家的第四代，米格尔自幼对那个几万里外的东方大国保持着好奇。年，一个偶然的机会，已经是民航飞行员的他飞到中国天津应聘机长。一到中国，他就感觉到了前所未有的温暖和舒适，他决定留下。回到中国是我人生最好的决定。米格尔说，飞行员的职位晋升速度取决于航空公司的发展速度。在中国，随着人们收入水平提升，百姓对飞行的需求一直在增长，新的航线新的机场新的跑道正在各个城市落成，自主研发的民用飞机也取得新的进展中国民航不断释放的发展空间让米格尔对自己未来的发展充满信心。来到中国的外籍员工都感受到了这些发展，我们选择在这里继续前进，不断进步。刚来中国不久，米格尔就把妻子和儿女也接过来定居天津，便利的交通丰富的生活让米格尔一家感到安心。作为机长，米格尔驾驶飞机徜徉在世界各国之间。不知何时开始，米格尔一家说起往返墨西哥和中国时，使用的词语变成了去墨西哥回中国。年疫情暴发后，米格尔一家被困在墨西哥，他总是关注着两国的动态，盼望着早点回家。年夏天，米格尔终于回到了阔别一年多的天津。虽然疫情还没有过去，国际航线巨幅减少，但他依然可以驾驶飞机航行在国内各大城市之间，依然可以在继续自己热爱事业的同时保持稳定收入，这让他对祖先故国有了更深切的爱。更让米格尔高兴的是，他的一双儿女在中国能够接受更好的教育，在一个安全稳定的环境里成长。或许是中国基因的缘故，米格尔的女儿长相酷似东方人，且中文流利，走在街上常被误认为是本地人。她说，爸爸工作原因，他们过去经常搬来搬去，只有中国让她有家的感觉。通过在中国的学习，米格尔的儿子和女儿都考上了自己理想的大学，现在他们分别在美国和英国就读，关于未来，他们都表示很愿意回到中国工作生活。一百年前，我的曾祖父离开中国寻找更好的生活一百年后，我来到中国寻找更好的生活。他没有赶上中国的发展，他的后辈却见证了今天的一切。米格尔说，随着子女的成长和他的再次归来，他们家族跨越地球两端的百年故事也将进入新的篇章。责任编辑冯明关键词