隐形冠军新的三级跳
2021/02/03 11:03
隐形冠军新的三级跳中国沿海制造业高质量发展调查四来源新华每日电讯版星联精密公司展厅内的模具样品。新华每日电讯记者完颜文豪摄新华每日电讯记者刘荒完颜文豪刘宏宇李坤晟隐形冠军企业之所以能够领跑行业，在于其长期专注某个特定市场和产品，重视创新开发和技术更新，通过参与国际化竞争扩大产品的市场份额。过去多年间，位于佛山市南海区的星联精密，利用可口可乐等国际知名饮料品牌进入中国市场的契机，专注产品质量提升，延伸客户服务链条，逐渐成为吹瓶模具领域的隐形冠军。今天，这家企业又打破了封闭式研发的传统模式，开放产品设计平台激发创新活力，实现从产品提质到服务升级再到平台赋能的三级跳。出海就得啃下硬骨头记者走进空中花园般的国家级绿色工厂广东星联精密机械有限公司以下简称星联厂区，占地面积万平方米的厂房，造型犹如一艘远航的豪华游轮，瞬间颠覆了人们对传统模具工厂的印象。这家专注于研制饮料包装模具的企业，每年生产吹瓶模具万件瓶坯模具万件瓶盖模具千件，除半数产品供应国内高端市场外，其余部分远销全球多个国家和地区。年星联创立时，只是一家手工小作坊一二十名员工，依赖手工设备倒模修整，加工低端模具产品，为广州周边小型饮料企业供货。当年，吹瓶模具技术和设备依赖海外引进，模具价格比国产的高两三倍，一个进口热灌装模具可以卖到万元，本土包装企业根本没有议价能力。此前的进口饮料包装是常见的易拉罐。那时候，国外模具厂商赚钱容易，谈生意时只报价不议价，再给客户留两天考虑时间，同意就直接签合同。星联总经理姜晓平回忆道。上世纪年代末，国际饮料品牌大举进军中国市场。为了降低生产成本，外商们希望在中国找到合作伙伴，提供性能一致的标准化模具。囿于供应商配套不齐全成本偏高，可口可乐公司在中国大陆扩充产能进展缓慢。年，正在寻找市场机会的星联，接到了可口可乐的第一张订单。他们选择从可口可乐低端的灌装水领域切入，率先实施数控技术改革，向标准化数据化工厂转型。一位星联元老回忆说，虽然这笔订单数额很小，但我们投入了十足的精力，把它当成进入国际市场的门票。经过年的研发升级，星联成为可口可乐全系列吹瓶模具的全球供货商，双方还共同开发了北京奥运会南非世界杯等大型赛事的专用瓶型模具。目前，星联产品已占可口可乐中国市场模具规模的左右。年，开始布局海外市场的星联，决心进入业内公认是最难啃的骨头的日本市场。日本客户的吹毛求疵全球有名，相同的可乐瓶体模具，在中国达标到日本却不行。模具外表稍有一点磨痕，对方都会认为品质有瑕疵。为此，星联花了几年时间，潜心改进工艺流程，终于达到日本客户的品质要求。据姜晓平透露，现在他们与日本饮料厂商麒麟合作开发的瓶型项目，每年超过个，星联产品已占据日本高端市场以上的份额。一只只漂亮的饮料瓶子，从星联研制的模具中吹出来。但这家企业的底气，却不是自己吹出来的。在业内久负盛名的太古饮料世界级制造和运营商大会上，星联连续多届作为受邀嘉宾分享经验。多年前，老外来参观考察，全厂总动员搞卫生。人家验厂走后，又回到了原样。后来，大家觉得这样做不行，就开始推行常态化制度化。这个被姜晓平当成玩笑的故事，生动反映了星联进入国际市场后的改变。如今，星联与可口可乐百事可乐达能雀巢海天味业等多个知名品牌客户合作，在吹瓶模具细分市场做到亚洲最大全球前五的规模。从吹瓶模具向瓶盖模具延伸，星联仅用几年时间，又将后者规模做到全球第一。与国外竞争对手单一品类模式相比，他们不但为客户供应全系列模具产品，还提供包括瓶盖标签在内的整体形象设计方案。他们还积极开拓新兴国家市场。年，星联产品在印度销售万美元，印度成为其海外销量最大的国家。他们原来想在印度搞个分公司，厂房都看好了，因去年疫情搁置下来了。免费的午餐也开始收费了长期以来，模具行业内有一种习惯，将售后服务当成免费的午餐。以前我们派技术人员做工程服务，很多客户认为国内服务免费理所当然，他们却愿意付钱给海外服务商。让姜晓平倍感纠结的是，客户不仅要求服务免费，还希望模具也能降价。原来，随着星联的研发升级，模具寿命早已超过瓶体产品的生命周期。有的甚至跨期数倍瓶子都已停产了，模具还没有报废。客户自然希望用便宜点的材料做模具，把成本降下来。对产品质量提升的不懈追求，却换来销售数量停滞甚至下降，这个悖论曾一度困扰着星联的决策者。模具越耐用，售后服务赚的钱就越少。原来一年一次大修，现在年才修一次。好在用户基数较大，虽然维修频率下降，总数还是在上升。一位星联技术负责人指着展厅里的模具介绍说。过去四五年，受益于海外市场拓展国内市场需求深挖，星联的模具销量持续增长，营收增速一直保持在以上。国际竞争需要高品质。如果主流产品做得好，就会跟大品牌商形成全面合作，将我们从国内市场带到全球市场。否则做二流或替补，产品生命力有限。姜晓平更坚定自己的产品定位。跟年前相比，吹瓶的速率整整提高了一倍，以前四秒吹一个瓶子，现在两秒不到，眼睛一眨就吹出来了。星联技术总监董书生认为，要在高速的设备上生产，就必须保证模具的强度和精度，这也导致成本无法降低。作为细分领域的研发工程型企业，星联的专业人才主要是自己培养的，稳定性较强，在企业工作年以上的员工超过，年以上的超过。目前，公司从事技术研发的员工有多人，每年开发个项目。我们以前是产品供应商，现在是一起做设计开发的合作伙伴，与客户之间形成战略合作关系，而不只简单是买卖产品。姜晓平还告诉记者，公司全年研发带来的收入，约占整体营收的。近年来，星联并不满足于品牌商的应用型研发需求，而是针对行业痛点自主研发，帮助客户提高产能和品质。同时，他们还把一些规格数据检测方法等，全部形成大数据分享给客户。星联的专业实验室，已成为可口可乐和百事可乐的全球第三方实验室之一。星联还参与了项国家标准和项国际标准的制定。其中，项国家标准由星联主导制定。历经多年的磨合，客户逐渐认可星联提供服务的价值，改变了对服务付费的双标观念。现在星联与客户达成服务协议第一次服务免费，从第二次开始收费，定额为一天元。与国外同行的产品价格相比，星联的吹瓶模具在国内市场要更贵些，主要差别恰恰在于服务成本和效率。这样巨大的变化，在过去是难以想象的。全球疫情阻碍了技术人员流通，星联已做好疫情常态化准备，着手改变售后服务的运作模式。以往，售后服务通常在下游客户工厂操作，现在他们尝试把这项业务转向本公司解决，减少在客户现场的服务。然而，这个细分市场的隐形冠军，也遭遇了行业天花板的限制尽管它在中国和全球高端包装市场占有率分别达到和，但全年仅亿元的营收规模，不及同行上市公司的四分之一。给客户送账号背后的理念之变不再满足于卖产品和卖服务的星联，正向开放式产品设计与服务平台转型。以前公司给客户送烟送酒，现在变成送账号了。在公司一间办公室里，星联总裁助理卢佳告诉记者，海天味业上午刚找我们要过账号，市面上已有的瓶子，和我们的概念设计作品都在上面，他们想从中挖掘灵感。作为一家模具制造企业，星联在产业链中一头连着工业设计，一头连着消费市场。从给客户送烟酒到送账号，背后是这家企业从封闭研发到开放平台将作品变产品的理念之变。现在后后成为消费主力，他们更看重的是追求好看个性，甚至喝完了把瓶子挂在包上。姜晓平说。年加入星联的董书生，见证了模具技术的一次次迭代更新。在他记忆中，年以前，多家包装公司还会共用一个瓶型。直到年，还经常有同一瓶型的大批量订单。比如，可口可乐上线一个毫升的瓶型，一次要套模具，从年到现在为止还在使用。这几年除了纯净水瓶外，再畅销的饮料瓶型火个两三年，市场就厌倦了，有时候根本不知道，消费潮流会跑到哪里去。董书生感叹道。面对新的市场需求，已拥有多套高精度加工设备的星联，通过智能化升级，将生产数控化提升到以上，打造柔性化制造体系，实现个性化定制生产。近年来，这家公司创建了一个行业信息交流平台，收集全球市场上最流行的包装瓶，依照样品制作工程化图纸，存入图形库分享给客户。海天味业得到的正是该信息平台的账号。他们与大专院校合办产品设计大赛，通过参与佛山市长杯工业设计大赛，向大学生和社会征集作品，邀请专家和品牌商评比，借助包括消费者在内的大众力量做产品设计，还把有创意思维的毕业大学生推荐给品牌商。一个婴幼儿奶瓶，外观像个娃娃，融入我原创的故事，增加角色扮演的趣味性。聊起自己的获奖作品，后姑娘梁姗姗用了一连串新潮的词语。两年前，星联联合多所设计院校，举办了第一届瓶体设计大赛。在多幅作品中，梁姗姗设计的创意奶瓶，获奖后被选入公司的产品图册库。评奖时没有考虑工业上能否实现，要的就是年轻人天马行空的想象力。这些设计作品虽未转化成产品，但已形成设计图册，给客户参考筛选。卢佳说。在董书生看来，大学生设计的瓶型，主要考虑外观，有的看起来比较奇特，缺乏对工业化实现的考量，但一些客户很喜欢这类设计。有个大学生设计出两个瓶子，像积木一样合到一块，但一边厚一边薄均匀性没那么好，当时可口可乐研发部很喜欢，还把设计稿要走了。这位技术总监告诉记者。打通从作品到产品的路径，将令这家企业具备更强的平台优势。包括这些设计作品在内，我们已经取得多项外观专利。姜晓平坦言原来想吸引社会人员，但实际参赛的比较少，可见品牌影响力还不是很够。对一家平台型企业来说，这或许只是第一步，未来将充满更大的想象力。责任编辑冯明关键词