从健康包到春节包，祖国关怀永远在线
2021/02/03 10:52
从健康包到春节包，祖国关怀永远在线来源新华每日电讯版新华社记者李蓉春节前夕，世界多地侨胞和留学生都收到了中国驻外使领馆发放的春节包，成为牛年春节暖人的一幕。与之前大规模派发健康包一样，来自祖国的温暖和关爱再一次让海外儿女感动。祖国用这种贴心方式告诉漂泊在外的游子风雨中，只管安心，祖国的关怀永远在线！春节是中国人最珍视的传统节日。由于疫情原因，许多旅居在外的同胞响应非必要非紧急不旅行倡议，留在国外过年。驻外使领馆结合驻在国实际情况，在春节前陆续向留学生和侨胞等群体发放春节包，让他们和祖国人民一起感受春节的氛围。除了口罩消毒液中成药品等防疫物资，春节包中还有中国结贺卡茶叶慰问信等。千里送温情，此心安处是吾乡。纵隔千山万水，海外侨胞和留学生与祖国血脉相连。在去年国内抗疫吃紧的关键时刻，他们克服重重困难，以实际行动支持祖国打好疫情防控阻击战，展现了浓浓的桑梓之情。远离祖国和亲人，海外侨胞和留学生本就千般不易，突如其来的新冠疫情更是让不少人陷入困境。中国政府一直牵挂着海外同胞，从健康包到春节包，祖国对海外儿女的关心关爱体现在每一个细节。病毒在全世界蔓延，中国驻外使领馆全球动员，把祖国的关心爱护尽力传递给每一名海外同胞。使领馆组织我援外医疗专家面向侨胞留学生进行视频直播，介绍防护知识，提供专业咨询紧急筹措防疫物资，多渠道向在外公民发放，解除燃眉之急协助确诊或疑似感染的中国公民及时就医推动国外关闭校园的大学为有困难的中国留学生提供住宿许多侨胞和留学生都表示，深切感受到来自祖国的关怀和爱护，这让大家增强了战胜疫情恢复生产经营安心学习的信心。西方个别政客给病毒贴上中国标签，使海外华侨华人遭遇前所未有的困扰。中方对此进行了坚决批驳和斗争。世界卫生组织等也驳斥这种说法，为病毒进行了科学命名。不少海外同胞表示，祖国是他们最坚强的后盾。回望历史，从抗战救亡慷慨解囊，到改革开放投资兴邦，一代代海外华侨华人内心有一个共同的梦想中华民族伟大复兴。如今梦想照进现实，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，中国正向着第二个百年奋斗目标迈进举世瞩目的发展成就，使全球华侨华人倍感自豪。一点浩然气，千里快哉风，中国人民的凝聚力和安全感前所未有。海外侨胞和留学生，无论走到哪里，祖国的关怀与你们同在。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词