发展更均衡经济更智慧
2021/02/02 19:00
发展更均衡经济更智慧从万亿城市扩容看中国经济高质量发展来源新华每日电讯版新华每日电讯记者郑良董建国邰晓安近日，各地陆续公布年经济发展成绩单，已有福州泉州合肥南通西安济南城市地区生产总值首次超过万亿元大关。至此，全国万亿城市已达个。城市是国家经济发展的重要引擎。梳理近些年不断扩容分布更均衡的万亿城市发展路径可以看到，以新发展理念为指引，发展动能转换，创新驱动作用显现，积极参与构建新发展格局，依托城市群引领带动，中国经济发展的空间结构深刻变革中，呈现出多点发力的高质量发展态势，进一步彰显大国经济韧性与活力。城新入围，区域经济发展更趋平衡年，中国成为全球率先正增长的主要经济体。地方最新经济成绩单显示，城市经济也不断跃上新台阶，更多万亿级城市出现，空间布局更趋均衡，折射中国经济内生质变。作为中国经济发展最活跃开放程度最高创新能力最强的区域之一，长三角再添江苏南通和安徽合肥两个万亿级城市。加上此前的上海苏州杭州南京无锡宁波，目前长三角已拥有个万亿城市，约占全国总数的三分之一。长期处于长三角和珠三角之间发展洼地的福建，正在迎头赶上。继年经济总量首次超过台湾之后，福建在年保持了的增长，福州泉州两地同时晋级万亿城市，东南沿海洼地正在加速隆起。中西部地区发展潜力加速释放。西安成西北首个万亿级城市，目前西部地区已有西安成都重庆三个万亿城市中部地区有长沙合肥郑州武汉等四个万亿城市。年，济南生产总值达到亿元，同比增长，中国北方地区有北京天津济南青岛四个万亿级城市。一枝独秀不是春，百花齐放春满园。东西南北中，透过城市发展这扇窗口，中国经济发展呈现多点发力区域发展更趋平衡态势。动能转换折射城市发展新内涵梳理这些万亿量级新晋城市增长亮点和发展路径，可以看到，进入新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，这些城市并没有单纯追求，而是通过发展动能转换，努力实现高质量发展。创新驱动作用明显福州市市长尤猛军表示，十三五时期，福州市的国家级高新技术企业从家增加到家，数量翻了两倍多全社会研究与试验发展经费投入强度从提高到预计数字经济规模预计突破亿元，占地区生产总值比重达。近年来，合肥创新实施重点产业链长制，着力打造全国重要的先进制造业新高地，陆续引进京东方蔚来汽车等大项目。数据显示，合肥去年战略性新兴产业产值同比增长，占规上工业比重达比上年提高个百分点。年，西安市高技术产业产值同比增长，新增规上工业企业家，新增科技企业余户，全社会研发投入强度达。构建新发展格局危中寻机新晋万亿城市中，不少是制造业大市外贸出口大市。疫情冲击下，海外市场萎缩，制造业如何突围？各地背靠庞大的国内市场，依托长期积累的产业链供应链优势，工业生产增加值规上工业增加值进出口额等数据企稳趋好。以泉州为例，工业占泉州经济的半壁江山。统计数据显示，年泉州规上工业增加值同比增长，有力地稳定了经济增长。过去的一年，合肥市工业生产贡献突出，企业效益持续改善。全年实现工业增加值亿元，同比增长，对增长的贡献率达。济南同样实现工业强势引领，规模以上工业增加值增长。此外，西安福州的规上工业增加值也同比增长，实现稳中有进。年济南进出口总额亿元，增长。其中，出口增长，进口增长。合肥市进出口也实现的增长，进出口增长都达到两位数。作为传统外贸大市，泉州在年大力推动外贸企业出口转内销。泉州市通过开展海丝精品好货不贵等直播系列活动，全年实现网络零售额亿元增长快递业务量破亿件增长。泉州市常务副市长洪自强说。依托城市群引领带动近年来，国家区域经济协调发展布局成效显现，随着京津冀协同发展长江经济带发展粤港澳大湾区建设长三角一体化发展黄河流域生态保护和高质量发展等重大国家战略深入推进，中国高质量区域发展布局日渐清晰，多个经济增长极齐头并进。此次不论是新晋城市，还是原有的万亿级城市，既是国家区域经济发展布局中的受益者，又是所在区域的领跑者。暨南大学公共管理学院教授胡刚说，以西安为例，西安的工业基础科研基础都非常好，在一带一路新一轮西部大开发等战略背景下，西安本身肩负的区域带动辐射功能很重要。西安突破万亿对于带动关中平原城市群甚至整个西北地区将更好发挥龙头作用。近年来，依靠着一带一路和长江经济带战略双节点城市等重要区位优势，合肥发展空间不断打开，完成了从长三角旁听生到插班生再到正式生的身份转变。高质量发展引领未来区域经济一体化城市引领高质量发展，以万亿城市为龙头的中心城市和城市群正在成为承载发展要素的主要空间形式。万亿城市意味着其区域影响力辐射力都将进入新的量级，成为周边地区发展引擎。胡刚说，更多万亿级中心城市将更好发挥经济带动作用。在福建师范大学经济学院院长黄茂兴看来，福建省福州和泉州两城进入万亿级城市，将逐步化解福建省内城市体量偏小星星多月亮少的窘迫局面，以更高站位更宽视野探路更高水平山海协作。年，中国各大城市将在整合要素盘活资源提升质量方面展开新的动作。根据各地的十四五规划建议，烟台常州徐州厦门等多个城市，均提出十四五时期经济总量迈上万亿元台阶的目标。这意味着，十四五期间，国内万亿级城市将继续扩容。经济总量提升是发展的必然结果，但以什么样的路径实现这一结果，关系到城市可持续发展的后劲。在以高质量发展为主题的新发展阶段，城市发展更应关注质量效益结构，更好满足百姓美好生活需要。面向未来，城市发展要避免千篇一律，要以新发展理念为指引，在区域经济的竞争与合作中，打造更多高质量发展的城市新引擎。厦门大学经济学院教授周颖刚说。责任编辑冯明关键词