黑龙江通报起防疫形式主义官僚主义问题
2021/02/02 19:00
黑龙江通报起防疫形式主义官僚主义问题来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者闫睿日晚，黑龙江省纪委监委就这个省肇州肇东望奎等地在疫情防控中搞形式主义官僚主义问题进行通报。年月日，肇州县在域内没有疫情的情况下，为杜绝外来输入风险，减轻疫情防控压力，县疫情防控指挥部城镇社会面防控组成员城管局局长逯仁兴和县疫情防控指挥部隔离流调组组长县委常委吴也在县疫情防控指挥部工作会议上建议，对国内返回肇州人员采取天集中隔离天居家隔离，费用自理的管控措施，县疫情防控指挥部总指挥县委书记王恩龙表示同意。根据会议决定，日时对外发布公告，引发舆论炒作和批评，于日下午被迫撤销。肇州县疫情防控随意加码，制定与风险等级本地实际不相适应的防控措施，造成不良影响。大庆市委给予王恩龙批评教育，市纪委监委给予吴也诫勉谈话肇州县纪委监委给予逯仁兴诫勉谈话责成肇州县委向大庆市委作出书面检查。年月日，为贯彻落实上级关于疫情防控工作部署要求，肇东市召开疫情防控指挥部工作会议，在域内没有疫情的情况下，市委书记张伟志市长隋旭鹏副市长王宝峰等领导小组成员研究决定，采取更严格的管控措施，限制人员乘火车和经陆路卡口进入肇东。日时，肇东市对外发布公告，其中未就入肇人员退票改签等信息作出提醒，脱离实际，引起媒体炒作，发布当日即被撤销。肇东市落实疫情防控措施搞简单化一刀切，在群众中造成了恐慌情绪，影响了当地正常生产生活秩序。绥化市委给予张伟志批评教育，市纪委监委给予隋旭鹏王宝峰批评教育责成肇东市委向绥化市委作出书面检查。年月日，因疫情防控紧急需要，绥化市疫情防控指挥部下达指令，要求望奎县惠七镇刘洪江屯于当天完成全部居民转运工作。该镇党委书记于业伟接到任务后，认为转运人员多救护车运力不足隔离场所紧张，未经请示报告，擅自决定将该屯名阳性感染人员转移到定点医院救治，将其他名村民就地居家隔离，日被国务院联防联控机制综合组赴黑龙江绥化指导组检查发现并通报，直至日下午才全部完成转运工作。于业伟在疫情防控重要关头，落实上级决策部署敷衍应付自行其是，置人民群众安危于不顾，给疫情防控带来重大隐患。于业伟还存在其他严重失职失责问题。望奎县纪委监委给予于业伟撤销党内职务政务撤职处分。黑龙江省纪委监委通报称，有的地方还存在违规封路堵路强行截车劝返责令停产停业等一封了之一关了之问题。这些行为看似很严，实际是违背政策拍脑袋决策看似作为，实际是懒政怠政变相推卸责任看似管用，实际是履职不力不负责不担当，暴露出一些地方对科学精准做好疫情防控工作认识不到位行动有偏差。黑龙江省纪委监委提出，全省各级党组织要把疫情防控作为重大政治任务，作为当前最重要的工作。要科学精准防控，尽可能减少疫情对人民群众生活的影响。全省纪检监察机关要充分发挥监督保障执行作用，把纠治形式主义官僚主义作为重要工作，精准规范用好问责利器，激励干部实干担当。责任编辑冯明关键词