中国菌草全球圈粉
2021/02/02 15:17
中国菌草全球圈粉来源新华每日电讯版新华社记者韩梁草，能长到米？能防风固沙，还能种出蘑菇？巴布亚新几内亚前国防部长用菌草给女儿起名？究竟是什么样的草，能有如此的魅力和魔力？近日热播的扶贫剧山海情，让更多观众认识了菌草，也让世人看到菌草造福本土泽被全球的广阔全景。其实，中国菌草早已开始在全球圈粉。多年前，中国研究人员把蘑菇与野草结合，菌草由此诞生。多年来，这种可用来培养食用或药用真菌的草本植物，逐渐破壁出圈，走向世界，在脱贫治沙畜牧发电等领域释放巨大潜力。如今，神奇的中国草已在多个国家扎根，播撒希望和友谊，传递信心和力量，助力众多国家消除贫困。菌草为什么这么神奇？这不仅是一株致富草脱贫草治沙草，更是一株友谊草。从非洲到大洋洲，菌草发明人林占熺教授带领团队将菌草技术带到斐济莱索托尼日利亚卢旺达厄立特里亚等国家，积极开展国际扶贫合作，帮助当地人脱贫致富。在巴布亚新几内亚，它被称作林草，以表达对中国扶贫专家的感激。莱索托的民歌这样唱有人说，她是野草有人说，她是生命她，是食物，也是药物她，是希望的象征菌草，帮助一些国家突破了多年的农业发展瓶颈。菌草，为全球多个国家创造绿色就业机会，得到第届联合国大会主席埃斯皮诺萨赞许。从中国草到中国路，从传授经验技术到培训专业人才，从促进基础设施建设到推动可持续发展，中国的扶贫行动正在帮助更多人摆脱生活困境，获得谋生技能，改变个体命运。当前，面对新冠疫情引发的全球经济衰退和可能的粮食安全威胁，中国正在倾力传帮带，助力发展中国家维护粮食安全，恢复经济发展。身在莱索托的中国菌草技术专家组灵活调整培训方式，在户外及生产现场开展技术培训，随时为农户答疑解难，还在菌草种菇技术简易化方面实现突破风雨同舟，携手前行，不竭创新，共同发展，这是一个东方大国兼善天下的胸怀与笃行。中国草的故事，为发展中国家消除贫困注入强大信心，为全球减贫事业贡献诚意满满的中国策。从分享扶贫经验到推动南南合作，从共建一带一路到助力全球绿色发展，推动减贫的中国方案和中国行动，正在书写人类发展史的新篇章。构建人类命运共同体的内涵，就在这润物无声的描摹中日渐清晰。据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词