石家庄久违的城市烟火气正在回归
2021/02/02 15:10
石家庄久违的城市烟火气正在回归来源新华每日电讯版月日，几名儿童在石家庄市文化广场上游玩。新华社记者牟宇摄新华社石家庄月日电记者闫起磊马路上的车流越来越多，临街店铺有序开门迎客，公交出租又见往来穿梭，公园里的露天剪发成为一抹亮色月日起，一度按下暂停键的石家庄开始有序重启，久违的城市烟火气回来了。根据石家庄市政府月日发布的分区分级管控具体措施，目前石家庄市仍实行区域管控，控制车辆和人员跨市域流动。藁城区新乐市为高风险区域，执行现行管控措施。正定县裕华区等个县区，过去天内有新增本土确诊病例的社区村庄等，按照高风险区管理，继续严格执行居家防控。其他无病例社区村庄等，有序恢复正常生产生活。晋州等个低风险区，实行常态化疫情防控，全面恢复正常生产生活秩序。放开不等于放松。石家庄市副市长孟祥红月日说，目前石家庄市正逐步有序恢复正常生产生活秩序，同时坚持常态化防控，精准实施分区分级防控，严防疫情输出和反弹。月日一大早，家住石家庄市裕华区石府社区的杨女士戴着口罩，拿着居委会发的出入证，在小区门口扫码测温后，来到槐中路菜市场，又经过市场值班人员扫码测温后，进入市场选购蔬菜。菜类和水果挺多的，买了斤猪瘦肉斤韭菜和一些水果，瘦肉元一斤，韭菜元一斤，价格还行。杨女士说，今天家里换换口味，包饺子吃。来自石家庄市商务局的数据显示，截至月日中午，石家庄市主城区家大中型超市有家正常营业，近百家菜市场已有开门营业，其他的也在陆续开业。针对市民关心的理发这件头等大事，全市多家理发店多数已开业。在公园等一些露天区域，还设立了临时理发点。其他如干洗店家电维修店等也正在复业。目前，市里家主要批发市场货源充足。桥西和西仰陵两大蔬菜批发市场果蔬日均上市量约吨，与往年同期相当。石家庄市商务局局长常志卷说，各大中型超市以及菜市场等都增加了库存，米面油等主粮库存和储备也很足，物流渠道也比较畅通。常志卷说，接下来将结合春节临近年货采购量增多实际，大力开展线上年货节等活动，做好货源准备，丰富供应品种，满足市民节日消费需求。工业企业按下复产复工快进键。石家庄市按照不同类别和企业所在区域不同风险等级进行精准施策，中高风险区分类有序复工。低风险区不设置复工复产条件，不审批不备案，实施全面复工复产。截至月日中午，全市规上工业企业复工复产家，复产率超过。其中个低风险区域的县市区复工复产家，复产率超过。低风险不是无风险，解封是为了有序恢复正常生产生活，不是为了走亲访友，不能麻痹大意放松防控。石家庄市民政局局长左力鸥说，为推动疫情防控由应急处置转向常态化防控，根据省市统一部署，石家庄将大力开展无疫小区村创建活动。无疫小区村是指自申报之日起，前天无确诊病例疑似病例无症状感染者新增密切接触者重点人员空管漏管外来车辆和人员漏管失控的小区村。具体创建方案已经印发，明确了申报审批程序，并将实施激励措施和动态管理。左力鸥说，只有稳扎稳打步步为营，才能实现无疫情小区，再扩展到无疫情社区无疫情乡镇街道，最后实现整个无疫情城市。责任编辑冯明关键词