音乐使者莫华伦走遍世界唱响中国
2021/10/25 12:02
音乐使者莫华伦走遍世界唱响中国来源新华每日电讯版新华社记者陆敏他生在北京，长在香港，在美国念书，在欧洲登上舞台他天生大眼睛高鼻梁，有一副被帕瓦罗蒂称赞的好嗓子他会中文英文意大利文德文法文等多国语言他化上妆扮上相唱起歌剧，听不出口音，更看不出是哪里人。有人说他是国际人，他说我是百分百的中国人。他甘当音乐使者，自觉承担起推广中国文化的使命。他和戴玉强魏松组成的中国三大男高音中国三高组合迄今已届年，演出足迹遍及世界各地。他是香港歌剧院艺术总监男高音歌唱家莫华伦。今年月，他荣获香港特区政府授予的铜紫荆星章。音乐不分国界，希望疫情尽快过去，可以去更多国家，把中国文化唱给世界。他说。一句话唤醒了中国心上世纪年代，莫华伦从纽约曼哈顿音乐学院取得音乐硕士后，去德国投考柏林歌剧院。德国考官问我从哪里来，我说从纽约来。他说，不，你出生在哪里？我说是中国北京，后来到了香港，他说，那你就是中国人。莫华伦说，这一句话唤醒了我，我是中国人，不管走到世界什么地方，我的根在中国。柏林歌剧院是世界十大歌剧院之一，莫华伦从多名考生中脱颖而出，一举考中。歌剧文化是西方文化，作为一个华人，唱得好远远不够，要比人家唱得好很多才会有机会给你。他从小角色起步，一步步到主角，成为柏林歌剧院第一位华人主角。此后，他走遍世界著名歌剧院，在超过部歌剧中饰演角色，在西方主流歌剧舞台上为中国人争得一席之地。年，在香港即将回归祖国之际，莫华伦选择回港定居，并逐步把事业重心转到亚洲，后来更多投身内地。在外闯荡多年的游子回到祖国，当他用母语唱起我爱你中国我的祖国等爱国歌曲和中国民歌时，总是心潮激荡。年月日，为庆祝新中国成立周年，中国三高在香港文化中心举办演唱会。当时的香港深陷修例风波，剧场附近因暴乱几度被警方封路。让莫华伦没想到的是，当天最后一首返场曲我和我的祖国，变成了全场大合唱。在内地大家都知道这首歌，没想到香港观众也会唱，自发地跟着一起唱。他说，在香港最乱的时候，我们站出来放声歌唱，爱国爱港歌唱祖国。回想当天情形，莫华伦至今都非常激动，非常感动。音乐的力量很大，能团结凝聚人心。也是最好的工具，帮助我们了解祖国。莫华伦说，香港的爱国音乐教育应该从小学幼儿园就开始，从最简单的唱国歌开始，这是最基本的国情教育。用美声唱法演绎中国民歌用西方人听得懂的音乐语言讲述中国文化，是中国三高的独特优势。中国三高冠以中国，某种程度上已经代表了国家形象。所以从成立伊始我们的使命就是要在国际舞台上弘扬中华文化，表达中华民族的文化自信。莫华伦说。好的音乐不分国界，他们尝试用西方人听得懂的美声唱法来演绎中国民歌。康定情歌茉莉花在那遥远的地方达坂城的姑娘迷住了无数外国观众。中国三高迄今在全世界的演出已超过百场。我们演唱的一半是国际上耳熟能详的歌曲，另外一半则是中国的民歌名曲。莫华伦说，先把他们的歌唱好了，让他们明白我们的专业水准，再引导他们来听我们唱中国歌，他们就很容易接受。演到最后，当地观众常常全场起立鼓掌，说中国民歌原来那么好听。年月，中国三高应邀在英国伦敦皇家阿尔伯特音乐厅演出。我们先唱了我的太阳，再唱凤阳花鼓。这首安徽民歌歌词很有趣，比如我娶不到好老婆一双大脚什么的，因为有英文字幕，观众拍着手大笑，全场都笑翻了。莫华伦回忆当时情景，如在眼前。演出结束后，英国女王伊丽莎白二世上台与演员见面。她很喜欢中国民歌，她说你们唱得非常棒。莫华伦说，当天的晚会云集了世界一流演艺明星，我们作为来自中国的代表，有机会推广中国文化，很骄傲。我们都是湾区人今年中秋节，湾区升明月大湾区中秋电影音乐晚会在深圳举办，两岸及港澳地区众多明星同台演出，星光熠熠，好评如潮。晚会上，莫华伦参与演唱了我的中国心和但愿人长久两首歌。用大湾区的概念来做一场晚会，这是第一次，很有意义。莫华伦说，我们都是湾区人，唱的都是跟大湾区有关的歌曲，大湾区把大家紧紧地联系在一起。谈及粤港澳大湾区对香港而言的发展机遇，莫华伦直言太重要了。他说不说别的，大湾区的歌剧院就有十几二十个，基本上每个城市都有，光这个演出市场就了不得。就如何加强香港歌剧院与大湾区其他城市剧院的交流合作，莫华伦专门与特区政府有关部门商讨，希望多一些能够落地的合作，实现资源共享。由莫华伦担任监制的歌剧蝴蝶夫人近日在香港上演，采访当日，莫华伦在后台与来自各国的主演们打着招呼。个主演国籍都不同，来香港共同演出一部经典的意大利歌剧，这就是国际文化交流。莫华伦说，香港有很多体制机制的便利，这是一国两制的优势，应该好好珍惜善加利用，打响自己的文化品牌。刚刚当选为香港特区选举委员会委员的莫华伦始终关注香港的文化建设。香港要成为真正的国际一流城市，一定要有一流的文化，包括一流的歌剧院和一流的原创作品。今年月，国家艺术基金落地香港，首次向香港艺术团体开放项目申请，香港演艺界为之振奋。莫华伦透露，他们正在策划首个广东话版本的原创歌剧米香，讲述一家香港米店祖孙三代为梦想不懈奋斗的故事，目前正在申请国家艺术基金，做原创作品，打响香港的文化品牌，这是我们要走的路。新华社香港电责任编辑李辉关键词