更多红包来袭，就地过年的你接住了！
2021/02/02 14:37
更多红包来袭，就地过年的你接住了！来源新华每日电讯版新华社北京月日电姜琳窦皓受疫情影响，越来越多的人选择今年春节不回家。为了让亿万打工人留得安心暖心，近日，人力资源和社会保障部等七部门出台多项鼓励政策发放补贴福利。日，人社部再发政策礼包，要求从月日至月日春节前后在全国范围内开展迎新春稳岗留工送培训专项工作，鼓励企业为就地过年职工提供培训，务工人员参加线上线下培训可享受多项补贴。通知要求各地人社部门面向留岗人员，提供至少次以上职业培训信息推送至少次培训政策咨询推荐至少个适合的培训项目。更多红包来袭，留下过年的你接住了！薪资待遇安排好，消费券也跑不了春节期间不得违法终止或解除劳动合同，合理安排好职工工作和错峰放假调休，保障工资福利待遇，依法足额支付加班工资近日，北京陕西湖北等多地人社部门为企业划定红线，将劳动者薪资待遇安排得明明白白。北京市宣布，将向在京过年人员发放消费券冰雪公益体验券自月日起，北京联通电信移动用户每号可领取本地免费上网流量包。广东佛山浙江义乌江苏昆山内蒙古乌兰察布广西桂林湖南长沙等多地，给留在当地过年的外来员工发放餐饮购物旅游等各类消费券。杭州将给春节期间在杭务工人员每人发放元现金红包，一键直达个人银行账户。苏州宁波等地明确，月日至日期间留下的企业外地职工，申请年积分落户积分入学可加分。企业发留岗红包，政府给真金白银企业为员工花钱，政府给企业奖补。连日来，为鼓励企业留人过年，多地人社部门拿出真金白银，让外来务工人员得到妥善安排，也为企业减轻负担。天津重庆吉林等地人社部门要求，对安排外地员工或者见习人员留下过年并符合要求的企业，按照每人元的标准，由当地政府部门给予企业一次性补贴，每户企业最高万元。特殊时期，为更好发挥失业保险稳就业作用，广东省人社厅近日放宽企业失业保险稳岗返还裁员率标准，对春节期间不裁员或少裁员的参保企业按国家规定实施稳岗返还。在福建，春节当月保持连续生产的重点企业，可从就业补助资金中给予一次性稳定就业奖补。参加线上线下培训，福利再多一波不回家过年不知道该干什么？别急，一大波线上线下培训课正在路上。人社部已明确要求，各地通过落实补贴政策引导企业安排职工培训。只要你愿意学，这个春节既能拿红包，又能免费提升自身技能水平，为日后加薪做准备。陕西人社部门规定，月份，各市外来农民工参加线上培训时间超过课时的，按每人元给予补贴。浙江温州人社部门推出场技能培训，对月底前线上职业培训，将按照不超过实际培训费的比例补贴企业凡是开展项目制培训的，按照每人元每课时补贴企业。广东中山将分批为企业发放亿元以工代训适岗培训补贴，鼓励务工人员春节留岗或者就地休假期间充电升级。学成技术想自主创业？吉林人社厅规定，对符合条件的返乡创业农民工给予一次性元的初创补贴。关爱留守儿童，为务工人员解后顾之忧自己就地过年，怎么都好办，但留在家乡的孩子和老人怎么办？针对务工人员的最大牵挂，各地要求加强空巢老人留守儿童的定期探访，为他们及时提供各种帮助和服务。作为人口输出大省，河南省人社部门创新举措，加强与在外出务工人员比较集中的浙江江苏上海广东福建等地的协作，同时针对留守老人妇女儿童组织开展送爱心帮扶行动，让外出务工人员能感受到家乡的关心，能在他乡安心留岗。湖南省相关部门表示，将及时回应解决异地暂遇困难的湘籍务工人员的实际困难，对外出务工农民工家庭和留守妇女儿童空巢老人开展节日慰问和上门服务，减轻外出务工人员后顾之忧。为了让陕西脱贫农村劳动力安心留在省外务工地过年，年后回家不受影响，陕西省人社厅近日将转移就业交通补贴时限延长至年底。花式暖心慰问，爱心帮扶不断这个不一样的春节，各级政府工会和广大市民们，也给外来务工人员送去免费发快递辅导子女作业等花式暖心慰问和帮扶。河北唐山市组织余名志愿者到工地送口罩等慰问品，并对有特殊困难的外来务工人员及其子女实施一对一多对一结对子帮扶。广东省东莞市人社部门计划开展场以上走访慰问活动，准备份爱心大礼包送给外来务工人员家乡的亲人。浙江省杭州市下城区长庆街道利用企业和爱心人士余万元捐赠，为响应就地过年倡议的外来务工人员置办年货和心仪礼物寄给远方的亲人。山东开展送温暖系列活动，提倡各市出台公园和旅游景区文化场所免费开放免费邮寄年货赠送上网流量等措施，让农民工们感受他乡是吾乡的温暖。责任编辑冯明关键词