十四五开局之年，中国经济怎么看？怎么干？
2021/02/02 14:33
十四五开局之年，中国经济怎么看？怎么干？访国家信息中心经济预测部主任张宇贤来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓年中国经济怎么看？年中国经济走势如何？经济工作如何推动？围绕这些问题，记者日前采访了国家信息中心经济预测部主任张宇贤。年经济怎么看为十四五开局起步打下六方面坚实支撑不平凡的历程，高质量的答卷。回望年中国经济走过的历程，张宇贤这样说。张宇贤说，年是全面建成小康社会和十三五规划收官之年，新冠肺炎疫情暴发，对经济社会发展带来巨大挑战。中国经济处于经济增速换挡期结构调整阵痛期和前期政策消化期三期叠加，面临结构性体制性周期性因素三者交织，中美经贸摩擦疫情防控两战碰头。我国经济发展面临的国际国内环境异常复杂，不确定性不稳定性明显增加。但在这样的背景下，我国交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的高质量的答卷。为十四五规划开好局起好步打下了坚实支撑。他说。张宇贤分析，坚实支撑体现在个方面。一是市场预期更好了，市场主体和国际社会对我国发展的信心大大增强二是物质基础更牢了，我国科技实力经济实力综合国力跃上新的大台阶三是产业韧性更足了，经过疫情冲击的压力测试，我国产业链供应链韧性进一步提高四是市场动力更足了，在复杂严峻的形势下，年前三季度全国日均新设企业依然达万户五是民生保障更实了，年全国居民人均可支配收入实际增长，其中人均转移净收入增长六是面对风险挑战，我国应对经验更多了。年经济怎么走经济加速回升，政策温和回归年经济走势如何？张宇贤预计，经济加速回升，政策温和回归。他指出，年我国发展依然面临诸多不确定性。从国际看，体现在全球疫情蔓延的不确定性世界经济复苏的不确定性国际金融市场的不确定性和大国博弈的不确定性。从国内看，存在部分人群就业压力上升防范化解风险任务艰巨一些地方财政收支压力和地方债务风险增加等挑战。尽管面临诸多风险挑战和不确定性，我国经济持续向好的大趋势不会改变。张宇贤强调，我国拥有优质的劳动力资本技术等要素供给，拥有完整的产业体系和世界最发达的基础设施网络，以及城乡区域广阔的发展空间和回旋余地。他认为，年，积极统筹疫情防控和经济社会发展，我国经济将加快恢复，预计季度经济增速将呈现前高后低的走势。中央经济工作会议指出，年宏观政策要保持连续性稳定性可持续性。这意味着政策将温和回归，不搞急转弯。张宇贤说，一些临时性超常规政策要逐步退出，同时要充分考虑微观主体感受，兼顾当前和长远需要和可能，合理把握宏观政策的时度效。年经济工作怎么做扎实办好自己的事张宇贤强调，年经济工作要紧紧围绕中央经济工作会议提出的八项重点任务，扎实办好自己的事。他认为，首先要紧紧抓住创新第一动力，这是加快构建新发展格局的关键点。其次，要牢牢夯实实体经济根基，保持制造业合理比重，这是新发展格局的重要基础。第三是坚持扩大内需这个战略基点，加快构建强大的国内市场，形成对国际资本技术人才强大的吸引力。第四是坚持扩大开放，加快从数量型开放向制度型开放转变。第五是守住安全底线，统筹好发展和安全。张宇贤说，当前我国形成强大市场仍然面临一些梗阻。要通过更充分更有质量的就业保持居民收入增长和经济增长基本同步以及深化收入分配改革来提高消费能力要发展消费新业态新模式，有序取消一些行政性限制消费购买的规定，充分挖掘县乡消费潜力，合理增加教育医疗等公共消费来促进消费回升要通过合理扩大免税市场规模促进跨境电商健康发展来引导消费回流要加强消费基础设施建设打击假冒伪劣加强信用体系建设来优化消费环境。同时要保持合理投资强度，加强重大项目要素保障加大制造业设备更新和技术改造，发挥好投资关键性作用。增强产业链供应链自主可控能力非常重要。张宇贤强调，要把发展经济的着力点放在实体经济上，着力锻造长板，优化生产力布局，推动产业链创新链双向融合，加快数字化智能化发展。他指出，着力补齐产业链供应链短板，要按照中央经济工作会议的部署，推动实施关键核心技术攻关工程产业基础再造工程，打好卡脖子技术攻坚战。要发挥好新型举国体制优势，制定实施好基础研究十年行动方案，打好基础研究持久战。责任编辑冯明关键词