来之不易的重要阶段性成果
2021/02/02 14:33
来之不易的重要阶段性成果我国防范化解金融风险攻坚战成效显著来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者李延霞守住风险底线，是一切金融工作的前提，也是金融服务实体经济的根本保障。近年来，我国防范化解金融风险攻坚战取得重要阶段性成果，高风险金融机构和重点领域风险得到有序处置，监管规制逐步完善。面对新形势新挑战，仍需保持战略定力，坚决遏制各类风险反弹回潮，妥善应对新增风险，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。来之不易的重要阶段性成果金融风险攻坚战取得重要阶段性成果。年中国人民银行工作会议表示。这背后，是金融系统近年来在防范化解金融风险方面坚持不懈的努力。集中整治影子银行互联网金融等重点领域的金融乱象依法果断接管包商银行稳妥处置部分中小银行风险妥善应对债券市场违约风险近年来，在监管引领下，防范化解金融风险攻坚战全面打响。经过集中攻坚，系统性金融风险上升势头得到有效遏制，金融脱实向虚盲目扩张得到根本扭转。一组数据可以有力说明这场攻坚战的成效年至年处置银行业不良贷款超过之前年总和年以来，压降高风险影子银行业务万亿元年，房地产贷款增速年来首次低于各项贷款增速全国实际运营的网贷机构全部归零这份成绩单来之不易。防范化解金融风险，需要有打破利益固化藩篱的决心和勇气，也需要极强的专业能力，充分考虑机构和市场的承受能力，把握好力度和节奏，防范处置风险的风险。通过刮骨疗毒精准拆弹，及时清除风险隐患，努力跑在系统性风险的前面。年银保监会工作会议表示。持续防范化解金融风险防风险是金融业的永恒主题。当前，防范化解金融风险攻坚战取得实质性进展，但同时也应清醒地认识到，在国内外经济金融形势复杂多变的背景下，我国金融领域仍面临不少风险和挑战。把风险估计得更全面把措施准备得更充分，守住不发生系统性金融风险的底线才会更有底气。从金融监管部门的年工作会议精神来看，巩固前期治理成果，应对新问题新挑战，防范化解金融风险将持续推进。存量风险的化解不容松劲。持续整治影子银行，对高风险影子银行业务的新形式新变种露头就打对理财存量资产处置不力的机构加大监管力度继续做好不良资产处置监管部门对重点领域的风险一一点明。增量风险的防范不容忽视。当前，我国金融风险出现新变化，宏观杠杆率出现阶段性攀升银行业不良贷款反弹压力加大一些中小金融机构资本缺口加速暴露金融科技风险逐步显现等。从宏观上，要稳住宏观杠杆率。中国人民银行行长易纲表示，年，疫情冲击使增长率较低，使得我国宏观杠杆率，也就是总负债和之比明显上升。去年第三季度以来，宏观杠杆率增速已经放慢，预计今年可以回到基本稳定的轨道。加强互联网平台公司金融活动的审慎监管是一行两会面临的共同任务。网络小额贷款管理办法互联网存款新规非银行机构支付条例近期，一系列监管举措陆续出台。可以看出，在对互联网平台金融活动的服务模式业务本质等摸清底数后，监管部门正在有的放矢地出手。依法将金融活动全面纳入监管，正在稳扎稳打地推进。健全标本兼治的防风险长效机制防范化解金融风险的成效，不仅体现在重点领域风险的防控上，更体现在长效机制的建立上。年，银保监会的这项举措让业内震撼分两批次向社会公开了违法违规情节严重社会影响特别恶劣的家银行保险机构股东名单。这是监管部门首次对外公布此类名单，背后的监管意图非常明显从整治股东股权入手，加强银行保险机构公司治理，从根源上遏制风险的产生。良好的公司治理是金融机构稳健发展的压舱石。据了解，银保监会以中小机构为重点，严厉整治资本不实股权代持等违法违规行为，排查了家法人机构，查处了股权违规问题多个，在规范银行保险机构公司治理方面已形成监管制度余项。这只是深化改革完善监管规则的一个方面。金融控股公司监督管理试行办法系统重要性银行评估办法等文件相继发布，旨在补齐制度短板，为防范化解金融风险提供坚实保障。下好先手棋，打好主动仗。持续改革优化银行保险机构体系支持中小银行多渠道补充资本金推动大型银行向中小银行输出风控工具和技术完善债券市场法制实施好房地产金融审慎管理制度金融监管部门对今后的改革作出具体部署。可以预见，一系列有针对性的改革，着眼长期制度建设，不仅可以巩固前期治理效果，也将为防范化解金融风险提供更加持久稳固的保障。责任编辑冯明关键词