为构建新发展格局提供有力制度支撑
2021/02/02 14:33
为构建新发展格局提供有力制度支撑聚焦建设高标准市场体系行动方案出台来源新华每日电讯版一月十五日，在国家税务总局福州市台江区税务局办税服务厅，纳税人在办理涉税业务。新华社记者宋为伟摄新华社北京月日电记者安蓓邹多为中办国办印发的建设高标准市场体系行动方案月日公布，提出通过年左右的努力，基本建成统一开放竞争有序制度完备治理完善的高标准市场体系。方案包括的项具体举措，涉及公平竞争户籍改革职称评审股票发行消费维权等方方面面。今后年，随着改革竞相落地，这些内容将为构建新发展格局提供有力制度支撑，对经济生活产生深远影响。意义重大有效市场有为政府更好结合十四五规划开局之年出台的这份行动方案，是指导今后年建设高标准市场体系的行动指南。党的十九届四中全会提出建设高标准市场体系。党的十九届五中全会提出实施高标准市场体系建设行动。何为高标准市场体系？国家发展改革委有关负责人说，高标准市场体系是对现代市场体系的延续和升级，更加强调制度的完备性更加强调公平竞争更加强调政府维护市场秩序弥补市场失灵的重要性。这位负责人强调，不仅要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，还要更好发挥政府作用。将市场经济与社会主义充分结合，推动有效市场和有为政府更好结合，强化市场立规建制能力，积极对接和影响国际市场规则，全面提升市场规则的吸引力和竞争力。筑牢根基夯实市场体系基础制度围绕夯实市场体系基础制度，行动方案提出全面完善产权保护制度全面实施市场准入负面清单制度全面完善公平竞争制度。完备的制度体系是市场体系有效运行的基础。中国国际经济交流中心副理事长王一鸣说，产权制度是市场经济的基石市场准入负面清单制度，是厘清政府和市场边界的重要制度公平竞争是市场经济的本质要求，是优化资源配置的前提。围绕夯实基础制度，一系列举措极富针对性全面落实全国一张清单管理模式，对建立全国高效统一市场意义重大针对企业注册容易注销难的问题，提出推进企业注销便利化具体措施为促进公平竞争，提出增强公平竞争审查制度刚性约束，完善平台企业垄断认定数据收集使用管理消费者权益保护等方面的法律规范方案提出，推动涉产权冤错案件依法甄别纠正常态化机制化。一个好案例往往胜过一沓文件。全国政协经济委员会副主任刘世锦说，健全产权执法司法保护制度，将对稳定企业家和投资者预期产生积极作用。补齐短板推进要素资源高效配置要素市场建设相对滞后，是我国市场体系的短板。刘世锦说，不论是传统的土地劳动力资本市场，还是新兴的知识技术和数据等市场，在产权界定与保护市场准入公平交易科学监管等方面，都不同程度存在不足。必须把要素市场作为重点推进，尽快补上短板，使之成为市场体系上台阶高标准的显著标志。他说。方案围绕土地劳动力资本等要素作出部署为推动经营性土地要素市场化配置，完善年度建设用地总量调控制度，推动不同产业用地类型合理转换等为推动劳动力有序流动，推动户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度等为促进资本市场健康发展，深化以信息披露为核心的股票发行注册制改革等为激发科研人员创新活力，探索职务科技成果产权激励新模式中国宏观经济研究院市场所研究员刘翔峰说，方案既通过一系列试点推进要素市场改革，同时着眼于健全要素市场运行机制，完善交易规则和服务体系，为全面推进要素市场改革夯实制度基础。紧抓重点改善提升市场环境和质量市场环境和质量，是衡量高标准市场体系的重要依据。方案提出，深入实施质量提升行动优化企业标准领跑者制度制定消费者权益保护法实施条例等。国家发展改革委有关负责人说，全面提升产品和服务质量，让消费者自由选择放心消费加强消费者权益保护，大幅降低消费者维权难度和维权成本，使各类市场主体获得感更强。市场体系建设，既有赖于制度规则等软件的改革完善，也依托于市场基础设施等硬件的发展。加强新一代信息技术在铁路公路水运民航邮政等领域的应用，实施智能市场发展示范工程，支持平台企业创新发展强化市场基础设施建设，既有助于扩内需，推动建设强大国内市场，又是我国提升竞争力和规则影响力的重要举措。突出关键实施高水平市场开放年，广交会服贸会进博会如约举办，外商投资准入负面清单再瘦身疫情冲击下的世界更深刻感受到中国市场的巨大潜力和开放魅力。我国经济与全球经济深度融合，国内国际市场体系相互依存相互博弈相互合作。我们坚定维护和推进全球化进程，以制度型开放为重点推动更高水平对外开放，带动国内高标准市场体系建设，对全球市场体系建设起到积极引领作用。刘世锦说。高标准的市场开放，不仅体现在国内外开放领域的持续扩大，更体现在开放深度的持续拓展。在事关千家万户的服务业市场，方案提出以医疗教育体育托幼环保市政等领域为重点，减少市场准入限制在走出国门国际竞争领域，方案明确促进内外贸法律法规监管体制经营资质质量标准检验检疫认证认可等相衔接刘翔峰说，在医用电器学生用品及婴幼儿配方食品等领域制定修订一批国家标准及其检测方法，加大国际标准采用力度，将优化国内供给，提升人民群众获得感。强化保障完善现代化市场监管机制健全对新业态的包容审慎监管制度大力推进信用分级分类监管健全社会监督机制围绕完善监管，方案作出部署。必须将该放的权放足放到位，该管的事管好管到位，提高市场监管的科学性和有效性。国家发展改革委有关负责人强调。方案特别提出完善维护市场安全的体制机制，强调积极防范市场异常波动和外部冲击风险，体现统筹发展和安全，意义重大。刘翔峰说。为促进监管权力规范透明运行，方案明确部署，健全对监管机构履行职责的监督机制。方案重在行动，必须落到行动。国家发展改革委有关负责人说，方案以五年为一个行动周期，压茬动态调整具体行动，确保有行动可行动，行动能落地能见效。责任编辑冯明关键词