这里，始终是英雄的城市
2021/02/02 13:47
这里，始终是英雄的城市在八七会议会址聆听历史的回声来源新华每日电讯版新华社记者周甲禄喻珮这一天，汉口天气异常炎热。鄱阳街号，一栋黄色的三层俄式建筑，二楼一个房间的窗户却始终紧闭。年月日，是一个被镌刻于中国共产党党史的重要日子。年月日，蒋介石在上海发动反革命政变，个月后的月日，汪精卫在武汉也公开举起了分共的屠刀，大革命全面失败。大革命中心赤都武汉一夜间风声鹤唳，神州大地笼罩在一片血腥和恐怖之中。在这严峻的生死考验面前，中国革命该往何处去，成为中国共产党亟须解决的关键问题。中共中央决定召开一次紧急会议，明确前进方向。原定于月日召开的会议，由于当时白色恐怖严重，交通不便，会议代表难以到齐。最终，瞿秋白李维汉张太雷邓中夏任弼时等位代表参加了这次中央级别的紧急会议。根据邓小平李维汉等人回忆，确定当时会议是在二层进行，但究竟是在哪个房间一直存在疑问。年，邓小平重返会址时，站在会议的召开地，再三回忆，他提出会议应该是在后房进行。由于当时时局紧张交通不便，会议代表有的装扮成农民，有的装扮成商人，由交通员分批秘密带入会场。八七会议会址纪念馆宣教部讲解员李岚指着阳台的窗户说，尽管当时的天气非常炎热，可是为了会议的安全，这里的门窗全都是紧闭的。中午代表们吃着干粮喝着白开水，就在这样的环境下开了一整天的会。会议由瞿秋白李维汉主持。会议总结了大革命失败的教训，讨论党的工作任务，确立实行土地革命和武装起义的方针。毛泽东在发言中提出那句著名论断以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的。光影透过通往天井的门缝，投射在陈旧的木地板上，画出一道通往光明的直线。在革命前途似乎已十分黯淡的时刻，中国共产党和中国人民并没有被吓倒被征服，他们在至暗时刻瞥见希望，擦干身上的血迹，继续战斗。八七会议后，中国共产党人按照会议确定的方针，在黑暗中高举起革命的旗帜，先后领导了秋收起义黄麻起义广州起义等一系列武装起义，神州大地到处燃起武装斗争的星星之火。以毛泽东为主要代表的一大批共产党人，经过创建发展红军和农村革命根据地的实践，逐步找到了一条推动中国革命走向复兴和胜利的道路。风卷云涌，沧桑巨变。如今这栋百年历史的红色史迹，以原址原貌呈现，陈列的百余件文物照片珍贵的历史资料诉说着那段风云突变力挽狂澜的革命历史。无论过去，还是现在，武汉，始终是一座英雄的城市，留下无数英雄的史诗。历史的车轮驶进年。疫情的暴风眼武汉，寒风凛冽，阴冷潮湿。这里正在经历一场惊心动魄的抗疫大战，这座英雄之城经受了一场艰苦卓绝的历史大考。在疫情肆虐全城紧闭的黑暗中，有一群凡人英雄挺身而出不畏艰险，他们的英勇壮举被时代所铭记。我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。人民英雄张定宇这样说道。在武汉抗疫的最前线，他拖着渐冻之躯，踩着高低不平的脚步，与病毒鏖战与死神较量与时间赛跑，带领金银潭医院的干部职工救治余名患者，为打赢湖北保卫战武汉保卫战作出重大贡献。欣逢盛世，不负盛世。张定宇的身影也是所有奋战在抗疫一线的医务工作者公安民警社区干部志愿者们共同的缩影。在这场风雨无阻的战斗里，他们携手前行精准防控，用生命的微光拧成一股攀向胜利的绳索，以实际行动诠释了人民至上生命至上的理念。如今，八七会议会址纪念馆已成为武汉最著名的红色教育基地。岁的赵凯怡是一名社区工作者，临近春节的一个休息日，她带着父母来到这里参观。我的爸爸是一名老党员，今天特地带他来打卡。回顾近百年前的历史，走过极不平凡的年，我更加深刻地体会这个国家经历的屈辱与抗争苦难与辉煌。赵凯怡说。新华社武汉月日电责任编辑冯明关键词