三位打工者的年货包裹
2021/02/02 13:47
就递过年寄点硬菜三位打工者的年货包裹来源新华每日电讯版新华社昆明月日电岳冉冉赵彩琳就地过年，也是就递过年这是昆明市西山区红联新村菜鸟驿站打出的口号。这个社区居住的外来务工人员较多，这家快递点从腊八开始，就忙得不可开交。寄货的比收货的多。菜鸟驿站负责人沈俊说，这半个月，几乎都是来寄年货的。顺丰申通德邦等快递公司都承诺春节不打烊。正在寄包裹准备称重的四川人小张说今年提倡就地过年，我就寄点云南好吃的回家，也是一种团圆吧。沈俊说，大家寄的东西有茶烟酒坚果等，最多的就是肉类了。比如在菜场买的云南腊肠牛干巴，商家帮打好包，大伙到我这儿寄，都想给老家的年夜饭添道硬菜。他说。昆明南悦城一家火锅店的员工张爱萍春节也不回家，店里给她们安排了年夜饭，会发三倍工资，还有抽奖。我给家里寄了火锅底料和牛肉套餐，希望牛年的生活像火锅一样，红红火火。她说。来自内蒙古的田师傅去年月到昆明做了滴滴司机。往返老家路程远，加上疫情防控需要，他也选择就地过年。田师傅回忆说，老家过年都会杀一头羊，吃手抓羊肉纯肉馅饺子，大年初一还要早起，去挤牛初乳，先献给老人，再给晚辈，以表达尊敬和祝福。我是第一次一个人在外过年，给老家寄了鲜花饼和云南腊肠，等疫情过去，再把家人接来，尝尝这边的羊肉。田师傅的年夜饭打算自己包饺子，做手抓羊肉，只要有故乡的味道在，在哪儿都是过年。责任编辑冯明关键词