春节档检验的不只是票房
2021/02/02 11:56
春节档检验的不只是票房来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员刘晶瑶截至月日，年电影春节档预售总票房达到了亿元，其中大年初一单日预售票房突破了亿元。目前，有部影片定档今年大年初一，分别是唐人街探案你好，李焕英侍神令刺杀小说家新神榜哪吒重生人潮汹涌熊出没狂野大陆。部春节档影片，是一道题材纷呈的文化大餐，更凝聚了无数影人的心血。观影爱好者关注预售榜单，为的是挑挑选选，找出哪部才是心头好，走进影院支持所爱。市场关注春节档预售，更看重亮眼成绩单的底色，并借由春节档探视全年票房增速回暖。犹记得，年春节疫情凶猛，原定春节档上映的电影全部撤档。往年的黄金档，成为史无前例的空档。撤档电影纷纷发声，疫情发生，我们亦当众志成城，以防疫为重，以生命为重。我们会配合各渠道开启退票流程，最大限度降低观众损失。做出撤档决定并不容易，为了共同抗击疫情，电影行业做出了牺牲，按下了暂停键。观众纷纷表示理解，期待电影再次定档，希望他们早日渡过难关。过去的年，中国电影市场经历了极不平凡的一年。受到新冠疫情黑天鹅重创后，国内电影市场率先实现形反弹，下半年多部影片实现票房和口碑的双重成功，国庆档期全国电影票房收获近亿元，总观影人次近亿。内地全年票房首次超过北美，成为全球第一大票仓。这一成绩，离不开全国疫情防控的切实努力，离不开影院严格落实健康检测场馆消毒出入登记接纳人数限制的防疫规定。值得注意的是，疫情暴发前，电影市场一度浮躁风盛行。一些粗制滥造之作充斥银幕，流量明星与资本捆绑，烂片也能赚得盆满钵满。乱象重重，投机者得利，却让深耕创作的影人伤心。不能纵容劣币驱逐良币，理应正本清源。疫情，对于电影市场是危，更是机。一场速冻，冻掉的是重颜值轻演技，强宣传弱故事的浮躁风，留下的是厚积薄发，沉淀积累后的佳作。年春节档，叠加就地过年倡议，市场高度关注。希望疫后重生的中国电影行业，能不负观众期待，持续贡献经得起时间检验的精品力作。责任编辑冯明关键词