返乡绿码变橙码，变色加码符合六个不吗？
2021/02/02 11:56
返乡绿码变橙码，变色加码符合六个不吗？来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员张典标月日晚，天津市发布最新春节返乡规定，要求各涉农区精准落实防疫要求，规范人员分类管理，返乡人员至少持日内核酸阴性证明返乡，实施日居家医学观察，健康码为橙码。有媒体报道，这一政策已于发布前几日开始实施。月日从北京丰台区回到天津环城四区近郊区之一家中的丁文远的健康码就已变为橙色。政策发布后，计划返回天津的网友炸了锅，有人问，从低风险地区回低风险地区，绿码为什么得变橙码？还有人疑惑，到底哪些属涉农地区？有媒体咨询后得知，天津将除市内六区以外的其他地区都视为涉农。这意味着天津市的环城四区和远郊五区都被划入农村地区。有媒体估计，如果不计入滨海新区，按照天津返乡新规，只有不到的面积算得上城区。一律将这些地方都按农村进行防控，网友认为有一刀切的嫌疑。作为城市化近水楼台先得月的地区，超大城市的郊区与典型的乡村地区有很大区别，精准细分哪些是农村，哪些是城市，在执行操作中完全可行。划分得更精准一点，不仅会方便群众正常的生产生活，而且还能减少防疫成本。另外，天津有关方面一律把涉农区返乡人员绿码变成橙码，似乎也依据不足。一般来说，只有确诊人员的密切接触者，或来自中高风险地区封闭管理小区内的居民，健康码才会变橙色。涉农地区返乡人员一律变橙码的规定，无异于给返乡人员画地为牢。虽然有经社区管理人员网格员批准，可进行必要出行的规定，但必要外出时手持橙码也会寸步难行。此举相当于把国务院联防联控机制发布会上要求的居家健康监测加码成隔离。国务院联防联控机制发布会月日明确返乡防疫六个不，强调层层加码和一刀切，也是对宝贵防疫资源的浪费，要规范落实年春运期间的疫情防控要求，科学精准做好疫情防控的相关工作，不得在现行政策的基础上擅自加码。如此这般变色加码符合中央六个不的要求吗？在精准防疫这件事上，天津有关方面不妨再把工作做得细一些，在细微处显津心，让群众放心过个津津有味的年。责任编辑冯明关键词