为被隔离员工设慰问办，这个可以有
2021/02/02 11:56
为被隔离员工设慰问办，这个可以有来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员吉玲最近看到一则暖闻南京某企业员工庞先生一月初到石家庄出差，结果赶上疫情，抵达当天就被隔离。在酒店待了天后，公司发现庞先生胡子拉碴精神恍惚，担心他抑郁，火速成立了隔离同事慰问办公室，每天安排人远程陪聊陪吃开展心理疏导。网民纷纷为这家有爱的公司点赞，夸他们是良心企业。去高风险地区出差被隔离多天，这样的遭遇确实有点闹心，但也是为配合防疫为抗疫大局做贡献。网民热议此事，一方面是当事人看发型就知道快疯了靠出差提升地位的喜感，另一方面是这家企业的温度与人性化。此前，有企业为节省人力成本在线解雇被隔离员工，有企业纠结隔离算不算旷工，有企业拒绝支付员工因工作出差被隔离产生的相关费用不难理解为何网民齐夸这家企业。毕竟，特殊时期如何对待员工，更能看出企业精神的底色。也许无心插柳，但抗疫时期的情怀与担当，效果堪比一部精妙的形象广告。另外，给被隔离的员工更多关怀，用陪聊陪吃防范抑郁情绪，并不需要公司额外付出太多人力物力财力，却能让员工感受到集体的温情暖意，进而更有归属感。用这些细节把员工凝聚起来，最终受益的还是企业。企业关怀员工成为新闻，也从侧面反映了企业关怀属稀缺资源的职场现实。其实，网民的每一次点赞，都是对理想工作模式的一次站台。鉴于并非所有因疫隔离的人都能像庞先生这样幸运，也得给各地政府各用人单位提个醒，在严格落实防疫政策的同时，也要像对待奋战在疫线的英雄一样，对于确诊者被隔离者等群体，有更多体制机制层面的心理疏导和人文关怀。责任编辑冯明关键词