就地过年背后的科学理性与默契
2021/02/02 11:56
就地过年背后的科学理性与默契来源新华每日电讯版新华社记者马云飞孟宜霏牛年春节将至，在疫情防控常态化背景下，这个春节不同以往。就地过年成为许多中国民众的主动选择。随着春运正式开启，外出返乡人员逐渐增多，聚集性活动变得频繁，疫情传播风险进一步升高。减少人员流动聚集是避免交叉感染阻止病毒传播的有效方式。为兼顾疫情防控和经济社会发展，政府有关部门发出了就地过年非必要不返乡倡议。这样的倡议不仅是求真务实的科学之策，也是基于疫情防控的理性之举。中国是全球率先克服疫情影响实现经济正增长的主要经济体，能取得这样的成绩，得益于对疫情防控和经济社会发展的统筹平衡。今年是十四五开局之年，挑战与机遇并存，疫情防控容不得丝毫松懈大意。诸多领域和企业仍在缓慢恢复，任何潜在的疫情风险都可能对其造成破坏性影响，中国经济也将遭受打击。任何政策的有效实施都离不开民众的参与和配合。人们既为自己和家人的健康负责，同时也参与到国家抗疫斗争中。就地过年倡议提出后，得到民众和企业广泛响应。数据显示，今年全国春运期间将发送旅客亿人次左右，比年下降六成多，比年下降两成多。春运前三天，全国铁路发送旅客分别为万万和万人次，仅为去年同期水平四分之一左右。就地过年并不意味着采取一刀切措施，而是科学防治精准施策分区分级分类差异化防控，既要符合疫情防控实际需要，也要给予人们选择的自由，尊重人们返乡团圆的权利。然而，一些地方在落实就地过年倡议时，借疫情防控之名层层加码，甚至采取简单粗暴的一刀切做法，暴露出治理能力的不足和推卸责任的懒政心态。对此，国务院联防联控机制及时纠偏，对北京市以外的省份明确提出，不得随意禁止外地群众返乡过年，不对返乡人员实施集中隔离居家隔离措施等六不准。为方便民众就地过年，不少省市推出了暖心举措。例如，为春节不回家的务工者提供包括现金补贴租房补贴消费券电影票免费进入旅游景点等在内的多项惠民福利。一些地区还为春节期间无法与家人团聚的空巢老人留守儿童安排了志愿者定期探访。就地过年搭配温馨礼包，既降低了病毒传播风险，又尽最大可能确保群众过上一个安心舒心的新春佳节。就地过年不仅在于人们将以特殊方式度过中国最重要的传统节日，更体现了政府与民众之间的相互信任和默契。一切为了人民，一切依靠人民，这个春节将是中国社会韧性与活力的又一次体现，也是以人民为中心执政理念的时代注脚。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词