中国烹饪协会携手新华社民族品牌工程提升中餐品牌声量
2021/02/01 10:57
中国烹饪协会携手新华社民族品牌工程提升中餐品牌声量来源新华社客户端月日，新华社民族品牌工程与中国烹饪协会签署战略合作协议，共同启动中国餐饮标杆性品牌评价体系，推进餐饮企业品牌建设中餐文化传播推广，助力中餐品牌升级和行业快速健康发展。中国烹饪协会会长姜俊贤致辞中国烹饪协会会长姜俊贤表示，饮食是文化的载体，唇齿间体味历史的印迹，传承民族基因中的记忆。餐饮业启动民族品牌工程，关乎经济发展民生所向和文化传承，尤其是在疫情影响下，中餐品牌升级迫在眉睫。中烹协与新华社民族品牌工程共同启动中国餐饮标杆性品牌评价体系，以团体标准的形式出台相应配套文件，形成一套科学公正完整可操作的评价体系，并通过直播专题片竞技活动等方式弘扬中华饮食文化，树立行业消费风向标，以便更好地发挥民族品牌引领作用，促进餐饮行业供给侧结构性改革，持续推动行业质量安全提升工程，传承弘扬中华饮食文化和中国烹饪技艺。新华每日电讯社总编辑方立新致辞新华每日电讯社总编辑方立新说，中国餐饮行业已经进入崭新的发展格局，提升老字号，壮大新字号，推动餐饮文化传承与创新，是时代赋予的使命。未来我们将依托新华社丰富的媒体资源强大的传播渠道和高端的智库力量，推进中国餐饮行业非物质文化遗产的挖掘保护和传播推广，弘扬中餐饮食文化。新华社副社长刘正荣新华社总经理室总经理张永平中国商业联合会副会长傅龙成中国烹饪协会会长姜俊贤共同启动中国餐饮标杆性品牌评价体系。广州酒家集团餐饮管理有限公司党总支书记执行董事何伟晖说，作为传统粤菜老字号，广州酒家在今年疫情冲击的危中找机，以科研创新智慧营销驱动企业提速发展，上半年营业收入同比增长，未来还需要更多社会力量支持，推进品牌国际化发展进程，实现企业成长与蜕变。新华社总经理室总经理张永平中国烹饪协会会长姜俊贤为餐饮企业代表颁发快看直播店牌匾。此前，为助力餐饮行业复苏重启，新华社民族品牌工程联合中国烹饪协会，通过百姓味道周末探店直播活动，展示中餐魅力。新华社新闻信息中心副主任潘海平与中国烹饪协会会长姜俊贤代表双方签署合作协议。中国经济信息社有限公司副总裁曹文忠向餐饮企业代表颁发新华信用证书。新华社民族品牌工程是响应品牌强国战略的综合服务体系，旨在服务民族企业发展，助力中国品牌建设。目前已服务一批世界强中国强行业领军企业和区域优秀品牌。责任编辑冯明关键词