武汉观众重忆武汉日夜
2021/02/01 10:14
武汉观众重忆武汉日夜来源新华每日电讯版春眠不觉晓，处处闻啼鸟伴随着一个稚嫩的童声，银幕缓缓亮起。影片中的武汉黑云压城，长江大桥静静伫立在寒冬冷雨之中。首部进入院线发行的战疫纪录电影武汉日夜近日在全国公映。武汉人民选择在一年之后的此刻走进影院，重忆那段艰难时光。首映当天，在武汉市中心一家影院的售票大厅里，观众在检票口排起长队，等待扫码入场。工作人员杨光正在为一对夫妻打印电影票，他告诉记者，观众几乎全都是来看武汉日夜的，这部影片所有场次的电影票几乎在前一天售罄。在影厅门口，多岁的陈银珠和朋友在电影海报前合影留念。他们都是真正的英雄。陈银珠眼含热泪说，居家隔离的三个多月里，我每天都关注着新闻，看到了很多感人故事，但我还是想亲眼看看在一线战斗的人们的真实经历。跟随摄影师的镜头，观众看到了重症病房内医护人员为患者喂食换药擦身的忙碌日常和抢救病患的危急关头，也看到了志愿者深夜奔走接应产妇的温暖守护。和死神赛跑同病毒搏斗的点滴细节一一再现，牵动着每一位观众的心。武汉日夜的导演曹金玲说，创作团队的初心是忠实客观安静节制地呈现疫情中的故事，而不是在情感上大开大合，让观众又重新陷入曾经的环境悲痛不已。我们需要的是一种陪伴一份前行的力量。她说。当影片播放至一名新生儿顺利出生，婴儿的第一声啼哭响彻影厅激动人心。这是令观众刘博最感动的一个镜头，他说新生儿的诞生传递了生命的希望爱的延续。影片放映结束时，许多观众久久不愿离开，直到看完片尾字幕中每一位出镜人员的姓名。湖北长江云新媒体集团总经理朱昊眼角泛红，从去年月至月，他和同事肩扛摄像机，在抗疫最前线见证了武汉如何度过那个漫长的冬天。重忆这段经历，那种悲怆的心情已渐渐淡化，现在我由衷地为我们好不容易挺过来的武汉日夜而骄傲。朱昊说。记者喻珮，参与采写姚秋琦据新华社武汉电责任编辑冯明关键词