我想让人们记住这个故事
2021/02/01 10:14
我想让人们记住这个故事导演孔笙真实和真诚是山海情的创作秘诀来源新华每日电讯版新华社记者许晓青王婧媛耳畔方言土语，眼前漫天黄沙新年伊始，对口扶贫题材电视剧山海情引发观剧热潮。从世纪年代初的吊庄故事讲起，直到今天已是绿水青山的西海固地区走上荧屏，电视剧短短集，观众纷纷感慨还不过瘾，互联网评分也一路走高。山海情为何牵动人心？导演孔笙在专访中告诉记者，创作初衷是为了留住人类反贫困史上非常重要的一个片段，让人们记住这个感人故事，而真实和真诚是山海情的创作秘诀。上百人的团队与时间赛跑如果说中国的反贫困斗争史，在脱贫攻坚阶段是与时间赛跑，那么导演孔笙和整个摄制团队遇到的是另一种与时间赛跑的考验。回忆山海情的创作过程，孔笙坦言这部剧集的诞生并不容易，从开始筹备到最终播出，团队仅用了不到一年时间。年春节前夕，剧组启动前期筹备，编剧完成首次在宁夏回族自治区的走访。然而，新冠肺炎疫情暴发，剧组短时间内无法再度前往当地了解情况，剧本创作成了一大难题。原本计划年底就推出成品。孔笙说，当时，剧组手中只有一份仍需改进的大纲，剧本无法如期完成，开机时间也跟着一拖再拖，导致剧集的拍摄和后期制作都十分紧张。剧组并没有因为时间紧而敷衍了事，相反充分预习了功课。还是踏踏实实地按照创作规律在做。他介绍，剧组搜集了大量资料，导演和编剧之间经常开视频连线会，探讨如何写出更有吸引力说服力的情节。疫情防控进入常态化后，剧组人员先后两次前往宁夏调研，经过大量采访，确定剧本的最终方向。年月下旬终于开机，摄制过程中，导演和编剧继续向亲历过那段岁月的当地人请教，上百人的工作团队通力合作，不断完善剧情。从实字出发，让扶贫剧不悬浮这就是当时的生活！这方言太亲切了！真实是观众对山海情几乎一致的评价。孔笙说，这部剧的创作原则就是寻找真实的感觉，一个实字，是真实现实，也是踏实。创作过程中，我们一直强调，拍出来的故事，要先能让我们自己相信，才能让观众相信。所以我们用了真实的故事和人物原型，搭建了真实的场景，使用了真实的方言，演员也投入了真实的情感和表演。这部剧就有了根，有了魂。他颇为兴奋地说。山海情剧组做了大量工作，还原闽宁镇当时的生活。除了让演员熟悉当地风土人情及方言等，剧组在拍摄场景搭建上也是不放过任何一个细节。闽宁镇移民村的还原几乎是我们按照资料一点点自己搭建的。他介绍，剧中移民村部分是剧组原地改造，部分则是在戈壁滩上直接再造，最大的挑战是还原位于西海固的老村庄涌泉村。最终剧组通过电脑设计，修饰实景中的山体地貌，制作出观众看到的涌泉村。大约年前，在拍摄温州一家人时，孔笙团队也曾前往陕西取景。相比当时，现在取景西北地区老村庄的难度大大增加。他说，外景难找，也说明脱贫攻坚真的实现了，西海固的生态不断改善，观众看到的山清水秀，都是真实现场。致敬老百姓，致敬基层干部贫困究竟是什么？可能很多年轻人都无法理解。孔笙坦言，在前期调研过程中，当地村民和干部顽强的毅力吃苦耐劳的精神令团队印象深刻。他还曾查阅到一本拍摄于年的相册，相册中西海固艰苦的生活条件让他十分震撼。我们在讲述这些故事的同时也秉持客观性，不回避扶贫工作中会遇到的局限和困难，让大家看到扶贫的艰难和不易。正是因为有着像剧中马得福张树成杨书记这样敢于担当的好干部和马得宝李水花这样吃苦耐劳的普通老百姓，脱贫攻坚才会有今天的成就。孔笙说。山海情不单单剧情引人入胜，人物刻画也入木三分。观众在关心剧中人物命运的同时，也好奇是否真有原型。孔笙透露，剧中角色确实有原型，但并非某个特定的人，而是一群人的缩影。比如马得福这个人物，有多个人作为原型。剧组将走访了解到的故事融为一体，让角色更精彩。希望让大家看到，总有一些像剧中马得福凌教授白校长这样的人，愿意为了别人，牺牲自己的个人利益。孔笙认为，正因为脱贫来之不易，更要通过这部电视剧表达对老百姓的致敬对基层干部的致敬。新华社上海月日电责任编辑冯明关键词