一封写给全国观众的战疫家书
2021/02/01 10:14
一封写给全国观众的战疫家书来源新华每日电讯版据新华社北京月日电史竞男胡梦雪沉浸在日出中的城市，望着远处泪光闪烁的双眸，传递安慰与鼓励的握手疫情之下，人与人之间温情流淌，在视听语言构建的心灵方舱中，升腾起无穷的爱与力量。月日，抗疫题材纪录电影武汉日夜在全国公映。这部以医院重症监护室的医护人员及病患为主线的影片，讲述了普通人在疫情面前守望相助共克难关的温暖故事。以日夜与群像为经纬再现国民记忆，激荡起共鸣与共情。作为国内首部进入院线发行的抗疫题材纪录电影，武汉日夜旨在记录特殊时期普通人的点滴生活。影片出品人曹寅介绍，位摄影师在战疫一线取景拍摄，近组医患志愿者一线干部社区居民的故事穿插，让人性光辉抗疫精神得以彰显。影院内，伴随着大银幕上真实影像的闪回，许多观众潸然泪下，哭红了双眼。电影中的主角后上海援鄂护士田定远在观影时数度落泪。年月日，他跟随上海德济医院援鄂医疗队前往武汉，在距离华南海鲜市场仅公里的武汉市红十字会医院临时，直面生死。武汉日夜里有我的抗疫故事。在特殊时期，每一个普通人都是英雄。我想不仅是我，所有人都会为之动情，因为每一个镜头下，都能捕捉到属于我们自己的片段。来自天津市第九批援鄂医疗队的医护人员说。无论雷神山医院墙壁上的涂鸦，亲如一家的医患关系，还是父母子女间的眷恋牵挂，都让他们熟悉亦感念。一位医护人员家属也表示，透过画面，他对母亲当时的处境不再只停留于想象。从余小时的影像素材，浓缩到分钟的银幕故事，在主创团队看来，取舍标准正是打动人心突如其来灾难下对生活生命的思考，构成了影片的主题。逆行者的勇敢患者的坚强以及新生儿带来的希望，共同组成宏大的生命图景。清华大学教授中国电影家协会副主席尹鸿认为，武汉日夜可以称得上是中国抗疫战斗的一座影像纪念碑。视角平实情感真挚，不少观众对影片静水流深式的叙事方式印象深刻。作为纪录电影，不使用一处旁白，不编写一句台词，不进行刻意渲染。冷静而克制，却充满力量。这就是中国人的表达方式，无声胜有声。武汉日夜总制片人李玮说，希望通过这些细节，于静默中折射出中国人面对灾难或身处困境时的态度，蕴藏一份坚韧乐观和善良，也记录下危难时刻彰显的民族精神时代风骨。影片结尾，武汉市民重新回到街边小店过早，在热气腾腾的热干面里，感受最朴实最简单的幸福。守望相助，走出困境，正如武汉日夜主创团队所言，这是一封来自英雄城市的战疫家书。里面有泪水，但我们更希望传递一种爱与力量。责任编辑冯明关键词