逼空背后是草根对华尔街的怒火
2021/02/01 10:13
逼空背后是草根对华尔街的怒火来源新华每日电讯版美国股市日结束堪称疯狂的一周游戏零售商游戏驿站股价当天再次飙升，以近的单日涨幅继续向华尔街做空机构宣示散户抱团力量。与此同时，道琼斯标普纳斯达克三大股指再次暴跌，创下去年月以来最糟糕单周表现。散户与机构之间逼空大戏引来全球围观，也引发关于做空合规性资本原罪论监管普适性等方面争论。分析认为，围绕游戏驿站的资本角力正使得美国金融市场顽疾进一步显现。首先，华尔街再次成为全球金融市场无序波动始作俑者。一方面，逼空风潮正向全球其他市场蔓延，被重仓做空的其他上市公司股票成为散户围猎目标，甚至蹭热点也能令股价大翻身。例如，与游戏驿站证券代码相同的一家澳大利亚上市公司股价在日离奇暴涨。另一方面，做空机构出现巨亏后选择卖出优质权重公司股票进行补血，拖累全球股市下跌。金融数据分析公司伙伴公司调查发现，截至月日，做空游戏驿站股票的投资者今年已累计亏损亿美元，其中仅日单日亏损就达亿美元。日和日，即游戏驿站股价狂飙的两天，道琼斯指数均下跌超过点，欧洲市场主要股指也出现显著下跌。其次，华尔街代表贪婪资本的形象更加强化。不少媒体将这次逼空事件与近十年前的占领华尔街运动相比照，再度凸显美国财富分化社会割裂加剧。新冠疫情期间，华尔街做空机构大赚特赚，与此形成鲜明对比的是，美国失业率居高不下。美国保守派杂志网站在题为利用游戏驿站占领华尔街的文章中形容，在经济不确定性阴影笼罩下，草根投资者首次在市场上痛击金融精英，发泄对华尔街贪婪本性的怒火。美国哥伦比亚大学法学院教授乔舒亚米茨认为，交易平台限制散户投资者进行交易，反映机构对于散户具有不公优势，当对冲基金可能会因交易中止而蒙受损失时，他们能全身而退但散户投资者发现他们被困住时，却已经无法抽身。最后，华尔街逼空大戏再次暴露美金融监管难孚众望。连日来，包括美国证券交易委员会在内的美国金融监管机构遭到各方质疑。蒙受巨额亏损的做空机构声称，散户通过社交媒体串联抱团唱多游戏驿站，涉嫌操纵股价，但监管部门对此态度犹豫而散户投资者则抱怨监管机构对交易平台限制交易的行为置若罔闻，变相助力机构做空。相关金融法专家认为，这次逼空事件中，社交平台或投资论坛正扮演助推市场波动的角色，是美国金融监管尚未覆盖的灰色地带。美国马萨诸塞州联邦参议员伊丽莎白沃伦认为，近期美国金融市场乱象主要缘于监管缺位。记者徐超新华社北京月日电责任编辑冯明关键词