多国节假日抗疫有心得
2021/02/01 10:13
多国节假日抗疫有心得来源新华每日电讯版据新华社北京月日电新冠疫情仍在全球部分地区加速蔓延。多国医学专家和分析人士认为，近期部分地区疫情反弹与前不久的圣诞节新年等节假日期间人员流动增加有关。为此，采取严格限制人员流动鼓励线上过节等措施以防疫情扩大成为圣诞节和新年过后多国节假日抗疫心得。加拿大近来面临新冠疫情暴发以来最严峻局势。加医学专家日前表示，该国疫情持续恶化的主要原因是各地防控措施实施不严，民众防疫有所懈怠。圣诞节和新年假期期间亲朋好友聚会激增，致使节日过后加拿大新增确诊病例死亡病例和住院病例均出现激增。拉美国家近期新冠疫情也持续反弹，且感染人群呈年轻化趋势。拉美多国医学专家认为，当前拉美疫情反弹的主要原因是民众进入防疫疲劳期，出现懈怠情绪，加之圣诞新年假期期间各国民众节日采购人员聚集等活动加快了疫情传播。巴西疫情最严峻的圣保罗州的州长若昂多利亚日前宣布，为减缓病例数增长势头并防止医疗系统崩溃，周一至周五的晚时至次日早时，以及周六日和节假日全天，全州所有地区都进入防疫最严格的红色阶段。只有超市药店加油站等生活必需的场所才能开放，商场健身房公园电影院等场所必须关闭，餐厅只能提供外卖。该防控措施将持续至月日。为降低节假日期间的感染率，巴拿马政府在年圣诞节和新年假日期间实施全国范围的禁足。自今年月日起，该国再度施行男女分单双日出行，并按身份证尾号分时段出行，周末全体禁足等措施。年月日是伊朗传统冬至节的雅尔达之夜。与往年不同，伊朗首都德黑兰很多居民并未前往亲属家中团聚，而是响应政府号召，在家与亲友们视频过节。伊朗收费电视台当晚免费提供影视节目，以便民众居家娱乐，减少走亲访友带来的疫情风险。美国圣诞新年假期来临前，美疾病控制和预防中心发布建议，强调出行会增加感染和传播新冠风险，呼吁民众假期居家以防新冠传播。疾控中心建议民众推迟出行计划，尽量居家，与不在一起的家人和朋友举行网络虚拟聚会，虚拟互赠礼物等。执笔记者罗国芳参与记者夏晨谭晶晶宫若涵李保东刘宗亚苏津责任编辑冯明关键词