武汉确保必需品供应让居民就地安心过年
2021/02/01 09:44
武汉确保必需品供应让居民就地安心过年来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者王自宸投放政府储备冻猪肉组织开展全国网上年货节督促指导大型商超春节期间不打烊记者日前从武汉市商务局获悉，为让武汉居民就地安心过年，当地采取一系列举措，确保居民生活必需品供应。武汉市商务部门预判，今年春节前后，当地消费市场将出现需求总量增加网购比例提高国产生鲜更受追捧等特点。为确保生活必需品价稳货足，让居民就地安心过年，商务部门采取了一系列措施。一方面，督导全市重点商超电商企业及农贸批发市场在做好疫情防控基础上，加大主要生活必需品的外采力度。目前，主要商超企业粮油肉蛋奶等重点商品储备量较去年同期平均增加以上。另一方面，线下督导有关大型连锁商超企业开辟春供商品销售专区，动态加大主要生活必需品投放力度。通过全市余家商超门店以精瘦肉元斤五花肉元斤的价格投放政府储备冻猪肉。线上组织开展全国网上年货节，动员有关电商企业推出小时送达年夜饭到家等活动。武汉市商务局有关负责人表示，为维护市场秩序平稳，商务部门还将加强市场运行监测和检查，督导全市重点商超电商企业及主要农贸批发市场在春节期间营业不打烊配送不断档，并适当延长营业时间，便利群众日常消费。责任编辑冯明关键词