禁擅自加码！返乡防疫须做到六个不
2021/02/01 09:43
国务院联防联控机制回应社会关心的热点问题禁擅自加码！返乡防疫须做到六个不来源新华每日电讯版年春节临近。部分留在学校过年的学生是否能得到妥善安排？个别地方擅自加码防疫要求是否合理？春节期间农产品供应能否满足需求？国务院联防联控机制日召开发布会，对社会关心的热点问题作出回应。尽心保障留校学生安全过年，提前做好开学计划准备今年留校过年的学生较往年几乎翻了两番。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，对留校过年的学生，教育系统和高校将采取三心措施，即精心准备做好疫情防控尽心尽力做好服务保障暖心关爱做好春节慰问，让大家度过一个欢乐祥和的春节。各高校后勤服务部门在春节期间要做好稳价保供工作，包括接收快递订外卖等。王登峰说，对学生在校期间各方面需求要及时了解和关注，确保洗浴体育锻炼学习和活动等场所的安全。对于已回家的学生，王登峰强调应严格落实属地疫情防控的各项要求。此外，教育系统要全面掌握每一位师生假期的健康状况出行轨迹，并提供相应的健康防疫指导。对于大家普遍关心的春季学期开学安排，王登峰说，教育部目前的要求还是全面开学正常开学安全开学。考虑到疫情防控需要和形势变化，教育部将会同国家卫生健康委修订新版的学校疫情防控技术方案，并要求各地各校随时分析和研判疫情形势，提前做好春季学期开学的各项准备工作。根据疫情防控形势的发展和变化，要及时调整春季学期开学要求和时间安排。在特殊情况下，可能还需要分批错峰开学。如果春节后还有中高风险地区，这些地区的学生可能要暂缓返校。同时，我们现在也要求各地各校做好线上线下教学相互衔接的准备，需要的时候，可以随时开启线上教学。王登峰说。明确返乡防疫要求六个不为了尽可能降低疫情扩散的风险，国家依法制定春运期间的疫情防控政策。国家卫健委新闻发言人米锋表示，相关政策绝不是要给春节团聚设置超出防控需要的障碍。他明确表示，层层加码和一刀切，既是一种懒政，也是对宝贵防疫资源的浪费，各地要规范落实年春运期间的疫情防控要求，科学精准做好疫情防控的相关工作，不得在现行政策的基础上擅自加码层层加码，不得在工作中搞一刀切。对此，国务院联防联控机制月日明确表态除北京外的省份，要做到六个不不得随意禁止外地群众返乡过年不对返乡人员实施集中和居家隔离措施不对低风险地区跨省流动到城市的非重点人群进行核酸检测不对省域内低风险地区返乡的非重点人群查验核酸检测证明不对省域内返乡人员进行居家健康监测不得随意延长居家健康监测的期限。各地应该及时纠偏。米锋说，国务院联防联控机制综合组将密切关注各地政策的执行情况，对明显不符合要求的情况，将予以通报，要求立即整改。我们提倡大家春节假期非必要不流动。中国疾控中心病毒病预防控制所所长许文波表示，但不管是否流动，都要做好个人防护。如果要返乡，公众一定要提前做好出行规划，及时关注目的地疫情变化和疫情防控的政策措施，并关注交通部门的出行提示。确保菜篮子供应不断档不脱销近期，受寒潮天气新冠肺炎疫情，以及春节临近消费拉动等因素影响，一些地区部分农产品价格上涨。春节菜篮子产品供给形势怎样？农业农村部农村合作经济指导司副司长毛德智表示，预计春节期间菜篮子产品总体生产形势较好，市场供给有保障蔬菜水果方面，目前全国在田蔬菜面积多万亩，同比增加多万亩。近期全国平均每周蔬菜收获产量稳定在万吨左右，同比持平略增。去年水果总体丰产，当前市场供给充足品种丰富，后期价格将以稳为主。生猪等畜禽产品方面，年以来，在市场拉动和政策激励作用下，生猪生产持续加快恢复，非洲猪瘟疫情得到有效控制。预计今年至月份生猪出栏比上年同期增长左右，后期供需关系将越来越宽松。春节期间产蛋鸡和肉鸡存栏处于历史同期较高水平，鸡蛋鸡肉市场供应比较充足。预计春节前牛羊出栏将显著增加，牛羊肉价格也将趋于稳定。水产品方面，湖北江西广东福建等渔业主产区生产形势较稳定，预计春节期间水产品供给充足质量向好。毛德智表示，今年受疫情影响，倡导大家就地过年，预计大中城市农产品消费量较往年明显增长。农业农村部将会同有关部门和地方，细化预案，抓好菜篮子产品生产，强化产销衔接，及时指导疏通运输物流堵点，严格落实菜篮子市长负责制，适时做好储备调节，确保春节期间重要农副产品供应不断档不脱销。记者胡浩范思翔彭韵佳王琳琳于文静新华社北京月日电责任编辑冯明关键词