推动碳达峰碳中和，将从何处发力
2021/02/01 09:29
推动碳达峰碳中和，将从何处发力访中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者高敬碳达峰碳中和是当下热词。中央经济工作会议提出做好碳达峰碳中和工作的意义是什么？当前最需解决的问题在哪？记者采访了中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤。实现碳达峰碳中和目标对我国意味着什么？应对气候变化，要推动以二氧化碳为主的温室气体减排。我国提出，二氧化碳排放力争年前达到峰值，力争年前实现碳中和。中央经济工作会议对做好碳达峰碳中和工作进行了部署。在何建坤看来，做好碳达峰碳中和工作，不仅影响我国绿色经济复苏和高质量发展引领全球经济技术变革的方向，而且对保护地球生态推进应对气候变化的国际合作具有重要意义。他介绍，当前我国的碳排放总量和排放强度比较高。我国处在工业化城市化发展阶段，需要大量基础设施建设，高耗能原材料产业的比重较高。我国大量的碳排放集中在基础设施建设等领域，并不是老百姓消费导致的。何建坤表示，我国当前仍处于工业化和城市化发展阶段中后期，对未来经济增速仍有较高预期，尽管不断加大节能降碳力度，但能源总需求一定时期内还会持续增长，二氧化碳排放也呈缓慢增长趋势。他认为，对我国来说，二氧化碳排放达峰时间越早，峰值排放量越低，就越有利于实现长期碳中和目标。当前最主要的是控制和减少二氧化碳排放的增量，推进碳排放尽早达到峰值，并迅速转为下降趋势，持续降低排放总量，走上长期碳中和的发展路径。从何处发力推动碳减排？年前实现二氧化碳排放达峰，十四五期间非常关键。何建坤说。他提出，首先要调整和优化产业结构。通过发展数字产业高新技术产业和现代服务业，控制煤电钢铁水泥石化化工等高耗能产业的扩张，推进产业结构调整和升级，使单位能耗快速下降，控制能源消费总量增长。推动碳减排，我国以化石能源为主的能源结构转型势在必行。何建坤强调，十四五期间，要严格控制煤炭消费量的反弹，最好能够实现煤炭消费零增长，到十四五末实现煤炭消费稳定达峰并开始持续下降。同时，我国要大力发展新能源和可再生能源。到年前，经济发展新增加的能源需求，基本要由新增的非化石能源来满足，化石能源消费总体上不再增加。他说。此外，为实现二氧化碳排放尽早达峰，我国还将制定系列政策和措施，加快建设全国用能权碳排放权交易市场，完善能源消费强度和总量的双控制度。同时，要继续打好污染防治攻坚战，实现减污降碳协同效应。哪些地区可以率先达峰？何建坤指出，年前实现二氧化碳排放达峰，是指全国范围的二氧化碳排放达到峰值。但要看到，每个地区资源禀赋不同，经济发展程度产业布局也有区别。实现二氧化碳排放达峰，各地区肯定有先有后，要推进一些有条件的地方率先实现达峰。他认为，可能率先实现二氧化碳排放达峰的有两类地区一类是东部经济比较发达的一些省市，经济转型比较领先，有条件在十四五期间实现二氧化碳排放达峰。另一类地区是西南部分地区，其可再生能源条件好，有很丰富的水电风电太阳能发电资源，可通过能源结构调整，由新能源的增长来满足能源需求，也可率先实现二氧化碳排放达峰。他表示，各地采取什么减排路径哪一年实现达峰，可能有所差别。要推进差别化包容式的协调发展和协调减排，保证全国总体目标的实现。如何遏制走老路的冲动？疫情影响下，一些地方为恢复经济，扩充传统的钢铁水泥煤电等高耗能产能的冲动明显，煤炭等化石能源需求呈反弹趋势。如何才能抓住新的经济增长点，避免走老路？何建坤说，国家提出碳达峰碳中和目标后，各地已陆续行动起来，着手制定本省市的二氧化碳排放达峰行动计划。同时，国家相关部门也在制定相应的计划，如工信部提出要坚决压缩粗钢产量，确保粗钢产量同比下降，政策导向会抑制一些高耗能产业的扩张。他表示，全球长期碳中和目标导向，将加剧世界范围经济技术革命性变革，重塑大国竞争格局，也将改变国际经济贸易规则和企业发展业态。先进深度脱碳技术和发展能力将成为一个国家核心竞争力的体现，走上深度脱碳发展路径也是现代化国家的重要标志。各省区各部门要远近统筹，切实贯彻绿色低碳可持续发展理念，抑制高耗能重化工业产能扩张的冲动，加快形成绿色低碳循环的产业体系。他说。责任编辑冯明关键词