起资本市场典型大案透露监管大动作
2021/02/01 09:29
起资本市场典型大案透露监管大动作来源新华每日电讯版新华社北京月日电刘慧董锦蒙年月，最后一个交易日，证监会发布了年证监稽查起典型违法案例，可以说信息量极大。为什么这么说呢？因为，年资本市场大事儿特别多，变化特别大。随之而来，监管部门的监管思路也在发生着明显的变化。对于市场各方来说，刚刚公布的这起典型案例就是观察监管重点变化的绝佳窗口。无论是康得新康美药业獐子岛财务造假案，还是辅仁药业凯迪生态信批违法案这个案件的查处都给市场留下了极为深刻的印象，标记监管部门与违法违规行为斗争的努力。具体来看，起典型案例主要分为以下几大类财务造假类信息披露违法违规类中介未勤勉尽责类内幕交易类市场操纵类等。这些典型大案中，监管部门的哪些大动作值得关注？动作重拳出击！财务造假类案件成为监管重中之重虚构业务伪造银行单据虚开篡改增值税发票财务造假案件中花样百出的造假手段不仅制造着虚假繁荣，更严重侵害了投资者的合法权益。随着注册制改革的不断深入，财务造假的危害性更加凸显，这种违规行为必须得到严厉整治。随着新证券法落地实施建制度不干预零容忍监管思路的提出，财务造假类案件已经成为监管重中之重。在公开的起案例中有整整起涉及财务造假，占比最高。这个占比之高也是近些年来罕见的。与此同时，康得新康美药业獐子岛等大案要案一个都没有缺席。值得关注的是，证监会近日召开的年系统工作会议提出，进一步依法从严打击证券违法活动，建立跨部委协调工作小组，加大对欺诈发行财务造假等恶性违法违规行为的打击力度，对有关机构和个人的责任追究一抓到底。可以看出，新的一年，打击财务造假的火力只会更强。动作老老实实信批！否则违法成本直线上升老老实实信批清清白白做事，这是上市企业的本分，更是提高上市公司质量的基础。在本次通报的起信息披露违法违规案件中，这些企业都没能做到。以雅本化学为例，疫情期间其违规蹭热点，多次披露子公司为抗疫相关医药中间体主要供应商，并虚构境内外销售客户家，将自身年至年相关销售收入由万元夸大为亿元，严重误导投资者，成为本次证监会通报案件中的典型。证监会数据显示，年以来，已累计对家上市公司信息披露违法违规行为立案调查，向公安机关移送涉嫌财务造假等相关违法犯罪案件起。于年月开始实施的新证券法不仅对于信息披露设立专章，还大幅提高了上市公司信息披露违法行为的处罚力度，从原来最高处以万元罚款，提高至万元。对于上市公司来说，既然选择了上市融资，就要坦诚面对投资者，可不要有什么坏心思，任何违规操作都难逃监管铁拳。动作看住市场看门人忠实履行核查验证职责，切实发挥看门人作用，这是资本市场中介机构应有之责任。然而，部分会计师事务所在提供年报审计等服务时，相关程序未执行到位，不能取得充分适当的审计证据，导致了相关企业的审计报告出现虚假记载和重大遗漏。在本次通报中，北京兴华会计师事务所大华会计师事务所便因为出现了这样的问题而受到处罚。在注册制改革不断深入的进程中，要让市场发挥更大的作用，中介机构看门人的作用必须落到实处。这也意味着，监管部门在压实中介机构责任方面会有更多的实招，也会对心存侥幸不好好履行责任的中介机构时刻紧盯。中介机构要想发展壮大，就必须恪尽职守，谨防徇私舞弊。不管是哪个小方面小细节出现了可疑之处，中介机构都应当保持必要的职业怀疑和充分关注，严把执业质量关口，否则就会付出沉痛代价。动作继续紧盯内幕交易操纵市场类案件虽然内幕交易操纵市场类案件通报的数量相较往年有所下降，但此类案件对市场的危害仍不能小觑。在张秋菊等人内幕交易案中，内幕信息知情人胡某李某将信息泄露给同学同事朋友医生等人并引起再次传递，导致人内幕交易被处罚。最终的结果是聪明反被聪明误。律己慎行，这是任何知情人都应时刻牢记的底线。内幕交易操纵市场类案件对市场的正常秩序有着极其恶劣的影响，监管部门也长期对此保持高压态势。坚决打击，从严惩处！责任编辑冯明关键词