谷爱凌十七岁的人生恰如梦想的样子，有多美妙？
2021/02/01 09:08
谷爱凌十七岁的人生恰如梦想的样子，有多美妙？来源新华每日电讯版月日，谷爱凌在世界极限运动会冬季赛赛后展示两金一铜奖牌。新华社发新华社北京月日电记者卢星吉肖亚卓苏斌年，岁的她在洛桑冬青奥会为中国队摘得两金一银又在国际雪联自由式滑雪世界杯中，成为史上第一个在同一分站拿下两个项目金牌的选手她的美国高考，即成绩仅比满分低分，最终被斯坦福大学录取在刚刚开始的年，她取得大赛开门红，在世界极限运动会冬季赛中，分别夺得自由式滑雪超级型场地坡面障碍技巧比赛的金牌，还在大跳台比赛中摘铜。她是谷爱凌，一个超级版别人家的小孩儿。正如典型的青春期孩子，她热衷分享自己正在形成的人生哲学。说到成功，她表示这只是实现了所有人都会有的理想。但又说，自己就是想做到最优秀。当十七岁的人生恰如梦想的样子，她很享受奋斗和成功的美妙。没有虎妈，只有榜样在超高的分数和新晋斯坦福学生的身份被广为人知后，谷爱凌的热度从冰雪破圈到教育。不少人猜测，她是不是有个虎妈？当被问到这个问题，谷爱凌笑着说好多人问我，是不是她让你滑雪？是不是她让你好好上学？但是，我真的没有虎妈！谷爱凌并不否认母亲和奶奶对她有巨大影响，甚至表示，两位家长都是她最崇拜的女性。她用非常有力量非常自信非常勇敢来形容她们。谷爱凌多次提及严格更看重学习善于鼓励的奶奶。我把最难的目标设给自己，是因为奶奶告诉我，不要害怕，你觉得害怕的东西，是因为难吗？是因为你觉得自己做不了吗？但其实你什么都能做得了。当这些目标出现的时候，母亲也及时给予引导和鼓励。三四岁时，谷爱凌曾问母亲，世界上最好的大学和最难进的大学分别是什么。回答都是斯坦福，也就是她母亲上的学校。从那时起，我就想自己一定要去斯坦福大学。在八九岁的时候，我刚加入一个滑雪队，是里面唯一的女孩，我回家对妈妈说，我想去奥运会！对于奥运梦的原点，谷爱凌记忆犹新。而母亲此时的回应是加油！成功的配方热情平衡高效谷爱凌说，在接受专业滑雪运动员训练之初，母亲和奶奶其实并不支持。她们也说滑雪特别危险。但在母亲的教育理念中，孩子应当追求自己感兴趣的东西。而滑雪就是谷爱凌最有热情的事之一。后来她们发现我特别热爱这个运动，知道滑雪给我带来的快乐是无穷的，就转而非常支持我。我不是为了比奥运会而滑雪，我最初做这些事情是因为我喜欢，然后顺便开始比赛，顺便开始赢，这让我更喜欢它，再接着去做。同样，我也不是为了考斯坦福而学习。她补充道。对于如何保持热情，谷爱凌给出了答案平衡。她说，同时做全职学生和专业运动员是自己决定的。如果没有滑雪，学习可能会变得非常没有意思。如果我想到下周就要去滑雪了，那现在就应该好好去学习。而在滑雪的时候，我就应该好好享受它，因为上周我一直在期待。谷爱凌强调，在做其中任何一件事时，她都会尽力保持专注。高效地完成后，再干净利落地切换到下一件事。专注高效的习惯带来另一种正循环。谷爱凌有一个令人惊讶的数据现在，她每天仍会睡够小时！我每天能够做这么多事，是因为睡得好，有非常多能量。这个理念，也是母亲教会她的。有多拼，生活就有多精彩成功背后，有谷爱凌超出常人的努力。谈到自己是如何在学校和训练场间无缝切换的，谷爱凌说从家到太浩湖的雪场有小时车程，我学会了在车上写作业，在车上睡觉，车上换衣服，车上吃饭。她的考试是在训练转场间隙参加的。短暂的时间和瑞士陌生的交通，使她在进考场前，不得不先在雨中奔跑了一公里多。疫情期间，她一度无法和教练会合，只能找朋友们的教练，一个人问一个问题。没有健身房，她就坚持在家做自重训练，并坚持跑步谷爱凌始终表达着一个观点这些经历让她的人生变得有趣，对此她十分享受。世界冠军学霸时尚达人美食家这个充满能量的姑娘大胆地向这些角色靠近。这令人羡慕惊艳，但却不必惊讶。因为十七岁，正是一个拥有无尽可能和天马行空的灵感的年纪。谷爱凌平常爱和朋友们一起玩儿。年，我觉得最遗憾的事情就是学校的毕业舞会取消了！她希望在上大学后，能交到更多朋友。她表示，即便拥有许多成功的标签，但并不希望别人对她的印象陷入刻板。我不希望我的朋友一想到我就是滑雪运动员，我更想他们觉得我是一个朋友，我是爱凌。年有什么小目标？谷爱凌表示一定会好好备战北京冬奥会，在她看来，这是目前最应专注的事。从她母亲发来的视频中可以看到，她正在不断挑战更高难度的动作。我希望很快就能回到中国，和大家一起滑，雪道上见！谷爱凌发出了邀约。责任编辑冯明关键词