以良性市场秩序维护消费者权益
2021/01/31 10:11
以良性市场秩序维护消费者权益访中国政法大学副校长时建中来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵文君作为网购达人，你被互联网平台推荐过商品吗？生活中是否感觉被互联网大数据的各种算法所掌控？大数据杀熟平台二选一等市场不良行为，究竟割了谁的韭菜？又给市场公平竞争带来哪些危害？近日，新华社记者采访了中国政法大学副校长时建中，回应市场竞争领域的热点问题。算法不能算计消费者问大数据杀熟如何算计消费者？有哪些表现？答严格来讲，是利用大数据来杀熟，因为大数据本身不会杀熟。因为你是老顾客，所以我对你了解得更多，了解你的消费偏好消费能力消费习惯甚至消费的剩余，可以非常精准地进行个性化定价。俗话说买的没有卖的精，这就是一个信息不对称的问题，商家所掌握的信息远远超过消费者。在数字化时代，相对于商家，消费者在数据占有信息知情方面，仍然处于弱势。大数据杀熟的背后是算法，算法的精准度实际上反映了一种能力。如果掌握了大量消费者数据，开发出带有偏见性歧视性的算法，同时把这些数据利用起来，就可以很精准地进行个性化推荐，甚至个性化定价。平台企业这两年发展速度非常快，一方面为生产消费流通提供了大量便利，同时也带来不少负面问题，像大数据杀熟平台二选一等现象，最后损害的还是消费者利益。平台企业是信息科技和商业模式创新的结果，如果平台企业没有依法约束自己的行为，对其滥用市场优势地位的行为就需要用法律武器来规制。扼制竞争就是扼杀创新问平台二选一行为对市场造成了哪些影响？答平台二选一，如果用反垄断的语言来表达，是一种排他性的行为。如果是一个小的平台，恐怕不会有这样的能力。能强迫供应商站队的企业，毫无疑问有一定的市场能力甚至达到了市场支配地位。这种行为的结果不仅剥夺了供应商的选择权，品牌之间品牌内部以及平台之间也都失去了竞争。一旦竞争被扼杀，创新毫无疑问受到限制，相关行业都将受到损害。作为普通消费者，可能觉得平台二选一跟自己没关系。买东西时，在哪个平台上买都差不多，可能对价格也没什么影响。但这只是短期现象，当供应侧竞争不活跃时，竞争的活力创新的动力都会受到影响，消费者权益受损恐怕只是时间的问题。掠夺性低价扰乱正常市场秩序问近期市场监管总局联合其他部门发布了关于社区团购的相关要求，如何看待社区团购这一模式？答社区团购跟平台企业一样，也是在信息科技基础上的一种商业模式创新。毫无疑问，社区团购是非常好的一种商业模式，尤其从疫情防控角度看，非接触式的购买很便捷。市场监管总局等部门发布社区团购相关要求，不是抑制或限制社区团购的发展。问题不是出在社区团购这一模式本身，而是互联网头部企业进入的方式以及对相关产业链的影响。当前，互联网头部企业以掠夺性的低价进入社区团购。在平台的促销活动中，鸡蛋大米蔬菜等生活必需品的价格非常低，低到什么程度？可能售价低于进货成本。当然从短期来看，消费者感觉很开心，捡到便宜了，但这带来了一个问题传统商业模式彻底被颠覆了。掠夺性的低价传递了一个非常不真实的价格信息，当零售价格比生产价格还低的时候，这个价格信息是不真实的，一定会扰乱正常的市场秩序。我们希望社区团购能呈现一种良好竞争的态势。不同的社区团购之间要有竞争，竞争会使得市场更加繁荣，通过竞争促使大家不断去创新，最终消费者可以分享竞争的红利创新的红利。如果一些资本进入了，把社区团购控制在势力范围之后，导致竞争消失了，创新也谈不上了，到一定时候价格反弹就会成为必然。社区团购这种商业模式不能无序竞争，要规范发展，要预防资本进入之后加剧市场集中度。实现竞争与创新良好互动问如何理解保护市场竞争机制和新业态创新之间的关系？答市场在资源配置过程中，有市场失灵的问题，也有市场主体不道德不合法的一些行为。市场秩序不是市场自己能建立起来的，一定要通过政府的手段来建立。所以，市场秩序实际上是一种公共产品，这种秩序是在市场主体不断活动过程中形成的。市场的活动一种是交易活动，另一种是竞争活动。市场秩序实际上是反映交易秩序和竞争秩序的一种状态。这种状态不是市场自己能够提供的，而是需要政府来提供这种公共产品。全面深化改革的重点是经济体制改革，其核心是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，更好地发挥政府的作用。在中国的法律体系中，反垄断法反不正当竞争法把市场和政府有机联系起来。反垄断法要防范市场垄断，反不正当竞争法要制止不正当竞争，使市场在资源配置中起决定性作用，努力在有效市场和有为政府之间实现更好结合。十四五蓝图所描绘的高质量发展需要竞争与创新的良好互动。市场监管的一个重要使命，就是要维护全国统一开放竞争有序的大市场。我建议，要从包容审慎监管转变为积极监管协同监管审慎监管和依法监管，为真正符合经济规律科技发展规律能够给消费者带来利益的商业模式保留发展空间。责任编辑李辉关键词