中宣部国家发改委联合发布年诚信之星
2021/01/31 09:55
中宣部国家发改委联合发布年诚信之星来源新华每日电讯版新华社北京月日电为深入贯彻习近平总书记关于诚信建设的重要指示精神，贯彻落实新时代公民道德建设实施纲要，弘扬诚信文化，推进诚信建设，发挥诚信典型的示范引领作用，在全社会形成履约践诺诚实守信的良好风尚，中央宣传部国家发展改革委近日向社会发布了年诚信之星。此次发布的诚信之星包括个集体和名个人国网南京供电公司石城供电抢修服务队山东康力医疗器械科技有限公司青海省西宁汽车站有限责任公司，河北省承德市丰宁满族自治县胡麻营镇河东村党支部书记王福国黑龙江飞鹤乳业有限公司董事长冷友斌浙江省建德市乾潭镇陵上新村卫生室乡村医生吴光潮安徽省六安市金寨县花石乡大湾村党总支第一书记余静福建盼盼食品有限公司总裁蔡金钗湖北顺丰速运有限公司分公司经理汪勇湖南省郴州市宜章县吉兴纸业有限公司董事长谢运良四川省成都天府新区宗富水果种植专业合作社理事长裴忠富陕西省榆林市佳县人民医院原副院长路生梅。年诚信之星发布主要通过电视专题片讲述诚信之星先进事迹。他们有的为了一份信任，不畏艰险冒疫奔忙，用臂膀扛起如山的责任，勇做挺身而出的凡人有的秉承诚信为本品质至上的企业精神，不计成本保证防疫物资供应，为全国疫情防控作出突出贡献有的响应号召，主动请缨，坚守一户不脱贫决不撤岗的庄严承诺有的扎根偏远乡村，甘守清贫寂寞，为乡亲解决病痛，多年如一日甘当村民健康守门人有的弘扬家风恪守家训，致富不忘乡亲，不帮乡亲拔掉穷根决不罢休。他们的感人事迹生动展现了新时代中国人守信践诺以诚立身的精神风貌。中宣部国家发改委将为诚信之星颁发证书和奖杯。诚信之星发布特别节目将由中央广播电视总台央视财经频道月日时分首播。责任编辑李辉关键词