一封来自援汉医生的特殊家书
2021/01/31 09:17
一封来自援汉医生的特殊家书来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王贤此刻，我正在美丽的内蒙古给你们写信，是因为知道你们一年一度的春运大考就要来临，希望你们能把战疫时无私奉献的精气神再度拿到你们春运的战场中去，愿通过你们的不懈努力，交给全国人民一份满意的答卷年月日，春运首日，在武汉火车站站台上，中国铁路武汉局集团有限公司武汉客运段高铁列车长周杰深情诵读着一封跨越千里而来的家书。对面，一袭红色工作服的名高铁列车员认真倾听，神情专注而严肃。这封家书的分量很重，医生们的期望和嘱托让大家对做好春运工作有了更深的认识。多位列车员说，回想起当时共同抗疫的情景，再看看现在疫情依然还有发生，作为服务旅客的一线人员，感觉身上的担子很重。记者看到，这份手写的信抬头写着家书致凤舞楚天乘务组志愿者家人们的一封信，落款为原武汉泰康同济医院感染五科丁主任。原来，一年前武汉新冠肺炎疫情肆虐之时，周杰和名凤舞楚天乘务组成员一起成立志愿者队伍，前往武汉高铁训练段为援汉医疗队员做后勤保障工作，个日日夜夜让她们与丁医生等医护人员结下了深厚情谊。年春运前夕，远在内蒙古的丁医生得知这群姑娘们要迎战春运，便提笔写下一封家书与你们第一次相遇已有整整一年的时间，还记得那天飘着大雪，我们紧急集结到了武汉高铁训练段虽是个南方城市，但感觉和我的家乡比起来更为寒冷。然而，因为有你们小时在公寓前台亲切的微笑问候以及对我们生活无微不至的关怀与照顾，让我们感受到了家一般的温暖和舒心。字里行间，满是亲人间的深情和挂念。丁医生继续写道你们对我们的心疼和关心我们都看在眼里，那是一种来自家人的关心。感谢我武汉的家人们，艰难的冬季已然来临，希望你们在做好本职工作的同时也要保护好自己。祝愿姑娘们工作努力有收获，同时拥有健康体魄更好地服务南来北往的旅客。家书最后写道当新一年的春运来临，感谢你们昔日与我们并肩作战，期盼你们继续在铁路上发光发亮，将你们优质的服务如同复兴号高铁一样散播在祖国广袤的大地上！亲爱的家人们，希望春暖花开的时候我们能再次相聚。听到这封家书，脑海里不由回想起和她们共同战疫的日子。每天看着她们忙碌了一天疲惫的样子很心疼，有医生过生日时我还专门买了蛋糕，在那样的环境下，我们真的如同一家人相互关心。列车长谢梦余说，很开心她们还记挂着我们，我们也会把她们的期望和关心转化为服务旅客的动力，不辜负同进步。我们大家都很辛苦，都很勇敢，只要我们都在努力，无论贡献大小。列车员郭晨说，当时有位医生说的这句话一直温暖着我，今天再次听到她们的消息，很有感触，我坚信平凡岗位也有不平凡的风采，当前就是要服务好春运，让旅客平安温馨出行。责任编辑李辉关键词