郭文思被判死刑
2021/01/30 08:50
郭文思被判死刑其减刑所涉职务犯罪者获刑来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴文诩记者从北京市高级人民法院获悉，北京二中院日对郭文思故意伤害案作出一审判决。此前，北京市高院裁定，郭文思所获减刑均系利用不正当手段获得，对郭文思减刑的裁定均确有错误，因此撤销对郭文思的九次减刑裁定，恢复对郭文思原判无期徒刑，剥夺政治权利终身刑罚的执行。此次，北京市二中院以故意伤害罪判处被告人郭文思死刑，剥夺政治权利终身，与其前罪恢复执行的刑罚并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。北京二中院经审理查明，年月日，被告人郭文思到北京市东城区一超市购物，在收银台结账时，因其将佩戴的口罩摘至脖颈处，在后面等待结账的段某某提示郭文思要正确佩戴口罩，引起其不满，郭文思走到段某某面前进行指责，用右手猛推段某某左肩，并用右脚勾绊其脚部，致段某某仰面倒地不起，后又俯身上前扭转其颈部。随后，郭文思还将见状上前拦阻其离开的两名超市员工打伤。段某某被送医后经抢救无效死亡。北京二中院经审理认为，在北京疫情防控应急一级响应期间，被告人郭文思因在公共场所未正确佩戴口罩被提醒后心生不满，即采用猛推勾绊的方式将被害人摔倒在地致其颅脑损伤死亡，随后殴打前来拦阻的两名超市工作人员，造成一人死亡二人受伤的特别严重后果，其行为构成故意伤害罪，且所犯罪行极其严重，依法应予惩处，并与其之前所犯故意杀人罪恢复执行的无期徒刑，剥夺政治权利终身并罚。据此，作出上述判决。北京二中院西城区法院同日宣判了与郭文思减刑案相关的隋建军等受贿徇私舞弊减刑案以及郭文思之父郭万普等行贿案。被告人隋建军郭万普王乃聪刘永清郭京霞程丽霞王晓分别被判处有期徒刑七年六个月至有期徒刑二年六个月不等的刑罚甘佳良赵双月王昱李楠段炳川陈伟分别被判处有期徒刑三年缓刑三年至有期徒刑一年六个月缓刑一年六个月不等的刑罚部分被告人还被判处万元至万元不等的罚金。据悉，在法院审理期间，北京市东城区民政局根据北京市见义勇为人员奖励和保护条例等相关规定确认名被害人符合见义勇为认定条件，给予其褒扬和奖励。责任编辑李辉关键词