武汉稳住经济基本盘疫后重振按下快进键
2021/01/30 08:50
全年经济答卷出炉武汉稳住经济基本盘疫后重振按下快进键来源新华每日电讯版月日，在武汉长江中心项目建设工地，中建三局工友们拿着年货合影，随后将照片和年货一起寄回老家。新华社记者肖艺九摄新华社武汉月日电记者廖君侯文坤熊琦又见江城，烟火盛，百业兴。年，武汉经济总量达到亿元招商引资实际到位资金亿元，增长开工过亿元项目个总投资额达到万亿元在日开幕的武汉市第十四届人民代表大会第六次会议上，武汉市代市长程用文在作政府工作报告时表示，武汉稳住了经济基本盘。作为封控时间最长重启时间最晚疫情影响最大的城市，武汉快步回归靠的是什么？有形之手按下重启键虽入寒冬，只要有闲暇，后小伙儿小杨还是会一大早从后湖坐地铁回到曾经住过的三眼桥，嗦一碗牛肉粉，打包几个汽水包。经历疫情，更懂过早的难得。热干面牛肉粉面窝蛋酒让小杨念念不忘的，是这条百米街巷久违的烟火气。年，武汉成为全国抗疫斗争的主战场。程用文说，过去的一年，武汉抗疫保卫战防汛保卫战疫后复苏保卫战三战并举，经过不懈努力，夺取了疫情防控和经济社会发展双胜利。自去年月日以来，武汉已连续个多月无新发本土病例。当生活重新运转，复苏的活力涌动在城市各个角落。东风本田汽车有限公司在武汉市的三个工厂一片繁忙景象。年，东风本田销量达到万辆，同比增长，创下历史新高。汽车产业涉及整车零部件销售物流等多个环节，复工复产以来，减税降费等优惠政策红利不断，政府部门积极帮助我们打通上下游堵点，缓解了资金供销等方面的压力。东风本田财务部负责人杨忠华说，受疫情影响连续停工两个月的阴霾早已消散。东风汽车是窥探武汉疫后重振的一个窗口。年，武汉坚持统筹疫情防控和经济社会发展，千方百计让企业活下去留下来发展好，政府与企业一起，爬坡过坎，攻坚克难。得益于中央一揽子支持政策及时出台与落实家武汉企业被纳入全国疫情防控重点保障企业名单，家企业获得亿元优惠贷款，实际融资成本占比不到全年减税降费亿元，直达万家市场主体，为企业提供纾困贷款亿元仅用个多月时间，武汉全市万多家四上企业实现应复尽复，个亿元以上重大项目全面复工。政府诚意十足担当十足。山东得象电器科技有限公司董事长缪峰说，公司新能源制造中心落户武汉时，地方招商人员一天之内就拿出了具体方案，给出个具体厂房供企业遴选，效率之高，服务之好，令人印象深刻。人人都是营商环境，事事都是营商环境。武汉一位基层干部的话正是对有为政府的最好诠释。无形之手按下瞄准高质量发展的快进键去年净增高新技术企业户，增长开工过亿元项目个总投资额达到万亿元不断修复的经济指标，释放着内需持续回暖，生产加快复苏，新兴动能崛起的鲜明信号。新年伊始，联想第三代手机产品包装自动化生产线凤凰线在武汉上马，一台手机从系统安装镭雕标识到整机彩盒包装全过程仅需秒。这是继此前智造量子线后，联想在工业物联网上的又一创新。随着国家战略聚焦和中央一揽子支持政策的落地，武汉经济新力量不断累积。补链稳链强链，企业自我革新，加快转型升级，去年武汉市智能化改造项目立项项，建成高水平智能化车间间，全球首款层闪存芯片首款新冠病毒灭活疫苗等相继从这里推出。云生产云服务云对接，企业云端发力，敲开发展新门，居家办公虚拟会展无人化生产等场景正越来越多地出现在武汉各行各业。程用文在作政府工作报告时说，市场主体的主动性和活力被极大激发，市场主体达到万户，增长。从中央到地方省内到省外，多方联手启动持续键去年很难，但要给未来做好准备。武汉汉正街重要商城之一既济电力商城五楼卖服饰的老板张志建翻新了门店。看似不合逻辑的投入，在他看来却是必要之举。商场免了个月的租金，拿到了万元免息贷款，还享受了针对个体户的税费优惠各类帮扶坚定了他继续这个行当的信心。就像这新装修的门店，虽然不易，但我们活得还不赖。类似张志建这样艰难中前行的商户，仅在既济电力商城就有多户。即便租金是商场收入的大头，但疫情期间我们为商户减免了多万租金。既济电力商城有限公司总经理付道敏说。社会各界响应搭把手拉一把号召，以更多加油行动助力武汉重振。去年多家国内外各行业强企业来汉洽谈，招商引资实际到位资金突破亿元增长，抗疫主战场成为企业的投资热土。能明显感觉到武汉对于高端人才的吸引力越来越强。卓尔控股有限公司人力资源中心副主任杨思远说今年我们正筹备的一家子公司，已经引入近名百万年薪的高端人才。待遇地缘只是一方面，现在武汉的营商环境发展机遇也成为吸引他们的重要因素。面向年，武汉把经济增长目标定在了。面向未来，武汉已规划疫后重振三年行动，打造更健康更具吸引力的武汉。责任编辑李辉关键词