深刻把握全面贯彻新发展理念的政治要求
2021/01/30 08:50
深刻把握全面贯彻新发展理念的政治要求学习习近平总书记在中央政治局第二十七次集体学习重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员习近平总书记在主持中央政治局第二十七次集体学习时强调，新发展理念是一个系统的理论体系，回答了关于发展的目的动力方式路径等一系列理论和实践问题，阐明了我们党关于发展的政治立场价值导向发展模式发展道路等重大政治问题。完整准确全面贯彻新发展理念，对于做好今年经济社会发展工作确保十四五时期我国发展开好局起好步至关重要，既是经济社会发展的工作要求，也是十分重要的政治要求。新发展理念是一个整体，在贯彻落实中要完整把握准确理解全面落实，将之贯彻到经济社会发展全过程和各领域。创新发展协调发展绿色发展开放发展共享发展，在工作中都要予以关注，使之协同发力形成合力，不能畸轻畸重，不能以偏概全。要运用辩证思维，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，抓住短板弱项来重点推进，切实解决影响构建新发展格局实现高质量发展的突出问题，切实解决影响人民群众生产生活的突出问题，通过重点突破带动贯彻新发展理念整体水平提升，从全局上不断提高贯彻落实新发展理念的能力和水平。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是社会主义现代化的重要目标。进入新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，必须更加注重共同富裕问题。要始终把满足人民对美好生活的新期待作为发展的出发点和落脚点，在实现现代化过程中不断地逐步地解决好这个问题。要自觉主动解决地区差距城乡差距收入差距等问题，坚持在发展中保障和改善民生，更加注重向农村基层欠发达地区倾斜，向困难群众倾斜，不断促进社会公平正义，让发展成果更多更公平惠及全体人民。改革是推动发展的根本动力。完整准确全面贯彻新发展理念，必须激发改革精神，既以新发展理念指导引领全面深化改革，又通过深化改革为践行新发展理念提供体制机制保障。要在已有改革基础上，立足贯彻新发展理念构建新发展格局，坚持问题导向，牵住牛鼻子找准突破口，围绕增强创新能力推动平衡发展改善生态环境提高开放水平等重点领域和关键环节，继续把改革推向深入，更加精准地出台改革方案，更加全面地完善制度体系。完整准确全面贯彻新发展理念，必须坚持系统观念，做好统筹的文章。要统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，统筹国内国际两个大局，既保持战略定力又善于积极应变，既集中精力办好自己的事，又积极参与全球治理为国内发展创造良好环境。要统筹发展和安全，做好应对各种黑天鹅灰犀牛事件的预案，不断增强发展的安全性。要统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，毫不放松抓好外防输入内防反弹工作，确保不出现规模性输入和反弹。完整准确全面贯彻新发展理念，是对各级领导干部政治判断力政治领悟力政治执行力的一个检验。只有站在政治的高度，对党中央的大政方针和决策部署才能领会更透彻，工作起来才能更有预见性和主动性。各级领导干部特别是高级干部要不断增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，对国之大者了然于胸，把贯彻党中央精神体现到谋划重大战略制定重大政策部署重大任务推进重大工作的实践中去，敢于担当善于作为，努力交出全面贯彻新发展理念的优异答卷。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词