多地陆续出现复阳病例，是否带有传染性？
2021/01/30 08:21
多地陆续出现复阳病例，是否带有传染性？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者沐铁城彭韵佳龚雯侠克近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，复阳逐渐成为民众热议话题。患者康复后为何会复阳？复阳的原因是什么？复阳者是否带有传染性？带着这些疑问，记者采访了权威专家和业内人士。全国复阳病例情况如何？北京市西城区日通报全区新冠病毒核酸检测情况，其中一名人员初筛呈阳性。据悉，这名人员是去年月从境外回上海的确诊病例，并且已经治愈。去年月来京，但如今复核却呈阳性。痊愈如此之久，竟然还会复阳？这更加凸显疫情防控的难度。其实，新冠肺炎患者治愈后复阳并不是第一次出现。就在西城区通报当日，山西浮山也通报了一名复阳无症状感染者。该人员于去年月日从境外回国，次日核检结果为阳性，后被确诊为无症状感染者接受治疗。之后多次核检均为阴性，于月日出院。但在月日山西浮山全县重点人群核酸检测时，结果却呈阳性，于日接受隔离治疗。此外，今年以来，浙江河北等地也都通报过新冠肺炎复阳病例。复阳，已经成为疫情防控中的新关键词。复阳的原因是什么？目前，全球累计新冠肺炎确诊病例已超过亿。中国疾控中心副主任冯子健表示，这么大规模的人员感染，在被感染者里面就会出现非常低概率的比较特殊的病例，其他疾病也会有这种现象。已经痊愈出院，为何还会出现复阳？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，出现复阳现象有三种可能一是核酸检测出现假阴性或假阳性二是病毒又重新活跃起来三是再次感染。对于第一种情况，通过多部位多次采样，可减少假阴性或假阳性的发生。对于第二种情况机理还不清楚。对于第三种情况，其传染性与其他首次感染的病人相似。复阳者会传染别人吗？中国疾控中心副主任冯子健表示，复阳导致的继续传播并不多见，在传播中并不起很大的作用。对此，北京地坛医院感染中心副主任感染二科主任陈志海表示认同患者复阳，说明其体内的病毒存在低水平的复制，其传染性也是很低的。他说，就目前的研究结论来看，患者治愈后不会终生携带病毒，且由于复阳患者携带病毒的毒性很低，目前暂未发现复阳后再感染他人的案例。如何应对复阳现象？复阳的问题不能不重视，又不能看得很重。中国工程院院士张伯礼表示。在检测方面，通过多元综合检测，可以大幅度提高隔离人员的阳性检出率，降低漏检率，做到阳性病例早发现，有效减轻隔离压力，提高密接人员的管控效率。上海市公共卫生临床中心主任朱同玉说。据悉，上海已开展新型冠状肺炎病毒出院患者管理和跟踪随访工作。上海市卫健委主任邬惊雷表示，上海对所有出院患者，闭环转运至各区隔离点，进行天的集中隔离。同时，由市级定点医院对出院患者进行随访，在出院后隔离期间核酸检测阳性病例，闭环转运至市级定点医院进行复查，核酸阴性后再次进行集中隔离健康观察。当前，全球新冠肺炎疫情呈高发态势，我国零星散发病例和局部地区聚集性疫情明显增加，疫情防控形势严峻复杂。随着春节临近，张伯礼建议，在春节期间少聚集，没有特殊情况尽量不要安排外出旅游，在居住地过年的，也尽量不要搞多人聚会，保持社交距离戴口罩勤洗手勤通风少熬夜，保持健康的作息时间，这些都是非常好的做法。责任编辑李辉关键词