楼市调控成功闯关经济转型取得突破
2021/01/29 21:09
楼市调控成功闯关经济转型取得突破海南自贸港建设危机中开新局来源新华每日电讯版新华社海口月日电记者柳昌林吴茂辉自贸港建设开局以来，海南坚持最严房地产调控定力，克服新冠肺炎疫情等不利因素，在自贸港建设利好效应带动下，房地产调控成功闯关，经济转型取得突破。年海南省经济运行逐季向好，全年增长。自年以壮士断腕的决心摆脱经济对房地产依赖以来，海南经济增速首次超过全国平均水平。海南省住房和城乡建设厅厅长霍巨燃说，海南经济结构调整取得阶段性成效，房地产调控达到了预期目标。年前个月，房地产开发投资占比降至，同比下降个百分点，由此进一步降低投资占的比重，改变了单纯依靠投资驱动的经济发展模式。投资结构逐步优化带来产业结构持续优化。据海南省统计局副局长王瑜介绍，年，海南以旅游业现代服务业为主的现代产业体系加快构建，产业规模持续扩大，服务业对经济增长的贡献率达。王瑜说，海南产业发展新动能持续蓄积，特别是以新兴服务业为主的其他营利性服务业和批发零售业增速均接近，合计直接拉动增长个百分点信息传输软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业等新兴服务业快速增长，两行业拉动增长个百分点。年园内互联网企业快速发展，电商直播网红经济等新业态快速发展，海南自贸港网红孵化示范基地已揭牌。海南复兴城产业园投资管理有限公司副总经理马亮说。作为海南新兴产业的主要承接地，重点园区日渐成为全省经济活动的主战场。消费方面，在离岛免税消费的拉动下，海南社会消费在新冠肺炎疫情冲击下逆势增长。年离岛免税店实际销售总额超亿元。近段时间，海南自贸港一些利企政策密集出台，如原辅料零关税清单交通工具和游艇零关税清单外商投资准入负面清单等。企业生产自用设备和岛内居民进境消费品零关税清单跨境服务贸易负面清单近期也有望落地。原辅料零关税对企业来说是大利好！海南金海浆纸业有限公司文宣处处长谢盛杰表示，新政策出台后，企业生产出口产品所需进口木片免征进口关税和进口环节增值税，大大缓解企业流动资金压力。年海南新增注册企业新增外资企业实际利用外资等指标均爆发式增长。实际利用外资达亿美元，连续年翻番，在海南投资的国家和地区达个。责任编辑李辉关键词