常态化疫情防控下，这个春运不一样
2021/01/29 20:43
常态化疫情防控下，这个春运不一样来源新华每日电讯版日，年春运大幕开启。与往年春运不同的是，疫情防控成为今年春运工作的重中之重，就地过年成为越来越多人的选择。在当前国内外疫情防控形势依然严峻复杂情况下，如何确保疫情不因春运扩散，同时加强运输组织和服务保障工作，确保人民群众健康安全平稳有序出行？记者带你一起走进这个不一样的春运。在减和防上下功夫日一早，昆明火车站进出站的旅客并不多。在车站进口，戴着口罩的旅客们在工作人员引导下扫描健康码和防疫行程码，经确认后，依次通过智能红外线测温门有序安检进站。今年春运人数与往年相比明显下降。昆明火车站值班站长张菊说，不少人响应就地过年的号召，出省旅客降幅明显。往年春运，出省旅客超过，今年仅为左右。交通运输部新闻发言人政策研究室主任吴春耕表示，按照中办国办关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知要求，今年春运客流将明显减少，全国春运期间将发送旅客亿人次左右，日均多万人次，比年下降六成多比年下降两成多。预计春运开始后实际人数比预估数量可能还会进一步减少。铁路方面，今年春运节前车票的预售量较往年同期下降近六成民航方面，目前春运期间的机票预售量较低，订座率普遍低于。今年春运，一是提倡减字，减少人员流动聚集，二是突出防字，严格做好交通运输疫情防控。吴春耕说。虽然今年春运客运量总体下降，但春运期间人员集中流动与疫情防控任务交织叠加，春运组织保障工作难度加大。记者在北京西站看到，车站内随处可见黄色的一米线标志。据北京西站客运车间业务指导王琳娜介绍，进站口安检口以及验证验票口是旅客比较容易聚集的地方。对此，北京西站严格一米线卡控，实行专人专盯，引导旅客间保持安全距离。进入候车厅，记者明显感觉到空气的流动。王琳娜说，现在车站每天加大开窗通风的频次，保证候车室空气的清新，并定时进行全面消毒。在首都机场，工作人员按照外防输入内防反弹人物同防各项要求，落实对所有进入航站楼人员进行测温验码工作，对旅客高频接触的电梯按钮扶梯扶手自助值机设备等，加大消毒频次，并对航站楼机场巴士空调风口等重点场所和设施开展常态化环境采样检测工作。航站楼内采用全新风模式，确保良好通风。畅通最先和最后一公里春运首日，记者走进中国铁路上海局集团公司调度指挥中心。这个中心是指挥长三角铁路春运的神经中枢，足足有个篮球场大小。只见墙上硕大的液晶屏幕动态显示追踪行驶中的列车在一排排弧形调度监视屏前，一名名调度员神情专注地忙着记录拨打电话，借助智慧大脑和天眼，发出一条条指令。据现场调度员介绍，高峰时段，高速列车追踪间隔仅为分钟。上海虹桥南京南杭州东合肥南徐州东等高铁站，列车密集时段平均分多钟就开出列车。春运是对交通运输部门的全面体检。交通运输部副部长刘小明表示，为了保障好顺畅回家路，交通部门将优化运力调配，科学安排班次计划，加大重点区域运力投放，切实提高旅客集疏运能力。加大城乡镇村客运运力投入力度，提升农村客运班线覆盖面。铁路公路水路航空企业要强化沟通协作，加强干线运输与城市交通衔接，切实减少人员聚集，有效解决旅客出行最先和最后一公里问题。各地交通运输部门铁路车站机场要建立全面对接机制，精准调配道路客运城市交通运力，统筹做好综合运输服务衔接工作，及时疏运旅客。刘小明说。中国国家铁路集团有限公司有关负责人表示，铁路部门将根据疫情防控形势和客流变化，加强大数据分析，实施一日一图，机动灵活科学精准安排客运能力上线，满足出行需要。同时保持普速列车开行规模，坚持开好对公益性慢火车，为群众提供基本出行服务保障。保障顺畅返乡路，还要关注突发状况。回家路上如果出现突发疫情，引起交通管控客流突变时该怎么办？各地将围绕运输组织安全应急防控措施客流研判等，提前制定应急预案，并切实加强应急运力保障队伍和防疫物资储备，确保运力安全可靠防疫物资正常运转。刘小明说。服务保障不打折扣自动售取票机升级了，自己在机器上就可轻松打印纸质报销凭证了。在合肥南站自动售取票机前，来自六安市金安区的旅客王国荣发现，自动售取票机增加了新功能。今年春运，无论出行还是退票改签，便利化水平再提升。在广西，铁路部门开启刷手机快捷乘车业务。春运前，南宁东柳州桂林等个火车站启用铁路卡通进出站功能。旅客通过手机客户端开通铁路卡通业务后，无需提前购票，就能直接乘坐广西区内开头动车组列车。在上海虹桥站，台多功能智能保洁机器人首次亮相。它们采用全视角眼睛自动识别环境主动分析并快速处置，同步完成零接触保洁消毒。吴春耕说，交通运输部在完善运输组织方案的同时，研究制定了疫情分类应对预案，进一步提升客运疫情防控标准，积极推进人脸识别刷证核验电子客票等无接触服务，减少人员聚集和交叉接触。疫情常态化防控之下，今年春运期间小客车出行偏好将明显增加。北京首发集团京沈分公司有关负责人告诉记者，今年春运期间，虽然受疫情影响，但服务保障不打折扣，平均一辆车交费通行不超过秒。春节回家是中国人骨子里的情结，但是今年春节却有千千万万的人选择留下。为方便广大旅客退票改签，铁路和民航部门想办法出实招。铁路部门将火车票预售期从天调整为天，开车前天及以上退票免费。在统一网上和线下窗口车票预售期和退票改签规则的同时，延长线上退票和改签服务办理时间。对现金购票和已取报销凭证的旅客，可先在网站办理退票手续，天内到全国铁路任一车站领取退票款项。车站自助售票设备新增退票功能，提供小时服务。民航局也发出通知，明确自月日时起，已购买月日至月日机票的旅客，均可办理免费退票或至少一次改期。各航空公司也出台相应政策，方便旅客退票改签。今年春运，注定与以往不同。如果你就要踏上归程，一定要做好个人防护如果选择就地过年，谢谢不回家的你。记者樊曦魏玉坤周圆徐海涛丁怡全新华社北京月日电责任编辑李辉关键词