战胜困难，重新出发
2021/01/29 20:18
战胜困难，重新出发香港开创由乱及治新局面来源新华每日电讯版国家主席习近平日在北京以视频连线方式听取香港特别行政区行政长官林郑月娥年度的述职报告，对行政长官和特区政府履职尽责表现给予充分肯定，对一国两制行稳致远提出殷切期许，为香港未来发展擘画清晰方向。香港各界人士主流媒体纷纷撰文发声，感激这份情真意切温暖人心的关怀和支持，从中感受到克服困难再出发的强大信心和动力。新故相推，日生不滞。我们相信，新的一年里，有中央全力支持，有特区各界团结一致，香港定能战胜疫情，重新出发，开创繁荣稳定新局面。回望年，新冠肺炎疫情突如其来，让香港这座高度开放的国际性城市不断面临挑战。特区政府沉着应对，努力控制疫情稳定社会发展。但疫情反复，形势依然严峻，疫情防控成为香港当前头等大事。幸有中央政府倾力相助，支援香港大规模核酸检测兴建用于隔离的方舱医院建设用于救治的负压临时医院这三大支援项目相继完成，雪中送炭般的温暖给香港社会带来极大鼓舞。恰如香港新时代发展智库主席屠海鸣撰文所言万水千山，割不断血脉亲情。在来势汹汹的疫情面前，祖国更是香港的坚强后盾，内地人民始终与香港同胞同气连枝。只要坚定信心团结抗疫，香港必能早日战胜疫情，走出困境。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。香港国安法制定实施，掀开了香港社会由乱及治的新篇章。黑暴港独揽炒等非法活动得到有效遏制，香港社会秩序迅速恢复，广大市民依法享有的权利和自由得到充分保障。短短数月，一批反中乱港头面人物纷纷变脸，或宣布退出政坛，或与港独黑暴割席一些港独组织宣布解散，不少乱港分子偷偷跑路。事实充分证明，香港国安法是维护国家安全香港繁荣稳定的定海神针。唯有继续确保香港国安法准确有效实施，香港社会才能更快更好重回正轨，真正实现长治久安。香港由乱及治的重大转折，再次昭示了一个深刻道理，那就是要确保一国两制实践行稳致远，必须始终坚持爱国者治港。正如大公报社评指出经历过由修例风波转变成黑色暴乱的香港市民，看到外部势力疯狂破坏香港的繁荣稳定看到港独等极端组织无所不用其极地破坏法治与安定看到港人所珍视的家园变成民不聊生的暴乱之所时，对爱国者治港有了更深刻更切身的体会。这是一国两制实践不走样不变形的初心所在。唯有做到爱国者治港，中央对特别行政区的全面管治权才能得到有效落实，宪法和基本法确立的宪制秩序才能得到有效维护，香港各种深层次问题才能得到有效解决。最近，特区政府所有公务员将完成宣誓或签署声明拥护基本法效忠香港特区。这对刷新香港政治风气起到了积极推动作用，为通过切实有效的制度和措施落实爱国者治港开了好头。同舟人誓相随，无畏更无惧。过去一年里，尽管受到美国无理制裁，行政长官和特区政府有关官员坚定信念，继续竭力服务国家和香港尽管遭受修例风波新冠肺炎疫情和外部环境不利变化带来的多重严重冲击，香港社会依然保持强韧，努力维护金融航运贸易等各方面稳定发展。而今，新一页已开启。年是十四五开局之年，更为香港发展带来全新机遇。中央对香港的真情关爱，祖国对香港的强大支持，将化为香港各界的前行动力。在行政长官和特区政府带领下，香港社会将不断破解难题，稳步迈向一国两制实践的新航程。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词