基层干部，最近你减负了吗
2021/01/29 20:18
基层干部，最近你减负了吗来源新华每日电讯版新华社记者何玲玲顾小立王俊禄应付表格忙不停，材料填了却无用基层调研走过场，盆景一看就完事各级会议重复开，考核督查连轴转说起形式主义和官僚主义，基层干部或许并不陌生。习近平总书记明确要求，要聚焦形式主义官僚主义问题开展全面检视靶向治疗，切实为基层减负，让干部有更多时间和精力抓落实。近年来，中央和地方出台了不少政策，为基层干部轻装上阵保驾护航。这些政策究竟落实得如何？还有没有可以进一步优化完善的地方？减负之路下一步可以怎么走？请跟随新华社记者的脚步，听听来自一线的声音。上一年，你觉得减得如何？回忆起去年的生活状态，重庆市江北区华新街街道党工委委员覃鹭说出的第一个关键词就是忙碌。年初疫情肆虐，年中洪水来袭，年覃鹭手头的活儿和过去相比几乎翻了倍。他身边的大部分同事，付出也远远多于往常。不过，他们从未有过怨言。为了让党旗在疫情防控和复工复产一线高高飘扬，我们累一点苦一点，也值得。覃鹭说。在这样的工作节奏中，减负对于覃鹭而言显得十分珍贵。在他看来，减负主要减的是形式主义官僚主义带来的额外负担。从这个角度而言，减负从未停止过。一个很直观的感受是，过去各级各部门落到街道的考核指标有几百项，现在得到了大幅度的整合压缩，不用每天费心思愁迎检的事了。覃鹭说。在山东省临沂市蒙阴县，当地建立了基层减负观测点，对督查检查事项具体组织过程做硬性规定，并狠抓报表材料整治管理，受到了基层干部的欢迎。与考核减负同时发生的，还有指尖减负。浙江省温州市苍南县融媒体中心看苍南负责人鲍承益说，两年前几乎每个乡镇部门都有或微信公众号，不仅要安排专人负责信息采集编辑发布和维护，每个账号每年还要投入不少资金。然而，兴师动众下来的效果却并不好。年起，苍南县逐步关停了所有乡镇部门和企事业单位的政务类微信公众号并统一整合到看苍南客户端上，目前全县个乡镇个县机关部门和企事业单位等共个单位已入驻看苍南，专业编辑团队让政务信息在一次发布中便能实现矩阵传播的效果。更多减负，来源于刀刃向内的政务流程机制再造。重庆市江北区华新街街道东方家园社区党委书记苟映蓉说，过去社区干部为群众办理低保，要逐一审核申请人是否有房产商业保险理财产品银行存款等，不仅群众来回跑，干部也得跟着跑。现在申请人只需要网上填报一次，相关部门通过银行房管局等互联网平台，在线就完成了信息核实查询。合理用好大数据支持放管服改革，便民利民与基层减负就可以实现有机统一。鲍承益说。回头看，哪里可以再减些？不少基层干部对减负工作表达了进一步期盼。政策落实上下一般粗简单二传手的情况还不同程度地存在，基层期待再变一变虽然现在政策执行层层加码的情况已有所改善，但受考核机制等因素影响，基层推进工作习惯于完全执行甚至照搬上级相关制度要求，创新性的思路举措偏少。蒙阴县一位机关干部说。为某项评比某个活动发动群众投票点赞转发的工作，基层期待再治一治一位基层社区干部说，每次这样的任务都令人发怵社区中不少老年人没有智能手机，年轻人又嫌干部烦。不仅得罪了身边亲朋好友，更浪费了大家本该做实事的时间，非常希望得到有效整顿。放假前一天集中发文收文的现象，基层期待再减一减有基层干部反映，每到节假日前夕，基层单位部门往往会收到不少工作文件，卡节点下命令做布置要材料，缺少计划性缺少回旋落实余地的工作任务，让基层干部左右为难。基层干部频繁借用抽调抽调期限随意性较大程序不规范的状况，基层期待再改一改浙江一位基层干部说，乡镇工作事务庞杂，此前一些部门随意从乡镇抽调干部，乡镇碍于面子不敢不从。然而，一些偏远地区被频繁抽调导致人力资源缺血，更让相关制度有了空子，干部心态不稳。这一年，你建议还应该如何减？月日通过的十九届中央纪委五次全会公报提出，持之以恒落实中央八项规定及其实施细则精神，对贯彻党中央决策部署做选择搞变通打折扣等形式主义官僚主义突出问题精准施治。全会的精神鼓舞着每一位基层干部。他们建议，要将更多执行力量向基层倾斜，给予基层更多创新的空间重庆市大渡口区跃进村街道东正社区党委书记程家群表示，可在全国更多地方探索街乡吹哨部门报到等新型基层社会治理模式，做强基层力量，切实破解上面千条线，下面一根针难题。如果有更多的人力物力财力都向基层镇街社区倾斜，在社会治理等方面能由咱们提需求，部门来配合，那咱们的工作就好做多了。程家群说。基层建议，要通过制度建设在政府部门内部树立正确的材料观，让乱发文乱收文真正成为历史客观来说，党政公务工作离不开文件材料。但对于基层干部而言，材料只是描述总结工作的呈现形式之一，很多时候言简意赅即可，不能简单以材料论政绩，不能简单以材料论英雄，更不能简单靠材料定优劣分高下做结论。山东省委党校副教授季冬晓说。基层建议，每年可靶向聚焦几个突出的形式主义问题，采取项目推进等方式开展专项整治行动，切实减轻基层压力例如，未来可以将清理不必要的微信工作群列入专项整治行动的重要内容，限定在微信中下发通知文件的行为清理各地开展的各类名目繁多的评比点赞积攒扫码注册公众号客户端等行为，让基层干部少群一身轻。重庆市社科院研究员孙元明说。苍南县委组织部副部长杨崇演说，可对各乡镇部门借用人员开展全面排查清理，重点控数量控比例控时长，全面规范干部借用抽调工作，避免任性抽调造成的乡镇贫血症。参与记者陈国洲杨文新华社北京月日电责任编辑李辉关键词