陶瓷店里抓老鼠
2021/01/29 20:18
陶瓷店里抓老鼠精细防控的上海样本来源新华每日电讯版月日，在上海黄浦区五里桥街道融创滨江一号院小区出入口，由社区民警，医务人员和居委会工作人员组成的三人小组，与完成集中隔离观察的境外来沪人员对接并落实接下来的七日居家隔离。新华社记者方喆摄新华社上海月日电记者仇逸龚雯袁全月日一早，这样一条消息出现在很多上海人的手机屏幕上日时至时，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。既感到欣慰，又觉得在意料之中，这是很多人的共同感受。此前，从月日到日，上海累计出现例本土确诊病例。日，上海市政府记者招待会上传出消息总的来看，上海的疫情控制住了，对下一步的处置工作很有信心。截至当时，上海一共安排核酸检测累计筛查万多人，并没有进行全员筛查。时光回溯，有惊心动魄彻夜难眠，更有精细管理柔性管理和人性关怀。上海在这次疫情应对中的特点之一就是主动发现，例本土确诊病例都是主动发现的。根据年月上海市防控办发布的相关方案，全市医疗行业要对内部所有人员按照可能暴露的风险等级实行全员核酸检测。主动发现机制立功，否则病毒在人群中继续潜伏扩散，防控难度将大增。日，接到电话的上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏匆匆赶到徐汇区疾控中心，那一夜，包括上海市卫健委负责人疾控人员和他在内的许多专家都彻夜未眠。张文宏说，晚一刻，就多一条需要追踪的线，而早一刻，就能掌握防控的主动权。在疾控大白不分昼夜地与病毒赛跑下，传播链逐渐浮出水面。日，上海市卫健委主任邬惊雷表示，现有的例确诊病例之间存在流行病学关联，除了上述例，之后例病例均在闭环管理人群中发现。防控怎样快准细？近日，一则视频在网络上迅速传播名工作人员平均每人要打电话给近名被隔离的居民，了解到有接触情况后将人员信息及联系方式记录下来。目前，上海拥有超过人的三级流调队伍发热门诊增加至家，留观床位总数达到余张，家发热门诊配置专属，均配备核酸检测设备按照满足天满负荷运转需要，做好防护用品检测试剂救治设备等防控救治物资储备这一次，上海只提地点不提人流调报告受到关注和肯定。事实上，上海这次交出的作业之所以能受到社会关注和网友点赞，就在于它不仅高效，更有温度，在更加注重防控的基础上，人们的工作生活学习在原本的轨道上有序前行上海市黄浦区昭通路居民区出现确诊病例被列为中风险地区后，区里组织居民入住宾馆集中封闭管理，宠物犬可以跟随主人登上防疫隔离巴士车，没有一个毛孩子被落下。宝山区友谊路街道临江新村一二村居委会及时排摸，安排志愿者负责独居老人一日三餐悉心照料，及时配送特殊药品到身患癌症的居民家里在黄浦区贵西小区的封闭隔离线外，流动早餐车以无接触销售的方式，为居民提供健康营养早餐日晚，复旦大学附属妇产科医院发布情况通报，在开展全院例行核酸检测中发现个别样本不合格。院方提供免费的盒饭和酸奶为停车场留守家属送去棉被面对突然的封闭，院方想方设法满足病患和家属需求，暖心而周全，一位孕妇这样描述。日凌晨，院方发布检测结果复核均为阴性。复旦大学附属肿瘤医院徐汇院区上海交通大学医学院附属仁济医院西院区实施闭环管理暂停门诊服务后，医院管理细致入微。比如，肿瘤医院通过云探视架起患者和家属互通之桥，依托帮帮热线电话平台疏导患者和家属的焦虑情绪仁济医院日开始恢复针对患者的快递运送。从日起，上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会密集召开，无论是权威部门及时公开的正面辟谣，还是院士专家手把手教大家个人防护，都为守护上海传递着信心和安心。严格防控不代表要一刀切一窝端，上海只封闭了个发现确诊病例的小区和个酒店，并及时充分保障市民生活物资不涉及疫情的医院照常开门接诊，且主动优化流程，加快就诊速度，为患者提供便利其他公共场所加强了戴口罩查验健康码测体温等举措，尽量不给市民添过多麻烦。日凌晨，张文宏在微博发文，用陶瓷店里抓老鼠描述上海的防疫工作，既要做到快速追踪，又能保障城市生产生活的正常运转。陶瓷店里如何抓老鼠，考量的不仅是公共卫生系统的能力，更是一个城市精细化治理的智慧和水平。责任编辑李辉关键词