追究传染源刑责事大，应公布更多详情
2021/01/29 19:16
追究传染源刑责事大，应公布更多详情来源新华每日电讯版杨宜桐据媒体报道，吉林省通化市东昌区人民检察院已对源升品质生活坊妨害传染病防治案提前介入引导侦查。经查，此次疫情系因东昌区源升品质生活坊经营者季某某月日邀请黑龙江籍人员林某某新冠肺炎无症状感染者，通化疫情号传染源到通化市为其产品进行销售宣传引起。月日，通化市公安局东昌分局已对该案以妨害传染病防治罪立案侦查。由于当地有关部门的通报只有个字，公众对这件事还有很多疑问。比如，以妨害传染病防治罪立案侦查的犯罪嫌疑人，究竟是号传染源林某某，还是号传染源季某某？再比如，立案侦查的具体依据是什么？鉴于这是新冠肺炎疫情暴发以来为数不多的妨害传染病防治案，而且社会各界高度关注，建议有关方面不要惜字如金。根据刑法规定，若要构成妨害传染病防治罪，前提是违反传染病防治法规定，且有拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防控制措施等情形，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险。在两高两部出台的关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见，也重申了这一立法精神。根据吉林省卫健委的情况通报，截至月日时，即季某某邀请林某某去通化开展活动时，吉林省已连续天无新增境外输入确诊病例，属于低风险地区。而从后来公布的林某某活动轨迹看，他与月日之前黑龙江省的几个中高风险地区似乎没有交集。这是否意味着，根据国家常态化疫情防控要求，这种省际低风险区域之间的人员交流，并不在明文禁止之列，也不违反防疫规定？那么，吉林省当时是否有禁止聚集的要求？检索新闻可知，吉林省市场监管厅关于加强对疫情期间以会议授课等聚集方式开展营销活动监管的紧急通知发布于月日。而季某某邀请林某某来吉林从事销售宣传是在月日。如果禁令在后，销售宣传在前，是否也不宜追溯性执法？此外，自新冠肺炎疫情暴发以来，国家卫健委曾多次发出做好个人防护，不扎堆少聚集等倡导，但并没有明确禁止聚会，尤其在低风险地区。既然国家卫健委和地方都没有明文禁止聚会，涉案人员是否不应被认定为拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防控制措施？还有一点值得商榷的是，妨害传染病防治罪的主观方面，还必须有违反传染病防治法规定的故意。而林某某系新冠肺炎无症状感染者，当时并没有任何感染症状，又来自一个低风险地区，应该不知道自己已被他人感染。后来的流调信息显示，林某某月日坐火车时，曾与一对月日才确定为无症状感染者的夫妻在同一节车厢。即便跨省搞了一些宣传营销活动，是否也很难说林某某和季某某心怀叵测，故意置传染病防治法于不顾？其实，从保障公民权利的角度看，对传染源的追溯问责，应该格外谨慎。严格意义上讲，如果不是故意违反传染病防治法，没有违反防疫规定，无论是号传染源，还是号传染源，也都是受害者。去年，一些地方发生疫情时，网上曾流传所谓毒王的非理性言论，不少人因此遭遇网络暴力。公众高度关注通化这个案子，也是担心，如果在没有充分法理依据的前提下，开了追究号传染源刑责的先例，万一其他地方效仿，可能会造成人人自危的局面。现在检方已经提前介入，与公安机关一起办案。希望能尽快调查清楚各种关键问题，尤其要查清楚说明白，涉案人员的行为是否违反当时的防疫政策是否存在瞒报行程等违规行为。如果确实有问题，那就依法严惩如果没有问题，也要及时给公众一个说法。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作。对于是否要追责，应坚持以事实为依据以法律为准绳，在防控疫情与保障权利之间找到最好的平衡点。当前，民众对这个案件高度关注，但官方信息比较少，期待有关部门及时通报详情，答疑解惑，并依法审慎处理。作者为法律工作者责任编辑李辉关键词