特殊年应有新年俗
2021/01/29 19:16
特殊年应有新年俗来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员王井怀黄江林月日，疫情下的春运拉开大幕。每一位返乡人都应在春节期间遵守疫情防控规则，共同努力过一个欢乐祥和年。以往，人们习惯于春节期间走亲访友。大年初二回娘家，大年初五迎财神，走街串巷访亲戚，同学毕业周年聚等。再加上节后返城等因素，疫情防控工作因人员流动而更加严峻。此外，还有一部分群众迷信明年是寡妇年，提前在春节前扎堆办婚礼。这些旧年俗，都让疫情防控压力倍增。为响应防疫需要，这个新春佳节也要有新过法新年俗。在外的游子，变返乡过年为就地过年，减少人员流动风险回乡的人们，陪伴在家人身边，非必要不出门，减少聚集隐患。拜年不一定要走亲访友，一个网络视频也可以传递温情。见面碰头时，改握手为拱手作揖，既重拾了传统礼仪，又避免了接触感染风险。毕业周年庆婚礼，也没必要非赶在春节假期跨越千山万水来相会，待到春花烂漫时再聚首也不迟。喜事缓办丧事简办，一些人因疫情防控政策无法及时到场，也要给予理解为了大家的健康，每个人必然要有所改变。变则通，通则达。疫情下的第二个春节，有了去年的经验和教训，我们更不应懈怠非必要不出门，减少聚集聚餐聚会，注意戴口罩，拱手不握手，保持合理的社交距离。防控意识常在，共同过好特殊年。责任编辑李辉关键词