践行多边主义需要真包容
2021/01/29 17:45
践行多边主义需要真包容解读习主席在达沃斯议程对话会上的特别致辞来源新华每日电讯版我们要坚持开放包容，不搞封闭排他。多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。国家主席习近平日前在世界经济论坛达沃斯议程对话会上发表特别致辞，深刻阐释多边主义的核心要义，包容是其中的一个关键词。当前，世纪疫情与百年变局交织，单边主义保护主义逆流涌动，人类正面临史上罕见的多重危机。解决问题的出路是维护和践行多边主义。在当前背景下，强调包容具有重要意义。从全球政治与国际关系层面来说，包容意味着承认发展模式的多样性，不能把自己的制度强加于人。世界上没有两片完全相同的树叶，也没有完全相同的历史文化和社会制度。各国历史文化和社会制度各有千秋，没有高低优劣之分。各国历史文化和社会制度差异自古就存在，是人类文明的内在属性。没有多样性，就没有人类文明。多样性是客观现实，将长期存在。差异并不可怕，可怕的是傲慢偏见仇视，可怕的是把自己的历史文化和社会制度强加给他人。世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布在其新书大重启中表示，包容性团结和信任，是重建一个更美好的后疫情世界最重要的核心要素。包容意味着要反对在国际上搞小圈子新冷战。历史和现实一再证明，如果走对立对抗的歧路，无论是搞冷战热战，还是贸易战科技战，最终将损害各国利益牺牲人民福祉。国际社会要摒弃冷战思维零和博弈的旧理念，坚持互尊互谅，通过战略沟通增进政治互信。要恪守互利共赢的合作观，保障各国平等发展权利，促进共同发展繁荣。要提倡公平公正基础上的竞争，开展你追我赶共同提高的田径赛，反对搞相互攻击你死我活的角斗赛。从全球经济与发展层面来说，包容意味着不让任何一个人掉队。包容性发展，就是要使经济全球化带来的利益和好处惠及所有国家，使经济增长所产生的效益和财富惠及所有人群。包容性发展，就是要缩小发达国家和发展中国家发展鸿沟，共同推动各国发展繁荣。国际社会应该落实承诺，为发展中国家发展提供必要支持，保障发展中国家正当发展权益，促进权利平等机会平等规则平等。世界经济论坛全球行动小组的一份最新报告指出，新冠疫情带给人们很多反思，其中最重要的有两条一是全球化的好处应该在更大的范围内被分享二是社会内部和社会之间的不平等问题应该得到更多的重视。包容要求不能搞唯我独尊。要防止把人类文明分为三六九等，不能谁胳膊粗拳头大谁说了算。要坚持通过制度和规则来协调规范各国关系，反对恃强凌弱。从实践角度来说，要维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，维护联合国在国际事务中的核心作用。国际社会要促进权利平等机会平等规则平等，让各国人民共享发展机遇和成果。海纳百川，有容乃大。中华文明历来崇尚和而不同，致力于协和万邦，包容根植于中国人的精神世界，在新世纪又体现出新的时代内涵。中国将携手世界继续推进包容发展，向着共同繁荣的梦想迈进。记者聂晓阳新华社日内瓦月日电责任编辑冯明关键词