从白人特权受热议看美国社会不平等
2021/01/29 17:45
从白人特权受热议看美国社会不平等来源新华每日电讯版在本月初的美国国会骚乱中，美国白人女子威廉姆斯偷走众议院议长佩洛西的笔记本电脑并试图出售，她因此被捕，但日前已获保释。而大约十年前，岁的非洲裔少年卡利夫布劳德被控偷窃一个背包，未受审却被羁押了年。在美国，有两套司法系统。社交媒体上不少人这样嘲讽美国根深蒂固的白人特权现象。当肤色成为关键项，很大程度上决定一个人得到笑脸还是冷遇获得多少社会资源乃至拥有怎样的人生，美国社会实在难有公平可言。有色之伤国会骚乱中警察双标执法，以及此后法庭宽容对待涉事白人，让白人特权一词再度成为美国媒体和舆论聚焦的关键词，引发民众新一轮怒火与批评。美国社交网络上近日流传着多组对比照片去年夏天，不少非洲裔美国人在反种族歧视抗议中被警察粗暴对待而在此次国会骚乱中，警察对破门而入的白人示威者却态度平和，甚至一起自拍。这真是大错特错！美国知名作家唐温斯洛感叹。美国民主党全国委员会成员罗恩哈里斯评论说，美国执法者有自己的判断抗议社会不公的有色人种都是罪犯，而袭击国会的白人只是示威者。重创美国的新冠疫情也让不同肤色间的不平等得到凸显。相比白人，非洲裔等少数族裔遭受了更严重的打击。新上任的白宫国内政策委员会主任苏珊赖斯日前坦言，非白人感染和死于新冠病毒的比例要比白人更高，有孩子的非洲裔和拉美裔家庭在疫情中经历食品短缺的可能性是白人家庭的两倍。美国劳工部数据显示，自疫情暴发后，美国非洲裔成年人失业率远高于白人。美国有线电视新闻网日前刊文说，当有毒的白人特权无人约束，甚至被政客和权贵鼓励，结果就是美国现在的样子，结构性种族歧视已成为美国的脓疮。无处不在白人特权现象根植于美国建国多年历史甚至欧洲殖民者进入北美大陆以来的更长历史之中，实质上是系统性种族主义的表现。虽然美国在少数族裔的长期抗争下给予了他们法律层面的平等权利，但实际上的种族不平等早已渗透至社会各个角落，在教育就业医疗等资源分配方面尤为突出。美国华盛顿邮报日前援引名经济学家发布的报告指出，在过去大半个世纪里，美国白人与非洲裔家庭收入差距巨大且丝毫没有缩小迹象。报告显示，年，个非洲裔家庭的资产总值加起来才勉强与一个普通白人家庭持平，而一个拥有高中学历的白人所获得的家庭财富几乎是普通非洲裔的倍。美国教育学者保罗图赫撰文说，美国每年高中毕业生中非洲裔约占，而普林斯顿大学康奈尔大学等美国常春藤名校新生中非洲裔占比仅为。另有数据显示，仅有三分之一的非洲裔在进入大学后能顺利毕业，比例是白人的一半。和白人同学相比，非洲裔学生背负更多学费贷款，经济状况也更差，这成为他们辍学的主因。美国纽约时报日前刊登了一封由多名有色人种剧作家导演等文艺工作者写给亲爱的白人美国剧院的公开信，揭露了由白人主导的文化机构如何系统性忽视甚至打压有色人种艺术工作者。信里说我们一直在看着你们是如何假装没有看到我们。赖斯也指出，对于太多美国家庭来说，美国经济法律制度中的系统性种族歧视和不平等让所谓的美国梦遥不可及。痼疾难消如何扭转白人特权现象，真正实现种族平等，是美国人长期的追问。美国新总统拜登日签署了项旨在促进美国种族平等的行政令。分析人士指出，总统为种族问题签署行政令显示出当前美国种族歧视的严重性，但此类措施恐怕很难解决美国根深蒂固的系统性种族歧视问题。美国社会学家佩吉麦金托什认为，在西方社会，白人普遍独享一系列特殊优势，这是与生俱来的隐性利益，拥有特权的人或许意识不到，更多时候也不愿承认。美国媒体人罗克珊琼斯说，美国系统性种族歧视普遍存在，白人要比非洲裔更有价值是一种文化，美国社会的每个角落都试图将这种文化合法化。南非大学塔博姆贝基非洲领导力研究所专家塞尔杰斯乔尤卡姆加指出，美国存在着有色编码黑白分明的意识形态，而这又被美国法律以形式平等所掩盖，使得美国在解决种族主义和种族歧视问题时面临多重困境和挑战。参与记者孙丁新华社北京月日电责任编辑冯明关键词