隐形冠军如何跑出加速度
2021/01/29 17:08
隐形冠军如何跑出加速度中国沿海制造业高质量发展调查三恒力泰的装配车间内，工人正在安装设备。受访者供图世界知名管理大师赫尔曼西蒙，将那些在全球市场销售额前三名或其所在大陆的冠军收入低于亿美元且很少为细分市场外公众所熟知的企业，定义为隐形冠军。在珠三角的广东佛山，机械装备家用电器陶瓷建材等传统制造业集聚，造就出为数众多的隐形冠军企业它们既是产业细分领域的王者，更是推动高质量发展的领跑者。当前，我国进入新发展阶段。佛山制造业隐形冠军企业，如何继续跑出加速度，考验着企业家的坚守应变与格局，成为观察我国经济韧性高质量发展的重要样本。海归的蒙娜丽莎下乡了多数隐形冠军企业产品单一，聚焦之后市场会变得狭小，国内市场有其天花板，必须拓展国际空间。全球化是中国隐形冠军企业成长的必经之路。世界陶瓷看中国，中国陶瓷看佛山。佛山培育陶瓷产业链隐形冠军的条件得天独厚。作为陶瓷薄板细分领域隐形冠军的蒙娜丽莎，也是建陶行业唯一在国内上市的企业，其成长经历颇具代表性在当年的行业上行期，这家企业顺势打入海外市场，如今面临市场萎缩，又将目光转向了国内下沉市场。出海成功不只改了一个洋名字如果不是为了开拓海外市场，今天响当当的蒙娜丽莎陶瓷品牌，可能就是另外一个名字了。年，一家名为樵东墙地砖厂的建筑陶瓷企业，在当时广东南海市成立。其主打产品樵东牌瓷砖，在市场上一直不温不火。据蒙娜丽莎集团股份有限公司以下简称蒙娜丽莎董事会秘书张旗康回忆，当年很多海外客商都搞不懂拼音的意思，自己得一遍遍解释汉字樵东蕴含的岭南文化。我听不懂你们解释的内容。年，一位阿联酋客商直白地表示，他对地域文化没有兴趣。何况在我们那里，这样品牌很难宣传，应该取个人们听了就不会忘记的名字。这名客商建议道。要想做到无人不知，除非像蒙娜丽莎这样的。饭桌上，绘画专业出身的张旗康随口说道。没想到，对方连声叫好。难道家喻户晓的蒙娜丽莎没有人注册？樵东地砖厂工作人员收集梳理资料后发现，欧美果真没有注册蒙娜丽莎的陶瓷品牌。他们还考证出达芬奇的这幅传世名作，竟是画在中国西北独有的大径积胡杨木板上。经过多地各方辗转交涉，以及长达一年半时间的审理批复，年蒙娜丽莎商标终于成功注册，并作为陶瓷新品牌推向市场。说来有趣，前述阿联酋客商再来中国时，看到品相精美的瓷砖上已换成蒙娜丽莎商标时，不由得眼前一亮。当时，蒙娜丽莎与樵东牌陶瓷在同一条窑烧制，产品一模一样。由于前者属于新品牌，市场营销成本更高，出厂价格比后者要高，但这位阿联酋客商却属意蒙娜丽莎，而且并不还价。这批货刚发走不到一个月，这位客商又来了，下了原先两倍的订单。后来，樵东牌改为拼音首字母组合，公司则正式更名为蒙娜丽莎。多年来，瓷砖年销售额最高峰时达到亿元，之后缩减至亿元，而比其晚年诞生的蒙娜丽莎瓷砖，则正向亿元大关进军。意大利的罗马尼公司，成为蒙娜丽莎海外第一个贴牌基地。名字取好了，品牌就成功了一半。张旗康感慨道。在陶瓷行业，往往取了洋名字都好卖，马可波罗诺贝尔等瓷砖的情况也都差不多。业内人都清楚，早年间中国建筑陶瓷打入海外市场，靠的不只是一个洋名字，还要有很高的性价比优势。年至年，蒙娜丽莎陶瓷迎来了外贸高峰，出口销售额达万美元。然而，跟国内很多制造业一样，中国建筑陶瓷出海过程中，也遭遇到国际反倾销措施。复杂艰难的国际市场形势，动辄高达的外国关税，让这家建陶企业重新考量市场的重心，并将目光转向国内。陶瓷砖是重物体，如果没有全球产能布局，仅靠国内生产海运出去，运费成本很高，国际竞争力并不强。而中国本身就是一个大市场，如果把国内销售网络布好，品牌做出知名度，就能赢得最大的市场份额。张旗康说。恰逢过去年间，国内房地产市场快速扩张，也为中国建陶行业提供了黄金发展机遇。年前后，随着大规格陶瓷需求井喷，陶瓷企业急需向薄型化减量化转型。然而，蒙娜丽莎在技术和设备引进上，又遭遇外国同行的封锁。我们多次去业内顶级的意大利企业参访，只允许在展厅观看新产品，当时我们都羡慕得不行。张旗康回忆说。他至今难忘那些年的经历我们想引进意大利的技术和设备，对方的陶瓷协会却直接对中国企业说！回国后我们不服气，就找到广东科达佛山恒力泰等几家装备企业和设计单位，一起联合攻关。然而，自主研发之路并不好走。第一块陶瓷薄板生产出来时，全部碎得一块块的，根本都压不成一整块。蒙娜丽莎一位高级工程师曾在媒体采访中坦言。最终，公司研发团队一遍遍配方调试技术改进，才解决薄板裂纹的问题。年，蒙娜丽莎引进科达公司研制的国内首条陶瓷薄板全套生产线，一举打破国际垄断，生产出的大规格陶瓷薄板，并把厚度从传统产品的，压缩到甚至。这款产品上市，一个月的销量就达平方米，意大利同行也才平方米。后来，我们又把对方的薄板买回来，做物理性和化学性测试，发现所有指标都优于意大利产品。张旗康说。在国际标准化组织体系中，世界陶瓷砖标准由标准组织主导制定。年，该组织年会在墨西哥召开，意大利同行曾希望成为陶瓷薄板国际标准的唯一召集人。张旗康把的陶瓷薄板，切成的小块，装进两个大行李箱带去参会。蒙娜丽莎的样品在年会上获得认可，会议主席宣布首个薄型陶瓷板砖国际标准，由意大利和中国共同制定。从打破国外对陶瓷板生产技术的垄断，到陶瓷板国家标准及国际标准的参与制定，蒙娜丽莎与国内装备企业一道，以技术创新带动产品创新，将技术优势转化为市场优势，最终赢得了国际行业话语权。下乡并非布局所有空白市场近年来，随着国内房地产市场降温，建陶行业进入转型升级的洗牌期。据中国建筑卫生陶瓷协会发布的数据，继年中国陶瓷砖产量跌破亿平方米后，年仍处于下行通道持续走低，已跌至亿平方米。另有专业机构数据显示，年至年，全国净减少家陶瓷厂条生产线，缩减幅度达到了全国陶瓷厂生产线总量的。相形之下，蒙娜丽莎却在逆势增长。年公司陶瓷产量万平方米，营收达到亿元年目标突破亿平方米，营收有望突破亿元。张旗康告诉记者。他们还借用蒙娜丽莎神秘的微笑，连续举办届微笑节在每年月行业旺季，拿出优质产品促销，回馈新老顾客。去年月微笑节，当月订单创下了历史最高纪录。近年来，随着陶瓷行业迈向高质量发展阶段，新兴的陶瓷岩板薄板市场前景广阔。蒙娜丽莎从年上马亚洲首台一万吨压砖机，到年国产首台吨压砖机，再到国产首台吨压砖机，一步步冲破大规格陶瓷板生产的国际垄断，陶瓷岩板已能做到。这些年，在国内市场竞争中，这家陶瓷企业通过科技创新，聚焦陶瓷薄板岩板大板，成为该市场品类的领跑者，并以市场占有率第一的名次，拿到陶瓷薄板领域的隐形冠军，还连续五年蝉联绿牌环保诚信企业。逆势增长得益于把大规格陶瓷板作为主要战略，持续创新追求产品差异化，每年都推出三四成的新产品，没有陷入同质化产品的价格血拼中，也没有被其他一些行业现象诱惑。张旗康对记者说。经历过当年的产品出海，如今的蒙娜丽莎目光向下，正瞄准下沉市场。除了战略上发力，蒙娜丽莎的销量增长，还得益于下沉市场的有效布局。从近两年的销售趋势来看，省会和地级市市场销售持平，县镇级市场增长较快。这两年布局的县级经销店，全部投放新品，从不卖库存。中高端产品能打入下沉市场，确实有些出乎意料，如果早两年布局，销售额可能早到亿了。张旗康坦言基于过去的经验，当时或有一些误判。业内人士分析，这些年很多在大城市打工的人，赚钱后返回县城购房或乡村建房，这个群体见过世面，对装修品质有要求，知道什么品牌的瓷砖照明涂料是中高端的。尽管下沉市场消费升级，但蒙娜丽莎传统的销售模式，主要以集中采购和经销商为主，一直难以触达这部分有效需求。以前产能规模不大，省代市代层层都增加很多费用，到了县级利润偏低没人干，市场就成了空白。张旗康说。年，蒙娜丽莎尝试布局下沉市场，很多同行并不看好。连张旗康也没有十足的把握，开始时不敢铺开，中间有过失败，不能凡是空白市场都布点，有的地方消费力不足，装修可能就抹一抹水泥。同时，他们打破原有的销售结构，调研筛选出人口和经济双增长的县镇，瞄准消费能力强的空白市场，在当地直接招商签约，原有的省代市代只负责省会和地级城市。年上半年，蒙娜丽莎的省会和地级市的市场覆盖率，县级则仅有，下沉市场提升空间较大。按照蒙娜丽莎的发展计划，在全国近家销售店基础上，年县级市场会增加家店，未来还将增加七八百家。陶机大王的差距观连续年位居世界产销量第一，营收却从高峰时的亿元跌至亿元，面对下行萎缩的市场，迎接冠军的并不总是鲜花和掌声。近年来，全球陶瓷市场的需求萎缩，传导至上游的陶瓷装备行业。在陶瓷压砖机领域，全球冠军恒力泰身处行业寒冬，自然体会最为深切。在经历了过山车般的压力和阵痛后，这家领跑全球同行的陶机大王，能够清醒地认识到自己与世界顶级对手的差距。市场萎缩了，领跑者坐上过山车这几年，做制造业想挣点钱，真不容易！杨学先一边感慨，一边细数其中的难处产能严重过剩，市场竞争激烈，利润薄如刀片三角债令企业资金周转困难，坏账也比较高人工成本和原材料涨价，产品却在降价入行近年的佛山市恒力泰机械有限公司以下简称恒力泰总经理杨学先，追忆起建陶行业飞速发展期，对当年的好日子颇有些怀念。作为一家全国制造业单项冠军示范企业，恒力泰生产的液压自动压砖机，是陶瓷制造环节的核心设备压机通过压制方式将粉料干压成型为胚体。上世纪年代中期，国产压砖机仍停留在手动阶段，而意大利日本德国的产品早已实现自动化。国内只有少数资金雄厚的陶企，才有实力进口这些先进装备。年前后，国产压砖机历经数载自主研发，终于迈入自动化时代，但只能生产小规格的陶瓷砖。彼时，市场开始流行大规格陶瓷砖，而配套的大吨位压砖机及其核心技术，仍掌握在外企手中。技术封锁加上高昂的装备和服务价格，大大压缩了国内陶企的利润空间。直到世纪末，广东科达福建海源佛山恒力泰等陶瓷机械企业，才研发出大吨位压砖机。又过多年，技术逐步走向成熟，并以高性价比等优势抢回国内市场。那些年，是国产装备业快速崛起的黄金期。恒力泰只管埋头苦干，不用考虑订单，营业收入从几千万元一路做到亿元。年，压砖机产销量跃升全球第一。多年后，恒力泰压砖机占据国内市场的，加上母公司科达的产品占比高达。众多外企被洗牌出局，剩余份额被意大利陶机占有。当时行业处在上升期，大家都有一种周期性心态今年行情好了，明年可能差点，后年还会好。两三年一个周期，不用担心短期下滑。在位于佛山市三水中心科技工业区的恒力泰公司，杨学先向记者回忆道。年，行业竞争出现分水岭，从蓝海切换到红海。一些企业营收持续下滑，业内曾估算年见底，没料到市场还在继续萎缩。杨学先眼看着销售额从高峰时的亿元，一路下滑到亿余元，坦言自己花了好几年时间，才慢慢接受市场萎缩的现实。只有退潮时，才知道谁在裸泳。对陶瓷装备企业来说，市场下行期犹如一次大浪淘沙，坐以待毙的企业，将在重新洗牌中出局主动创新谋变的企业，即便身处红海也能持续领跑。转型升级会有三四年痛苦期，唯有保存实力沉下心来投入研发，将来市场还是有的。杨学先乐观地说。去年年初，全球新冠肺炎疫情暴发，直接影响到恒力泰的海外订单交付。但国内陶瓷薄板岩板流行，行业承受环保压力，以及机器换人等多重因素，驱动陶瓷企业纷纷转型升级更换生产线，给恒力泰带来新的发展机遇。以前下游陶企装备能耗高用人多劳动强度大，现在我们装备业在帮下游采集数据，研发自动化和智能化能力更强的装备。杨学先介绍，去年六七月份市场开始复苏向好，到年底的订单已排满。产业转移时，可有核心能力留下来？身处市场下行期，即便是全球隐形冠军，恒力泰也会有一种赢得了对手，却输给了时代的危机感。陶瓷装备产业从意大利转移到中国之前，压机都是国外做的，现在由国内制造，对方只做了。如果这个产业以后转移出去，我们又能留下什么？国内行业人士不无忧虑。对注重创新研发的企业来说，忧虑中自有一份底气。这几十年来国内装备业的进步，解决了陶瓷制造业很多卡脖子问题，取代了成本高昂的欧美装备，下游企业才能把瓷砖做得又好又便宜。杨学先说。佛山是全世界少有的陶瓷产业配套产区，设计装备生产都在当地。作为国内陶瓷薄板岩板的领跑者，蒙娜丽莎参与了多项国产先进陶瓷装备的研发与落地。蒙娜丽莎董事会秘书张旗康回忆，当年陶瓷企业主要从国外进口窑炉，一条线高达多万元，现在国外窑炉很难进到中国市场，压砖机还能进口一些。如今，恒力泰可生产从吨至吨共多个规格型号的压砖机，其中的超大压砖机，已在蒙娜丽莎试产成功，打破了外企对万吨以上装备的垄断。年前，恒力泰的两台压砖机，打入意大利市场，令该国同行异常警觉。他们觉得不可思议，因为这个行业多年来，只有意大利压砖机往中国卖，我们很难打进意大利，这笔生意有标志性意义。杨学先还向记者透露，去年又与意大利客户达成了万欧元的整线装备出口生意。已在海外市场占据半壁江山的恒力泰，在技术领先和性价比上都有较大竞争优势。放眼全球能与之较量的，只有一家意大利企业，后者技术实力强劲而产销量不足。显而易见，陶瓷装备的大量出口，也意味着瓷砖出口的减少。年销量超过他们的时候，装备价格在国际上比他们低，现在价差缩小到，相比于很多国产装备售价不及进口装备的一半，已经算比较理想了。杨学先补充道。这位企业负责人的话语中，流露出复杂的情感，一半是产销量全球第一的成就与自信，一半是跟全球顶级对手之间的差距感。尽管把生意做到了对手家里，杨学先言语间仍有一丝谨慎高端压砖机的一些关键零部件，还依赖于欧美进口。如果全部国产化，性能有可能要降下来，在国际上没法跟对手比拼品牌。作为下游陶瓷企业负责人，张旗康对此深有感触，近年来公司配备一条先进生产线，客户需要什么尺寸的陶瓷产品，根据订单输入电脑，生产线可以完成自动切割，基本不需要人工操作。除了自动化的优点，这条生产线的精细度，更让张旗康赞叹不已，生产线进行流动切割，切割刀也是走动的，出来的陶瓷板用直角尺去量，整整齐齐的度，丝毫不差，真是奇了怪了！这条生产线的关键技术和装备，依然被意大利陶机企业控制。如果不买他们的压砖机，就获得不了这个切割设备，逼着我们高价进口设备。张旗康感慨道。据杨学先介绍，最近四五年，母公司科达旗下的液压公司，一直在投入研发压砖机的核心泵。这种核心零部件以前是卡脖子技术，要靠德国进口，现在企业自主研发的技术水平，已接近于德国技术。我们通过技术研发，要在全球产业转移中，把最核心的零部件技术留下来。即使未来压砖机产业转移了，核心泵还要从我这里买。杨学先说。