文字的存在必定是有深意的
2021/01/29 16:09
文字的存在必定是有深意的读郭初诗集初来源新华每日电讯版韩松坦白讲，为诗集写评论其实是很难的。因为诗虽然是用了文字，但它是很难再用文字去复述的。诗只能读和诵，然后去感受它。诗的文字本质上是在打破和超越文字。读了郭初诗集初，我的感受是，灵气中透着仙气。我甚至有了一种自己也想写诗的冲动。要能每天一首，或者每周一首每月一首，该多好啊。但这只是一种羡慕和向往。像郭初这样还能用如此精致的文字写诗的人，真的是这个世界上难得的宝藏。奇异的是，这似乎是一个适合用诗来书写的岁月。过去一年来涌现了很多诗。最近在中国作家协会举办的中澳文学对话上，多位作家都用诗来对话，而摒除了其他的表达，像郭初一样，他们也用诗来写疫情，仿佛此时只有诗能传递那种感觉，别的都很难。而且除了感觉，诗似乎更能记录，乃至更有真实感和完整感。郭初的诗就是这样。它们让我感动或伤感，有时又振作起来。以我笨拙的笔来述说，有很强的直面宇宙的感觉。郭初用短短的字句去描写这无可描述的巨大存在。天下万物包括人类，所有的躯体和精神，都是由亿年前宇宙大爆炸的粒子构成的。科学哲学和宗教已经对宇宙做了描述，但是我们感到仍然有欠缺。这给诗留下了空间。我们可以用文字来承载直觉，书写大千世界宇宙万物。郭初的诗读来就好像看到青青翠竹郁郁黄花。她写二十四节气，写植物，写水果，写风和雨，写动物和人造物。这些都是宇宙。在她的笔下，回形针是时空弯曲而成的迷宫世界，海螺是藏身真相的罗生门，未经天鹅签名的雪总是冷的，浩瀚的星空只是你左手中的一把细沙。她在荔枝中写道没看见完整的结构之前，世界是何等的荒谬无聊时跟虚无调调情，随意把玩一番残缺遇到好的天气，还有可能轻抚着谎言的头发，向神像撒个娇，以便求得一副无意义的安慰剂咬一口荔枝的甜美，再回首时凹凸不平的果壳上，世界又岂止是世界，至少，背景的底色已由虚无，拓深至果核内的新生历史上咏荔枝的诗也有很多，但郭初的是如此地独特。我好像在这些文字中看到了整个世界突然裸露着呈现，是果壳里的宇宙。荔枝让人想到那个从太空中回望的黯淡蓝点，与郭初在诗中提出的问题相呼应一粒尘埃，能不能知道它在宇宙中的位置呢？这是一个巨大的难题。人类的逻辑思维目前是不能理解的，用电影也表现不出来，超级计算机也还没有答案，只有用诗，能使我们身边的每一样物体都成为可以确切感知的宇宙。人生像荔枝一样平淡饱满而虚无荒谬地存在于宇宙中，是一样值得吟咏的事件。同样她写二十四节气，这是自然界的变化，造就生命的轮回，我们已见惯不惊，却也被赋予独特的境界。这首清明一开始便惊世骇俗堕落，其实是一件累人的事情空中，残存的傲慢，就好像从优雅的数学方程式里，抛掷的函数边角料，疲惫地拖曳着不计后果的自负和优越，落入悬案般的悬棺之中。醒来时清明净朗的光线，已将舒伯特的鳟鱼，钓上云端这还是我们熟悉的清明吗？我只能去揣测和慢慢体会。文字在这里直视深渊。在量子力学看来，观察者的心与物的交感，可能是世界生成的原因。我觉得，诗歌更接近量子涨落。它是不可替代的心与物的融溶。因此郭初的诗另一让人感叹之处，便是它直指人心。宇宙是对应于每一个人的。诗人的主观视角是如此敏感而纤细。诗成了人类自由意志的至高体现。它在潜意识和意识交织的空隙间营造出神奇。这便是诗只能意会而无法解释的原因。由跟银河系星系数量一样多的神经元构成的人心或意识，是宇宙中最难捉摸的，郭初的诗传达了这样的微妙。她的诗是难以被计算机写作替代的。这首一横，一竖，或者生命的坐标亦能让读者对人心的漂浮不定深有体会，这是它的节选那顿悟的会心一笑，却在瞬间红了眼眶一横，一竖，在生命的十字路口相遇他平静地告诉自己睡吧，一切将会过去，一切，将会重新开始又如这首直接揣摩艾略特心灵的回头的艾略特其中的一节他生来就嗅得出堕落的味道希望能从心灵这个悲伤的器官，搭建起诗歌的桥梁，重新回到被遗忘的原初，从那里带回些不朽的东西通过宇宙和心灵，诗歌最后是直入世间，完成了记录的功用。最伟大的诗歌是反映了时代的。从金斯堡到艾略特，从杜甫到郭小川，都是这样。郭初的诗，每一首是一幅素描，但是比画更多。很多人都能学会画画，却始终无法学会写诗。诗记录灵魂，也是用灵魂记录。灵魂看到了我们平时用眼睛看不到的东西，或者是眼睛故意关闭起来不去看的东西。比如这首不一样的雪，写了年不寻常的冬天你看，地上的泪花，凝视着空中的雪花它们彼此确认眼神的样子像不像是精心谋划过的反转暗示呢要不然，打开了封印的病毒怎么会发起最后的疯狂如此雪夜，最适合杀人，没有一丝血腥气也许，这便是为什么，雪花在听到毒魔残暴的声音时，会向上飘飞的原因吧当一只黑色的巨型蝙蝠划空飞过路口的拐角处，一位老爷爷背上手风琴拉起了那首悲歌蝙蝠复仇的故事这是多么奇异而震悚的意境，暗合着那皆能感知的却用其他方式不能记叙的节律，耐人回味而又让人嚼咀，从中体悟的，不仅仅是诗人的悲伤怜悯矛盾和愤怒。诗歌记录的现实是会让人疯狂的。它用不改变世界的方式来改变世界。它在日益缩小的活动空间中，带来无限延展的辽阔。这便是一些看后即忘的视频达不到的效果。我不禁想到最近流行的一句话能好好用文字表达的就不要生产垃圾视频。因此这正是诗歌以其本身，给人的启示。感谢郭初的诗歌为我们带来这样的启示。我们的祖先发明了文字，从载于甲骨开始，到竹简，纸张，又进入计算机系统，便这样生生不息，精致有型而凝练高贵，它在这个宇宙中的存在必定是有深意的。而诗是它最了不起的意义之一。柯勒律治说，诗歌是最好的字按照最好的次序排列而成的。尼尔盖曼说，诗的完美在真实世界中很难得到。我们已经无法复制唐宋诗人的境界。所幸的是，郭初的诗让我知会到，那样一种让人感动的精美还在延续。诗意不仅仅是在诗中，而是遍布各处。能做的是不要让它丧失。而它也不会丧失。我猜测可能宇宙最终的表现形式是诗，繁星点点的画面只是它的表皮。责任编辑冯明关键词