在中国逐梦的鸡蛋先生
2021/01/28 20:57
在中国逐梦的鸡蛋先生专访云南大理民居里的美国掌柜林登来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣岁之前，我无法在世界地图上辨认出中国。而现在，我的身份已经与这个国家难以分割。云南大理喜洲古镇喜林苑客栈经营者布莱恩林登说。不到一里，便是洱海。不到五六里便是高山。山水之间有这样的一个镇市，真是世外桃源啊！老舍笔下的喜洲古镇，依然保持着千百年来的风韵。尽管茶马古道赋予的往日繁华不再，但如今的喜洲仍旧保持着千年古镇的风韵。不同时期的民居建筑各具特色，这其中也有美国人林登的一份功劳。上世纪八十年代，林登来中国留学。年，这位洋游客与妻儿在喜洲古镇停下脚步，依托白族老院改造的喜林苑开门迎客，三坊一照壁的白族民居格局依旧，精致木雕保存完整。很多商人会依赖设计感吸引眼球，但如果丢失了中国的历史文化，丢掉了中国的本色，肯定不行。林登说。我一辈子都对中国感恩。喜林苑是我写给中国这位人生导师的一封情书，代表着我对中国传统文化的热爱。林登认为，这些白族百年老宅是人类文明的瑰宝，他想让世界意识到中国历史的价值魅力和智慧，这正是他创建喜林苑的初心。有风景，有文化，也要有人情。这是林登心中美丽乡村该有的样子。喜洲风景殊胜民风淳朴。四面八方的游客来到这座白族古镇，林登时常带着客人游古镇早市，观乳扇制作，赏白族扎染，品喜洲粑粑。这里现在已经是我的家，我灵魂的归宿。谈及喜洲古镇，林登的热爱溢于言表。转眼间，林登结缘中国已多年，他早已跟当地村民们打成一片，并有了一个新绰号林村长。多年来，他目睹了中国的山乡巨变。云南是一个经济相对欠发达的省份，我没想到在这样一个偏僻的地方，当地的脱贫项目可以做得这么好。林登说，多年前我第一次到中国的农村，那里没有水泥路，没有电话。现在即使到最偏僻的村子，也会看到有新的柏油路新的学校新的招待所新的医院。我希望世界能意识到中国政府正在做的脱贫举措非常了不起。林登说，他喜欢中国人的谦虚包容艰苦奋斗的精神和对家庭的责任感。林登本人也慢慢变得更像一个中国人，林登的太太珍妮称他为鸡蛋先生皮肤白色内心金黄，林登对此很骄傲，他希望对中国的热爱可以让人们跨越肤色和国别，看到他炽热的内心。在林登看来，他和珍妮的故事仿佛代表着历史的逆转，他说我们离开美国，在中国找到了梦想，我们深感荣幸。希望这个古老村庄的文化能够传承下去，也希望在这个意义非凡的地方，喜林苑的使命能扎根滋养。年，中美贸易摩擦背景下，当美方要求美国企业离开中国时，喜林苑创始人林登发表公开声明抱歉，我们不走！林登说，现在一些美国政客对中国缺乏了解，有些人甚至把中国视为政治障碍，对中国的批评并不公平。他认为自己对中国的了解更有价值，也更真实。中国给了我和我家人一个追梦的平台。林登说，中国成了我们的家，中国人像家人一样张开怀抱欢迎我们。我们从未想过离开这个特别的地方。安全稳定的政治环境不断升级的消费大市场坚定不移的开放政策自信的中国对林登来说充满着机遇。尽管新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，但林登所在的大理，旅游正陆续恢复。得益于中国有效的疫情防控措施和经济有力复苏，年月以来，喜林苑的营业额超过前年同期营业额。在林登看来，这是中国逐渐走向复苏的标志。如今，喜林苑的运营趋于成熟，已经成为一个集住宿餐饮和文化交流为一体的综合平台。希望一辈子留在中国，希望更多的人通过我的眼睛，跟我一样爱上中国，感受中国的魅力和智慧。林登说。责任编辑李辉关键词