年，目光和外资汇聚中国
2021/01/28 20:57
年，目光和外资汇聚中国来源新华每日电讯版年，目光和外资再次汇聚在中国。开年以来的几件事，充分说明了这一点。一件事，是欧美商界的中国热。近来，中国美国商会主席葛国瑞说，多家美资企业愿扎根中国中国欧盟商会主席伍德克认为，欧洲需走出自满，尝试向中国学习。另一件事，是中国成为全球最大外资流入国。联合国贸易和发展会议最新报告显示，年全球外国直接投资总额大幅下滑，但中国逆势增长。新冠肺炎疫情仍在肆虐，世界经济陷入深度衰退，人类正经历史上罕见的多重危机。中国吸引力在哪，事实来说话。疫情大考下，年中国成为全球唯一实现正增长的主要经济体，不仅写就了本国发展的亮眼答卷，还成为世界复苏的压舱石稳定器。实打实的成就，让国际社会越来越多人摘掉有色眼镜，携手中国走互利共赢之路。中国大市场，不仅释放强劲磁力，更有良好营商软环境。中国着力推动规则规制管理标准等制度型开放，持续打造市场化法治化国际化营商环境简言之，外界持续看好中国投资中国，中国也正在营造更好的营商和投资环境。为各国合作提供更多机遇，为世界经济复苏和增长注入更多动力，日，习近平主席出席世界经济论坛达沃斯议程对话会时如是说。越来越多目光资金投向中国，我们以开放包容互利互惠合作共赢回馈。一如既往的大国担当，带给国际社会信心和希望。到中国去留在中国扎根中国又至历史十字路口，中国的制度优势与发展的光明前景熠熠生辉。在大变革大发展的时代，只要我们干好自己的事，走好自己的路，中国一定会不断释放合作机遇，在各方关注和期待中焕发更璀璨的光彩！记者孙奕王宾新华社北京月日电责任编辑李辉关键词