古特雷斯牢记历史防止仇外情绪卷土重来
2021/01/28 20:57
古特雷斯牢记历史防止仇外情绪卷土重来来源新华每日电讯版月日，一名行人在德国首都柏林的欧洲被害犹太人纪念碑间穿行。月日是国际大屠杀纪念日。年月日，第届联合国大会全体会议一致通过决议，决定将每年月日定为国际大屠杀纪念日。新华社记者单宇琦摄新华社联合国月日电记者王建刚月日是国际大屠杀纪念日。联合国秘书长古特雷斯日在为该纪念日录制的视频讲话中，呼吁国际社会牢记历史，特别要关注新冠疫情所暴露的长期存在的不公正，同时防止反犹主义和仇外情绪卷土重来。古特雷斯表示，必须果断采取行动，严防新纳粹分子和白人至上主义者乘疫情之机，攻击少数族裔，否认歪曲甚至改写包括纳粹大屠杀在内的历史。他强调在我们缅怀纳粹大屠杀受害者之际，我们对他们最好的致敬是创造一个人人享有平等公正和尊严的世界。第届联合国大会主席博兹克尔日也在国际大屠杀纪念日视频讲话中呼吁，世界各地的人们必须立场鲜明地反对各种形式的歧视和仇外。他说我们必须保持警惕，捍卫多元化。我们必须谴责基于种族或宗教信仰的不容忍煽动和骚扰行为。年月日，苏联红军解放了波兰境内的奥斯威辛集中营。年月日，第届联大全体会议一致通过了由个国家共同提交的一项决议草案，决定将每年的月日定为国际大屠杀纪念日。责任编辑李辉关键词