黑龙江农村婚宴引发聚集性疫情追踪
2021/01/28 20:33
黑龙江农村婚宴引发聚集性疫情追踪来源新华每日电讯版据新华社哈尔滨月日电记者王建侯鸣近期，一些地方的新冠肺炎疫情扩散与农村婚宴等聚集性活动有关。在此轮黑龙江疫情重灾区绥化市望奎县惠七镇惠七村，不少确诊病例和无症状感染者于元旦前后曾不止一次参加婚宴。疫情最早暴发地村民不止一次参加婚宴月日，黑龙江省新增新冠肺炎确诊病例例，新增无症状感染者例。自月日望奎县报告首例无症状感染者以来，截至日时，黑龙江本轮疫情现有确诊病例例，现有无症状感染者例，两项合计逾千例。望奎县惠七镇惠七村是黑龙江省此轮疫情最早暴发地。望奎县早期确诊病例和无症状感染者均来自惠七村李景华屯洪家屯。根据发布的患者活动轨迹，新华视点记者发现，不少李景华屯村民在元旦前后不止一次参加了婚宴等聚集性活动。李景华屯村民王某龙，是望奎县报告的第一例无症状感染者王某鹤的父亲。年月日，王某龙到绥化市绥棱县双岔河镇富民村下庙子屯参加婚礼月日，他在绥棱县又参加一场婚礼后，驾车回到望奎县惠七镇。目前，王某龙被确诊，在绥化市第一医院治疗。在绥棱县参加婚礼期间，王某龙与月日从长春乘坐火车到绥棱县参加婚礼长春市通报的无症状感染者一和无症状感染者二夫妇，于月日同乘一辆车返回望奎县。根据公布的李景华屯无症状感染者活动轨迹可以发现，不少村民于元旦前后参加了村里多场婚宴。近日，国家流调组专家和绥化市共同研判得出几点初步意见，其中之一就是聚集性活动加速疫情传播。流调组专家表示，通过对李景华屯洪家屯年月日前的聚会活动排查，发现只有这两个屯感染率高，其他屯感染率低。年月日到日洪家屯婚宴后，本屯与外屯感染率差距较小。据此，专家组得出结论一是传播者可能不止一个，甚至还有超级传播者二是元旦前后走亲访友和婚宴类聚集活动，进一步放大了疫情传播。流水席摆两三天，室内封闭空气不流通在黑龙江不少农村地区，冬季是举办婚宴的高峰期。据一些村民介绍，一场农村婚宴，一般都得摆十几桌以上，每桌人左右。据李景华屯的村民介绍，洪家屯举办婚宴的人家，杀了猪，摆了两天的流水席，不少村民参加。据一位参加洪家屯婚宴的村民介绍，前一阶段存在麻痹大意的思想，觉得疫情离得比较远，参加婚宴大家都没戴口罩。由于冬季寒冷，酒席都是在室内，屋里比较拥挤，一桌挨着一桌，窗户都是封闭的，空气几乎不流通。酒席用的碗筷，也没经过高温消毒，只是用水冲洗干净。望奎县后三乡厢白七村党支部书记刘士国说，不少人办事讲排场，别人家办酒席是什么标准，自己家也一定不能落后。别人家摆两天酒席，自己家就得摆三天。出于面子，农村婚宴攀比之风仍在盛行，大操大办造成浪费，随份子增加了老百姓的生活负担。不光黑龙江省，吉林河北河南等省份的一些农村地区，婚宴都有流水席摆三天的习俗。流调和疾控专家表示，农村卫生条件相对较差，缺少消毒设施，有的碗筷没有消毒，封闭的空间聚集，人员较多，空气不流通，加上村民防护意识薄弱，农村婚宴成为高风险点，为疫情传播埋下了隐患。强化农村疫情防控，倡导农村新风尚喜结良缘喝三天，全民为你做核酸望奎县惠七镇惠七村疫情出现后，有网友编了一段顺口溜。针对农村婚宴暴露出的疫情防控漏洞，绥化市建立县乡村三级指挥体系和分片包干机制，严控婚丧嫁娶酒席宴请棋牌娱乐等各类人员聚集性活动，最大限度减少人员流动聚集。绥化市北林区望奎县实行最严格的管控措施七日居家令。黑龙江省专门发出农村地区新冠疫情防控倡议书，进一步强化农村常态化疫情防控工作。倡议书提出，自觉做到喜事缓办丧事简办宴请不办，确需举办的，需向村委会报备婚宴报备丧事报告，并在乡镇卫生防疫人员现场指导下进行。黑龙江省疾控中心副主任张剑锋等疾控专家建议，农村地区要普及疫情防控知识，引导村民保持个人卫生，正确戴口罩，尽量少参加聚会聚餐这些活动在发现身体不适时，一定要及时就医及时报告。黑龙江大学社会学教授曲文勇表示，在倡导农村简办婚礼宴席方面，应发挥村干部的带头作用，率先垂范营造移风易俗新风尚。参与记者何山张涛责任编辑李辉关键词