网上赶集在线约饭云拜年
2021/01/28 20:33
网上赶集在线约饭云拜年电商大数据告诉你这届年轻人咋过春节来源新华每日电讯版月日，成都一企业的职工主播在网上展示一款拖把。在接下来的天里，全国各地的企业职工主播互联网营销师们可以通过互联网平台云卖成都年货，开启灵活就业新方式，让就地过年更充实。新华社记者江宏景摄就地过年最近成了热门话题。在疫情防控新形势下，不少地区纷纷倡导就地过年。对一些后和后来说，在异乡过年还是头一回。为了方便大家淘年货，商务部组织各家电商平台举办了年全国网上年货节。这个特殊的春节，年轻人有哪些特别的过法？让我们从电商年货大数据里找找答案吧！就地过年的你给家里寄年货了吗？不回家过年，怎么向长辈表达心意？调查显示，今年，更多年轻人选择网购年货寄回家，通过快递礼品送去新春祝福，不少网友还把这种拜年方式调侃为淘宝式拜年。来自淘宝的数据显示，网上年货节开启首日，平台上的年货搜索量增长。而后也首次接棒，成为置办年货新主力，在天猫年货节的下单比重超过六成。不少年轻人选择为父母添置些实用小家电，解放他们做家务的双手。苏宁易购数据显示，电火锅烤箱空气炸锅等产品搜索量分别增加至不等网上年货节期间，面条机洗地机洗碗机等产品的天猫销量增幅超过。今年春节，买健康也成为很多年轻人孝顺长辈的首选。京东平台数据显示，网上年货节期间，京东上的保健品礼盒销量同比增长，体检类套餐销量也持续走高。不会做年夜饭？半成品套餐安排上！就地过年，年夜饭怎么吃？不会做不要紧，你还可以选择在线约饭。记者了解到，今年由于疫情防控倡导不聚集，不少餐饮品牌纷纷瞄准线上，涉足年夜饭礼盒市场。唐宫知味观广州酒家等地方老字号陆续在电商平台推出年夜饭半成品礼盒，今年年货节期间，有余款菜品在天猫超市上线。盒马也宣布将在年货节期间上新来自全国的款牛气年货，其中异地特色年货占比超四成。浙江冬笋陕西流心柿饼苏州八宝饭等特色地方美食，将首次走进北京上海深圳等地门店，消费者在线上下单，分钟即可送货上门。某外卖平台数据显示，进入腊月以来，年夜饭搜索量同比上涨倍。该平台年夜饭项目负责人表示，在就地过年的新形势下，半成品年夜饭及至人份套餐，将能更好满足一二线城市年轻消费者需求。土味年货数字年货年轻人的购物车有点意思！这届年轻人，购物车里都装了哪些年货？京东平台数据显示，网上年货节期间，后后年轻消费群体成交额增长迅猛，其中后最爱年货前名分别是面点烘焙水果乳品冷饮潮玩动漫和养生滋补品。一些土味年货也变身为创意年货。例如用手机盒包装的山东苹果用上谐音梗真梨谱的大鸭梨等。一款为甘肃百合设计的百年好合礼盒，在电商平台一经上线销售额就超过万元。土味年货变潮货，不仅获得年轻人的青睐，也帮助当地农民拓宽了增收致富的渠道。以智能产品为代表的数字年货同样十分走俏。能解冻的暖菜板可以语音遥控的智能养生壶智能美妆镜今年，天猫精灵与多家智能家居合作，在年货节期间推出余款数字年货，平台销量持续走高，其中后后群体消费占比最高。此外，疫情之下，直播成为不少年轻人云置办年货的重要方式。数据显示，截至目前，淘宝直播在年货节期间成交和日均直播场次同比增长均超苏宁趣逛逛年货大集开集一周，线上直播累计观看人数超过万。记者王雨萧新华社北京月日电责任编辑李辉关键词