要把疫情防控放在首位确保人民群众安全出行确保重要物资运输畅通
2021/01/28 20:12
刘鹤在京检查年春运工作时强调要把疫情防控放在首位确保人民群众安全出行确保重要物资运输畅通来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局委员国务院副总理刘鹤日下午在北京检查春运工作。他强调，党中央国务院高度重视春运工作，这是一项重要的政治任务和民生工程。当前国内外疫情防控形势依然严峻复杂，要把疫情防控放在春运工作首位，毫不放松抓实抓细各项防控工作，确保疫情不因春运扩散要加强运输组织和服务保障工作，确保人民群众健康安全平稳有序出行要畅通交通物流，确保民生商品和重要物资运输供应。刘鹤先后来到京平高速北务服务区首都机场北京朝阳站等地，听取交通运输部北京市政府及铁路民航等有关单位春运工作情况汇报，实地检查春运疫情防控路网保通保畅便民服务安全保障等情况，并慰问了奋战在春运第一线的志愿者公安干警交通运输行业干部职工。刘鹤指出，今年春运不同以往，受疫情影响，我们出台了倡导就地过年返乡核酸检测等政策，预计今年春运客运量总体下降，但春运期间人员集中流动与疫情防控任务交织叠加，春运组织保障工作难度加大，各级交通运输部门和运输企业要坚持底线思维，强化责任担当，科学分析研判，加强组织协调，统筹做好春运疫情防控和服务保障工作，切实做到两手抓两手都要硬。刘鹤强调，要扎实做好春运疫情防控工作，加强客流分析研判，聚焦客流行前引导和管控，严格执行春运疫情防控标准，强化人物环境同防，坚持分级分类应对，区分高中低风险地区，严格控制各类交通运输工具载客率，认真落实测温留观消毒通风应急处置要求，坚决遏制病毒通过交通运输工具传播，有效降低春运疫情扩散风险。要全力做好春运服务保障工作，强化综合运输协同衔接，统筹运力调配，做好生活物资和能源保供，推行便民服务举措，大力推动健康码一码通行，加快推广电子客票等无接触服务，更好落实便利老年人出行相关措施，积极开展公铁空铁等联程运输服务，制定安全应急预案，及时处置突发情况，努力为人民群众提供健康安全优质的运输服务保障。责任编辑李辉关键词