栗战书同巴基斯坦国民议会议长会谈
2021/01/28 20:12
栗战书同巴基斯坦国民议会议长会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在人民大会堂以视频方式同巴基斯坦国民议会议长凯瑟举行会谈。栗战书说，中巴互为全天候战略合作伙伴。在习近平主席与巴领导人共同引领下，两国战略沟通密切，中巴经济走廊等务实合作成果丰硕，在共同应对新冠肺炎疫情中患难与共，相互支持，中巴情谊展现出强大生机与活力。栗战书说，今年是中巴建交周年，中巴关系站在新的起点上。双方应以此为契机，开展更高水平更广范围更深层次的合作。加强高层交往，推进抗疫合作，深化人文交流，共同建设中巴经济走廊，将走廊打造成一带一路高质量发展的示范工程，携手构建更加紧密的中巴命运共同体。密切多边协作，共同维护联合国宪章的宗旨和原则，捍卫多边主义和国际关系基本准则，维护国际公平正义，促进地区和平繁荣。栗战书强调，立法机构交往是中巴关系的重要组成部分。中国全国人大愿继续加强同巴基斯坦国民议会的友好往来，推动落实两国领导人达成的重要共识和双边合作协议。要密切各专门委员会和友好小组对口交流持续开展在依法治国发展经济改善民生维护稳定等方面的经验交流及时批准修订或出台有利于双边关系发展的法律文件，为各领域务实合作提供法律保障在多边议会场合维护共同立场和利益。凯瑟说，巴基斯坦是中国亲密的朋友坚定的伙伴，是中国的铁哥们。在重大核心利益问题上，巴中坚定站在一起。感谢中国人民在抗击疫情中给巴方的无私帮助。巴国民议会愿进一步加强同中国全国人大的交流合作，为共建一带一路建设巴中经济走廊促进各领域务实合作提供良好的法律环境，为促进两国关系发展和增进人民友谊作出积极贡献。全国人大常委会副委员长艾力更依明巴海参加会谈。责任编辑李辉关键词