习近平听取贺一诚述职报告
2021/01/28 20:12
习近平听取贺一诚述职报告来源新华每日电讯版月日，国家主席习近平在北京以视频连线方式听取了澳门特别行政区行政长官贺一诚年度的述职报告。新华社记者刘彬摄新华社北京月日电国家主席习近平日下午在北京以视频连线方式听取了澳门特别行政区行政长官贺一诚年度的述职报告。贺一诚汇报了澳门特别行政区政府过去一年工作和当前形势。习近平说，因为疫情防控需要，这次采取视频方式听取你对年工作的述职报告。年是你和新一届特别行政区政府的开局之年。面对突如其来的新冠肺炎疫情，你们快速反应措施有力，在较短时间内控制住了疫情，迄今已连续超过天没有本地新增确诊病例，赢得了澳门市民和各有关方面高度赞誉。在防控疫情的同时，你们采取有力措施恢复经济纾解民困，取得了积极成效，促进了澳门社会和谐。对你和特别行政区政府的工作，中央是充分肯定的。习近平表示，中央始终关心澳门同胞的福祉关心澳门发展。我们将继续全力支持澳门统筹疫情防控和经济社会发展，支持澳门完善维护国家安全的法律制度和执行机制，支持澳门加快经济适度多元发展，支持澳门更好融入国家发展大局，把具有澳门特色的一国两制成功实践不断推向前进。贺一诚表示，衷心感谢中央对澳门的关心和支持。他将继续团结带领澳门社会各界人士，切实履行维护国家主权安全发展利益的宪制责任，对接国家十四五规划和国家新发展格局，努力开创具有澳门特色的一国两制实践新局面。韩正丁薛祥郭声琨尤权夏宝龙等参加了上述活动。责任编辑李辉关键词