融媒时代，体育报道可以这么追光
2021/01/28 19:42
融媒时代，体育报道可以这么追光揭秘新华社体育部系列融媒报道追光来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王若辰不一样的融媒报道从三明治到佛跳墙据知名足球数据网站统计，罗职业生涯进球数达到个，超越球王贝利，与奥地利名宿约瑟夫比坎并列足坛历史射手榜第一。不过有个人可能心情比较复杂那就是球王贝利。巴西老球王的社交媒体简介上写着历史第一射手球。这事到底老球王怎么想，咱也不知道，咱也不敢问。节选自追光罗出的算术题无解罗和贝利，谁是足坛第一射手？一道加法题，因为统计方法的不同，还真就无解了。这是一个很有趣的问题，但传统的体育报道很少以此作为选题。但它进入了年新华社体育新闻编辑部全新推出融媒栏目追光。只看标题，你也能感受到这个栏目的个性罗出的算术题无解薛定谔的东京奥运会翻篇！神秘小红人带你冲向融媒时代，体育报道要来点不一样的。新华社体育新闻编辑部主任许基仁说，推动主力军全面挺进主战场，新华社的体育报道要更加面向网络面向青年面向国际。制作一篇融媒报道需要几步？不同于给传统的文字报道配上几张图插入一段视频的物理式三步走，追光栏目的报道从源头端策划开始就融字当头。选题要贴近受众关注度高，采访素材要图片视频并茂，文案写作风格图片视频漫画表情包等等元素的运用要适应移动端阅读特征和年轻人阅读偏好也就是说，不做简单的三明治式融媒报道，而要烹制各种食材融为一体还能引诱受众食欲的佛跳墙。栏目的融合也带来了才华的融合。过去我们是靠融媒人才单点突破独木撑林，现在要集团作战多木成林。许基仁说。追光栏目采用工作室机制，英雄不问出处，只要有兴趣，都可以参与其中。工作室给了我们很大的试错空间，让我们能畅快淋漓地开脑洞，充分挖掘自己的潜力。年轻记者卢羽晨说，偶尔一些老同志会拿着报道来问年轻同志，这个梗是什么意思？不过很快，老同志玩梗会比我们还。卢羽晨说，大概是因为体育人总是乐于拥抱新事物。追光怎么追光可以庆祝了，沙佩回到甲级了！经历空难降级主席去世沙佩科恩斯的回归，完完全全依靠自己的力量。这支巴西南部的球队被人们记住，因为他们曾经遭受苦难年月日，麦德林空难，人遇难，人幸存，全队都在飞机上的沙佩科恩斯仅有名球员幸存然而赛季是更加艰苦的一年节选自追光历经磨难，那支遭遇空难的球队浴火重生！追光，为什么是追光？这基于编辑部对体育的理解。体育不仅给人愉悦的享受生活的激情，更多的是给人希望，能起到教育的功能。新华社体育新闻编辑部副主任周杰说，就像沙佩科恩斯队，历经重大挫折还能顽强站起来，重新生长。就像国际奥委会主席巴赫所说，在疫情肆虐全球维艰的当下，奥运会就是黑暗隧道尽头的一束光。编辑部给这个崭新栏目起名字时，便想将体育的激情生机和国社的社会责任感，融进一个短小简练有炫酷感还不能俗的词汇里。追光，这个泛着理想的光芒的名字，无形中为栏目树立起高标杆。新华社体育新闻编辑部融发中心主任彭东笑称，自己现在的工作就是寻找等待与压力山大的循环播放。寻找大量的选题，筛选最好的选题，等待更好的选题，还要经常拷问灵魂这篇报道追到光了吗？找到契合受众兴趣的点了吗？明天推送什么？还有多少余粮？压力很大，彭东顿了一顿，深吸一口气，又很有意思，觉得大家的辛勤付出很有价值。为与新媒体节奏相适应，追光栏目每日更新。不同于以往每逢重大事件重要节点推出重磅融媒产品，追光致力于将融媒产品日常化。这也形成一种倒逼，通过一个融媒栏目打造一支融媒队伍。许基仁说，现在编辑部办公高效专注度提高，干劲十足。日更就是生产力！擅长画漫画的，善于抖包袱的，网言网语说得溜的不拘一格冒人才。这个栏目让我重新认识了很多同事，发现了他们放飞自我多才多艺的一面。彭东说。体育新闻，而非娱乐八卦有人要问了和朋友运动一下，还能闹上法院？真的能。假如你在运动中不小心误伤朋友，对方提出索赔，赔？还是不赔？朝阳法院告诉你，不用赔！看到朝阳二字，有没有虎躯一震？但是注意了，这里没有群众月日，备受关注的民法典首案开审，起因是岁的原告与被告在某公园进行羽毛球赛时，被击中右眼，致使右眼接近失明。原告诉至公堂，主张对方赔偿医疗费护理费住院伙食补助费等各项费用。节选自追光打球误伤球友，法院说了不赔！聚焦民法典首案昆明运动门诊健身房跑路打开新华社客户端追光栏目，你能看到体育界的大千世界，但也许看不到满屏的篮球明星豪门球队热门比赛。我们做的不是娱乐产品，而是新闻产品。我们也不提供八卦消息，追光不是追星。许基仁定调鲜明。既是新闻产品，就要传递信息，引导舆论，传播正确的价值观，提供专业解读。对媒体融合颇有研究的周杰认为，融媒时代新闻工作者的竞争力不在于特别会做动图剪视频，还是在于专业优势，专业性带来权威性。新华社的体育报道具有专业深耕优势，专家型记者多，能够做出富有思想性和人文价值的报道。周杰说，内容的专业性和权威性，人有我优人优我精人精我活的自我突破，才能为国社的体育报道凿出护城河。国社招体育记者有什么要求？很重要的一点就是外语好，能胜任国际采访。遍布全球的分社，也赋予了新华社体育报道的国际化优势。巴西的足球北欧的冰雪运动日本的体操王子海内外记者联动，天涯资讯若比邻。追光融媒报道带动了传统中英文报道质量的提升，对新华社体育新闻对外报道也起到补充作用。追光是开放的，不定位为人物报道，也不只是讲故事，它就是当天体育界的头条。彭东说。这不是编辑部的一厢情愿。在新华社客户端上，追光栏目几乎每篇报道的浏览量都超过万，还多次上热搜。疫情没有荒废体育记者的事业牛年将至，任务繁重，中国体育将发扬三牛精神。昆明市官渡区白汉场中心学校的体育教师毕首金，就是一个勤勤恳恳为民服务的孺子牛。但在学生们眼中，和蔼可亲的毕老师更像是拥有魔法口袋的机器猫。年，毕首金来到白汉场村执教。几个破损不堪的球拍，一个严重漏气的皮球这所农村小学严重匮乏的体育器材，揪疼了他的心。很快，毕首金推出了第一款发明板鞋。用管弯成呼啦圈，用小药瓶和麻线合成跳绳，用废篮球皮剪成围棋子年来，毕首金用神奇的双手制作体育器材余种，总计多件。节选自追光中国体育人的年，突如其来的新冠疫情，似乎为国际体坛按下了暂停键，举世瞩目的东京奥运会被迫推迟，许多赛事也陷入停摆。体育界无新闻了吗？体育新闻人可不同意。过去一年，赛事报道少了，但居家健身体育科技体育旅游体育产业体育教育生态体育体育法律法规等方面的报道渐入公众视野。十四五规划等国家战略红头文件中也多有关于体育强国健康中国体教融合等方面的内容。过去我们报道的重点放在竞赛体育上，而实际上体育是很宽广的。疫情带来的暂停，给了我们时间思考学习和调研。周杰说，疫情是坏事，但也客观上促进了体育报道体育新闻人才的全面发展。不再只盯着赛事，记者的眼睛就能更多地看到体育在基层，体育新闻在群众中。疫情没有荒废掉体育记者的事业。其实，越是艰难时刻，人们越需要体育，需要从体育中获得力量和慰藉。过去一年，卢羽晨感受到另一种忙碌。过去忙着搭乘各种交通工具赶往赛场，现在忙着记住一串串邀请码进入在线会场。出差少了很多，过去收拾行李的时间，现在用来检查设备电量够不够。卢羽晨说。商业赛事快速复苏，风头正劲。中国首个综合格斗冠军赛世界冠军张伟丽成了出圈明星，年月日成功卫冕金腰带后，她站在八角笼中央说疫情是全人类的事，希望大家共同努力，战胜疫情。充满科技范儿甚至未来感的体育冰丝带全冰面面积近平方米，不仅大，而且有望成为最快的冰，让冬奥健儿滑得飞起。最快的冰背后，当然少不了黑科技的加持。经过科技攻关，国家速滑馆不仅成为了全球首个采用二氧化碳制冰的冬奥速度滑冰场馆，并且在两个最关键的设计方案制冰系统的集成设计冰板结构设计上取得实用新型专利，提出了这项技术的中国方案。节选自追光完工！它可能是冬奥史上最快的冰！你不知道的冬奥之一冰丝带雪如意冰玉环冰雪走廊随着北京冬奥场馆交通基建日益完工，这场中国人家门口的冬奥会脚步越走越近。这是国际体坛盛事，也是体育新闻人的职业高光时刻。体育科技，就是一座报道富矿。月日，国人还沉浸在元旦假期中，多名运动员在我国自主设计建设的国内首个跳台训练场地上，顺利完成首跳。这个首跳，是在我国首个自主设计的风洞实验室的科技保障支撑下完成的，这个风洞实验室能够用世界最先进的跳台滑雪训练方法，帮助运动员更精准地改进技术动作。体育运动充满科技范儿，甚至未来感。许基仁说。拿国家速滑馆冰丝带举例，它有一个漂亮流畅又不规则的外型，外观玻璃每一块都不一样，这就让施工异常复杂，不能拼错一块。如何提高施工效率？给每块玻璃都贴上二维码，工人一扫二维码，就知道这块拼图应该放在哪里，十分智慧。并且，冰丝带作为一个比赛场馆，不能遮挡观众席的视线，所以建成了一个万平方米的无立柱空间，用钢量也仅为传统屋顶的四分之一。这个偌大优美的建筑，就是力学之美工艺之精的化身。羽绒服如何既保暖又透气，还能防水防风？如何给滑雪板选蜡打蜡？什么样的跑鞋能让你跑得更快更远？体育科技无处不在，这样的报道，就问你喜欢吗？冬奥会时，新华社记者要带着滑雪板去采访赛场上，她是帅气无敌的冠军年澳新杯，夺冠年冬青奥会，两金一银年世界杯卡尔加里站，两金。我的职业生涯最大目标是冬奥冠军。我热爱滑雪，我热爱胜利，但归根结底，我想最大的成就应该是能够影响激励更多的人。节选自追光也好奇，这个别人家的孩子前不久，国际奥委会官网专访了中国自由式滑雪运动员谷爱凌。这位岁的中美混血姑娘，也走进了追光栏目。谷爱凌也许不知道，这几年，有一批新华社记者，也像她一样在练习滑雪。为了备战冬奥会报道，新华社体育新闻编辑部从年起，专门举办培训班，训练体育记者滑雪。有些比赛在半山腰上，靠两条腿或者缆车会很被动。摄影记者要选择最佳拍摄点，更需要实现位移自由。许基仁说，冬奥会时，新华社记者要带着滑雪板去采访。年月，冬青奥会在瑞士洛桑举办。编辑部派去很多记者做报道，这也成了新冠病毒大流行前编辑部参与的最后一场大型国际赛事采访。这次报道，也是新闻国家队为冬奥会报道练兵。我们现在还培养记者做导演，拍专题片给大家看，还请大家多捧场。彭东笑眼带光。责任编辑李辉关键词