连轴转六昼夜，这位基层抗疫院长没能再醒来
2021/01/28 19:29
连轴转六昼夜，这位基层抗疫院长没能再醒来来源新华每日电讯版李献忠生前日常工作照片。受访医院提供新华每日电讯记者闫起磊月日深夜，他就没有再接电话，也没有回复信息。他真的太累了，我们以为他只是睡着了。谁也没想到，他再也没能醒来我们后来才知道，他母亲三天前刚刚离世，他都没吭一声，这是忍着多大的悲痛坚持在一线啊他就是李献忠，生前是石家庄煤矿机械有限责任公司职工医院党支部书记院长，同时也是长安区跃进路社区卫生服务中心主任。年月日凌晨，在抗击疫情一线连续奋战个昼夜后，李献忠突发疾病不幸离世，年仅岁。国家有难，我们必须无条件付出。这是李献忠生命最后几天常挂在嘴上的一句话。李献忠，人如其名。这是人们对他评价最多的一句话。他是干工作的拼命三郎，也是把泪流在心底的硬汉月日，河北省石家庄市藁城区新增报告例本土新冠肺炎确诊病例。短短几天，感染人数迅速增加，疫情防控形势陡然严峻。月日凌晨，李献忠任职的医院接到紧急通知抽调医护人员时集合出发，急赴藁城支援核酸检测。李献忠立即部署，名医护人员准时出征。至今，医院护士长韩晓会和同事仍坚守在藁城。任务紧急，大家走得匆忙，都没带生活用品。李献忠得知后，马上协调配备各种物资，列清单采购打包装车派送，以最快的速度送到前线人员手中。月日，入冬后最强一波寒潮袭击河北。当日凌晨，石家庄启动第一轮全员核酸检测。凌晨时，长安区南村镇南村告急，急需加派人员承担两个站点的核酸检测任务，时集结，时出发。李献忠接到通知后二话没说，一个个电话打给深夜熟睡的医院职工。名医护人员准时集结到位。安排好医院工作后，李献忠起身奔赴检测点，和战友们一起为名居民采样。当日最低气温接近零下摄氏度。月日晚，南村核酸检测任务还没完，李献忠又接到附近小区紧急排查任务。他立即带领医院剩余医务人员前往突击检测，一直忙到日凌晨时。任务一个比一个紧急。月日时，李献忠接到承接管控隔离酒店的任务。已连续鏖战的他，拖着疲惫的身躯迅速组织人员，按要求赶赴指定酒店进行布置。那天，我们回到单位已是日凌晨时，他靠在椅子上眯了两个多小时，便又赶到隔离酒店，一直到晚上点开始接收隔离人员，都没好好歇一会儿。同事杨焕文含泪回忆，大家都劝他你不是铁打的，也要休息，他嘴上答应，却一刻也不离开。同事们后来才得知，日那天晚上，李献忠在辛集市老家的母亲不幸去世。特殊时期不能忠孝两全的李献忠，把眼泪流在心里，没吭一声，直到老人出殡，也没能回去见上一面，强忍悲痛和大家继续战斗在一起。此后，李献忠连续天在隔离酒店带队工作，期间，多次感觉身体不适但仍在坚持。经同事们反复劝说，日晚上，在对隔离人员常规药品配置名单审核签字后，李献忠才返回家中，但仍频繁通过电话安排工作。直到第二天凌晨离世，李献忠的电话还不停地响起。惊闻噩耗的同事们陷入了悲痛。支援藁城的同志生活物资准备好了吗？南村驻扎核酸采集的同志们保暖工作做好了吗？隔离酒店的同志们防护做好了吗？对工作记挂，对同事惦念，却从来没有提过家人和自己，天没有回过家您将自己生命永远定格在了您热爱的工作中。一位同事这样在微信朋友圈中悼念。那一刻，大家也深深理解了李献忠这几天来常挂在嘴上的那句话国家有难，我们必须无条件付出。他是患者的好医生，也是员工的好领导李献忠是河北医科大学临床专业级入校生。毕业后，他选择扎根基层，到石家庄焦化厂职工医院当医生。年月，李献忠任石煤机公司职工医院党支部书记院长，兼任跃进路社区卫生服务中心主任。李献忠的办公室里挂着许多患者送来的锦旗。作为一名心血管内科副主任医师，李献忠对待患者既有耐心又热心，十分负责。他的医术也广受认可，很多患者慕名而来。李献忠深受医院职工爱戴。在大家眼中，献忠除了是院长，更多的是兄长，他像家长似的关心着每一位职工。在与记者通话中，老同事陈华泣不成声，他是大家温暖而坚强的后盾，这么多年感恩的话都还未来得及说敬业，天天长在医院里，这是职工们对李院长的共同感受。他家离单位不远，一年到头几乎天天在医院，就是回到家，电话也一直在线。节假日都是自己主动值班，让职工休息，来了急诊病人，他也都是第一时间赶回来。在陈华眼中，李献忠早已和医院融为一体。石煤机职工医院和跃进路社区卫生服务中心是两块牌子一套人马，李献忠还兼任石煤机公司防疫办主任。年月，武汉疫情发生后，社区与公司的防疫工作他都兼顾起来，两手抓，两不误。对上级交办的任务，献忠总是能千方百计地克服各种困难完成，从不提任何条件。什么事都要亲力亲为，这么多年他一点都没变过。石煤机公司党群工作部部长张帅说，一年多来，李献忠一直在和疫情做斗争。去年年初，疫情防控最为吃劲的时刻，他带领全院职工到高速路口执勤班次，不停地奔忙在隔离观察流调工作一线。李献忠主持医院工作期间，做到了医疗事故差错和医疗纠纷零发生。因工作业绩突出，他多次被评为卫生系统和企业先进个人，所在医院也多次被评为先进集体。此次疫情发生以来，石煤机职工医院先后有名医护人员奔赴抗疫一线。其中，人坚守在隔离酒店，人在藁城等地开展核酸检测，人参与流调工作。李院长，您辛苦了，一路走好，我们会圆满完成任务。李献忠去世后，必须坚守隔离点的同事们泣不成声。不能亲往送别的他们，自发以集体隔空鞠躬的方式送别他们的好院长，疫情不退，我们决不收兵。他是平凡的基层医生，也是女儿最爱的父亲献忠为人真诚，做事情认真负责，和同学们的感情非常深厚。从毕业起，他就扎根基层，踏实工作，默默奉献。希望另一个世界里没有疫情。李献忠的同学张爱莉说，惊闻他离世，同学们都很悲痛。河北医科大学专门发文纪念这位优秀校友，文中写道其实，像李献忠一样，扎根基层扎根社区卫生工作，默默奉献认真敬业的医大校友还有很多很多。大家都是平凡岗位上的平凡一员，平时没有惊天动地的辉煌，有的只是在自己岗位上日复一日地认真负责耐心和付出。李献忠去世后，想找到他的一张生活照都很困难。难得的一张全家福还是女儿李玉菲年研究生毕业时，再三恳求爸爸来看看自己生活和学习了年的大学时照的。这一次，极少请假的李献忠，圆了女儿的一个梦。妻子和女儿也经常埋怨李献忠陪家人的时间太少，但也打心里理解他对基层医疗事业的执着与热爱。在女儿李玉菲的眼里，爸爸虽然陪她时间少，却是她最大的骄傲。在给爸爸的悼词中，她这样写道他是全世界最好的父亲，最温柔的父亲，最开明的父亲，从不冲我发火，尊重我的每一个决定，耐心倾听我所有的心事。虽然他不善言辞，但他把最好的都给了我，而我却来不及好好孝顺他，甚至没能好好陪陪他。爸爸，你太辛苦了，去天堂享享清福吧，我会照顾好妈妈的，永远爱你的女儿！月日，石家庄市委研究决定，追授李献忠同志石家庄市优秀共产党员称号，称赞他是全市基层医务工作者的优秀代表，是抗疫一线党员队伍中涌现出的先进典型。李献忠走了，他的战友们仍在紧张战斗。在高风险区，在核酸检测点，在隔离场所，在定点医院，在每一个平凡而又不可或缺的战位上，像李献忠一样，默默践行着初心和使命。责任编辑李辉关键词