东莞破局的转型之痛
2021/01/28 19:21
东莞破局的转型之痛中国沿海制造业高质量发展调查二来源新华每日电讯版虎彩印艺车间内的智能化生产线。受访者供图新华每日电讯记者刘荒刘宏宇完颜文豪东莞塞车，全球缺货，一度被用来形容世界工厂东莞制造业的盛况。最近几年，由于人力成本提高制造成本上升海外需求不足和环保标准趋严等多重因素夹击，东莞传统制造业走向微利时代，产业发展压力骤增。如何破局？怎样转型？对当地众多制造业企业而言，都是一道必答题。尽管行业间差异性较大，转型升级路径各有不同，但从以产品为中心向以客户为中心转变的理念从制造向智造升级的方向，则是基本一致的。无论是金田纸业从中高端转战下沉市场，还是虎彩印艺由服务大客户进入百姓生活，抑或和乐电子从代工厂到创立自有品牌，这些深具危机意识的企业都在谋变求新，构建新旧动能接续转换机制，使产业发展空间持续得到优化。东莞企业发生的细胞代谢，正是因应时代变化的转型或升级，必将促进世界工厂向具有全球影响力和国际竞争力的先进制造业之都转变。收入增长利润下降，灰纸板巨头如何求生谋变？企业转型升级，动力往往源于压力。脱虚向实是金田纸业的出生证。立足中高端市场，建成全球最大的灰纸板生产基地，并成为国家行业标准的制定单位，足见它取得了巨大的成功。而今，收入虽有上升，净利润却下降近四成，迫使它面临新的战略转型。年，房地产业方兴未艾。东莞一家名为高田地产的房地产公司，却在颇为红火之际转型进入造纸业。公司位股东经过一番激烈争论，最终决定投资亿元，打造一个百万吨产能的造纸厂。如今，这个以生产中高档灰纸板为主的企业东莞市金田纸业有限公司以下简称金田纸业，已成为全球最大的灰纸板生产基地。当年，房地产业那么好做，为什么还要转型？金田纸业总经理袁毅对股东间的争论仍记忆犹新。其实之前做房地产，都是卖完一个楼盘赚点钱，再去买地滚动开发。后来国家规范搞招拍挂，像我们这种地方小地产企业，根本竞争不过大型房地产公司。大家商量来商量去，认为投资实体制造业才是长远之计。袁毅说。据金田纸业股东庄树广回忆，为了使公司转型后做得长久，他们决定以生活必需品为新公司发展方向，恰好有个做造纸的朋友经常过来聊天，向他们推荐了灰纸板项目，于是大家就一起合作了。事后证明，转行生产当时依赖进口的灰纸板，是一个非常正确的选择。十几年来，金田纸业深耕这个小纸种细分市场，逐渐成为全球隐形冠军年，全年产量万吨，销量万吨，其中主营业务收入超过亿元。目前，作为国家行业标准的制定单位，金田纸业生产的灰纸板有多个品种，广泛应用于产品包装礼盒图书等领域，达到替代进口的水平。连苹果三星华为等国际知名品牌的产品包装，用的都是他们的灰纸板产品。然而，随着中美经贸摩擦加剧，叠加全球新冠疫情暴发，金田纸业的日子没有以前好过了。首当其冲的是出口受阻。虽然金田纸业直接出口不到，但间接出口超过，现在超过一半的出口业务都受到影响。我们是苹果三星等大品牌的指定用纸厂家，这块业务几乎全都停止了。袁毅说。疫情严重时期，国内高端包装市场也受到较大影响。因疫情时人们大多待在家里，商场或关闭或生意冷淡，黄金首饰盒女性高端化妆品盒等高端消费，一度直线下降四分之一左右。从年开始，国家收紧废纸进口，原料平衡只能依赖国产的废纸。由于国内废纸循环利用频次过高，达不到中高档用纸的质量要求，原材料价格上涨，加剧供应紧张。此外，受煤改气等政策影响，造纸业还面临燃料成本急剧增加的压力。面对国际和国内市场发生的巨变，金田纸业再次战略转型，将市场重心从国际转向国内一方面调整产品结构，由过去以中高端为主转向中低端市场，争取薄利多销另一方面，鼓励下游企业拓展国内市场，研发适销对路的产品。我们品牌在国内比较知名，过去低端产品做得少，现在出口这块掉下来，赶紧研发针对中低端市场的产品，力争把市场份额保住。袁毅还告诉记者说，这样虽然解决了自身的生存问题，但对其他中小企业形成了压力。行业毛利率正常是，现在一下子降到左右，部分同行都开不起来了。他不无担心地说。据金田纸业财务总监吴海滨介绍，年上半年，金田纸业产量达万吨，同比上升销量达万吨，同比上升。其中，主营业务收入超过亿元，净利润却同比下降以上。近年来，金田纸业为了开拓国内大市场，频频以大手笔在全国布局投资亿元，在四川泸州打造一个年产量达万吨的灰纸板生产基地投资多亿元，在江苏响水打造年产万吨的高档包装纸基地。未来，三地将互为掎角之势珠三角工厂以外向型出口为主长三角工厂以内销为主西南地区的工厂则偏重烟酒包装市场。袁毅说，金田纸业占据国内灰纸板市场的份额，未来还有较大的开拓空间。在深入挖掘国内市场的同时，金田纸业决定走出去利用全球资源，破解造纸原料不稳定的难题。他们通过对东南亚诸国的深入考察，年底，以战略合作的方式，将工厂选址定在了泰国，并购买了多亩土地。纸厂投资巨大，往往一投就是十几个亿，一旦失败企业无法承受其损失之重。袁毅说，东莞的另一家纸业巨头，早年在东南亚某国投入巨资打造一家工厂，后因当地排华等政治原因被迫撤回国内。在金田纸业转型思路中，泰国工厂可以利用当地木浆造纸和允许进口废纸等政策，为金田纸业国内三大基地供应纸浆，超额部分将在泰国做成纸板。袁毅认为，早在年前，我国就已经将纸浆和造纸分家，不应该再将造纸业定性成高耗能高污染了。过去废纸是垃圾还污染环境，我们把废纸回收重新造纸，属于再生资源行业，并不是污染行业。这个观念一定要改。他说。印刷互联网转型，如何在新旧之间掌握平衡？企业避免路径依赖，并不意味着要完全抛弃传统业务，而是要学会在新旧之间掌握一种平衡。这是一种更为普遍性的转型，不追求大起大落，更注重心性的磨炼和不断的学习，力求在熬中成长，借助新技术实现凤凰涅槃。这家企业坚信一种产业的生命力，只有通过变革才能激发其新的生命力。东莞虎门，虎彩印艺股份有限公司以下简称虎彩智能化车间内，单色喷墨轮转印刷机快速运转着，印刷分切胶装四台设备组成一条自动化生产线，从卷筒纸到成品书仅需分钟，整个流程无人参与。岁的虎彩董事长陈成稳，自年在虎门创立彩色印刷厂，多年来始终坚守印刷业。创业之初，虎彩专注烟标印刷，仅用年时间销售额达到亿元接着从烟标印刷拓展到彩盒包装，还跨行业做了泰山啤酒，收入很快突破亿元。从亿元向亿元目标进军时，不仅竞争更激烈，我们自身也遇到了瓶颈。陈成稳深知，还有更大的关隘在等待自己。虎彩作为一家大型印刷企业，传统业务一度面临两大困境一是销售增速放缓，企业经营压力倍增二是创新能力不足，企业有心转型却又无从下手。在虎彩印艺的三大板块中，包装体量最大，占总收入七成。其中，几大烟草企业的烟标占一半，合计超过亿元。由于受制于烟草行业政策，国家加大控烟减烟力度及公众健康意识的提高，烟标业务增长空间极其有限。当传统业务模式难以支撑企业发展目标时，陈成稳下决心果断转型重构印刷企业组织和生产流程，改变靠大客户吃饭的路径依赖，提出让印刷走进千家万户的发展愿景。企业避免路径依赖，并不意味完全抛弃传统业务，要学会在新旧之间掌握一种平衡。陈成稳认为战略转型立足于印刷主业更容易成功，必须从传统印刷走向数字印刷，并将主营业务重新定义为包装印刷按需出版和个性影像。同时，将企业的战略目标客户从以烟包彩盒印刷为主的大批量少批次的大客户，转变为多批次个性化的小客户，真正让印刷走进千家万户。与传统的单品海量包装业务相比，多品微量的印刷互联网个性化业务，属于典型的顾客对工厂商业模式，核心在于定制化生产，即利用按需印刷模式及互联网技术，为用户提供一体化解决方案。虎彩推出的按需出版印刷业务，以解决出版行业库存断版痛点为核心价值，依托信息化智能化系统，实现用户工厂第三方物流等资源互联互通，为客户提供多点数字按需印刷就近快速物流服务。在商业模式下，消费者和制造业以及信息化高度融合，在做到快速交付个性化产品的同时，提供有竞争力的产品。陈成稳说。目前，虎彩已在全国布局个图书数码生产基地，建设多条自动化生产线，可以做到一本起印小时交货，并具备日产万本图书的生产能力。通过与大型图书电商建立深度合作，进行图书供应链的整合。读者在电商平台下单后，虎彩工厂按照订单生产发货，真正做到渠道零库存不断货。疫情期间，他们重点开拓教育行业按需印刷业务，结合教育领域模式的热点，生产周期仅三到五天，迅速帮助教育机构解决差异化教材问题。我们本质上是一家印刷互联网的企业，内核依然是印刷互联网只是改造我们传统印刷模式的工具和思维方法。陈成稳向全体员工阐述自己的想法。在通往印刷互联网的转型道路上，大量的探险者折戟沉沙，给人们留下无尽的遗憾和思索。年前，世界网上冲印服务领导者喀嚓鱼败走中国，一度让陈成稳百感交集。以服务专业使用简便著称的喀嚓鱼，是一家提供在线专业冲印照片和网上分享照片服务的网站。年，在被惠普公司收购十年后，意欲全球布局开拓个性影像印刷市场的喀嚓鱼，决定停止在中国区的所有服务。在陈成稳看来，在线冲印和个性影像的印刷板块，仍属于一片尚未完全开发的蓝海，是传统制造业看得见的方向，若想成功仍需熬上一段时日。我们传统印刷业务主要服务企事业单位，自己往往扮演被动者角色如今要聚焦服务数亿大众用户，在他们尚未养成影像消费习惯之前，我们的姿态必须是主动的。陈成稳对个性影像市场前景信心十足。年月，虎彩影像旗下品牌鲜檬正式发布。这是一种新的生态链通过产摄分离的商业模式创新，围绕都市女性结婚怀孕生育等不同阶段的个性化影像需求，提供摄影体验和场景化个性影像定制产品，吸引了大批传统影楼加盟转型。用陈成稳的话说，坚定客户端价值是产业链核心，今天的竞争已不再是企业之间，而是生态链与生态链的竞争。要拥抱未来，就必须接受变化，重塑影像消费生态，更好地运用数字印刷物联网，真正实现消费路径的。因为转型期间必不可少的科研渠道推广等方面的巨大投入，虎彩也在承受着利润下降的压力。年之前，企业一直盈利年，盈亏平衡年，亏损亿元年，亏损亿元。陈成稳认为这是正常的转型之痛。我们的传统业务在下滑，但个性影像业务则呈现出年增的良好迹象，我们有信心扭亏为盈。生活不是水到渠成的童话，要用自己的一生去创造一个坚忍不拔的故事。在陈成稳眼里，未来虎彩是一家工业互联网公司，智能化工厂是基础，平台是核心，大数据是资产。占领下沉市场后，这家代工厂为何还忧心忡忡？凭借性价比优势，这款蓝牙耳机跑赢国内上千家同行，占领下沉市场。进入双循环的新赛季，这家不见经传的公司选择转型与升级同步发力。对于一个充分竞争的行业而言，产品向中高端价格扩张实属不易，品牌价值提升的背后，需要研发的持续投入和产品质量的保证。即使做到了全球第四，陈树康仍觉得不安全。他正在考虑是否从跟跑换到新赛道，或从单一化走向多元化。从默默无闻的小代工厂，到出货量全球第四的品牌商，东莞市和乐电子有限公司以下简称和乐电子仅用了年时间，几乎每年增速达。我们在给有线耳机品牌商做代工时，判断无线产品一定是未来趋势。当时市场还不成熟，用无线耳机的人非常少。和乐电子总经理陈树康告诉记者。作为电子设备配件的耳机，在技术迭代史上，经历过有线耳机向普通无线蓝牙耳机的过渡。年，苹果公司发布第一代，开创了真无线立体声耳机时代，主打千元以上的高端产品。此后，三星小米等安卓阵营手机和传统音频厂商，纷纷跟进入局，覆盖元之间的产品市场。和乐电子主张只做性价比，以最好的品质匹配最合适的价格为理念，推出百元以下的耳机。不追求利润最大化，主动让利消费者，使其成为增量市场的大赢家凭借性价比优势迅速占领下沉市场，跑赢上千家国内同行。当时做代工总觉得是给别人打工，想创立自有品牌，恰好耳机市场成熟度还比较低，就感觉机会来了。和乐电子副总经理蒋东谈及公司的耳机品牌时说。据国外知名市场调研机构的数据显示，年四季度，全球耳机市场中，苹果以的销量份额位居行业龙头，和乐电子的耳机则紧跟小米三星其后，位列全球第四。该机构预测，这类产品的全球市场规模，年有望达到亿部，预计年将增长，达到亿部。在这个快速增长的赛道上，和乐电子在技术跟随中，乘势搭建起多个国家的代理销售网，三成产品通过端经销商销往日韩美等国，在国内则主打电商端大众消费市场。在海外市场，耳机品牌口碑良好，自有品牌销量占比最高时达，后虽有下降仍在以上。和乐电子有两个品牌全球注册，光商标注册费用就花了万元。年，公司整个品牌升级，又投入了万元。依靠珠三角的制造业供应链优势规模效应带来的低成本优势，和乐电子年营收达亿元，年疫情期间逆势增长了，上半年营收接近亿元。公司收入过度依赖耳机，管理层已预感到产品单一的危机。年，和乐电子尝试改变耳机产品的竞争策略，将价格定位提高到元的区间。如果能把百元以上产品做扎实，这个品牌就真成功了！陈树康说。然而，对一个充分竞争的行业而言，产品向中高端价格扩张实属不易，品牌价值提升的背后，需要研发持续投入和产品质量保证。新产品研发中，团队在攻克连接稳定性差延迟明显音质差等行业痛点，应用高质量喇叭先进的降噪技术等，加上测试和生产组装的费用提升，耳机的综合成本会突破百元。公司研发总工程师陈章虎告诉记者。在陈章虎看来，百元以上的新产品，在产品质量不输同行的情况下，会继续让利消费者，以性价比优势与华为三星等同行品牌正面竞争。这么大的盘子，做单一产品风险非常大。尽管企业做得很大，但市场竞争激烈，可能分分钟就被后来者赶超。陈树康并不讳言，要保持公司抗风险能力，需要跨品类来降低风险。如今，时代已经到来，智能家居和万物互联成为大势所趋，和乐电子也在探索耳机与家居生态连接的前沿技术，并逐渐聚集于智能家居和安防领域。这些需要通过与小米等公司合作，接入对方的智能生态系统，目前只有部分客户对这项技术有需求。陈章虎坦言。同时，他们开始布局智能摄像头智能充电宝等产品线，共享原有耳机产品的海内外销售渠道，跑入多元化的新赛道。蓝牙耳机是以硬件为主体的技术产品，摄影头更偏向软件技术，这样布局不仅能丰富产品线，还能软硬件结合，增强公司的研发实力。陈树康说。他们基于前期运作蓝牙耳机的经验，期望每个单品都做到亿元的规模，才能将渠道优势完全释放出来。虽然市场规模越大竞争将越激烈，但他们认为，竞争不激烈，产品就没有太大的价值。走多元化路线，风险不是一般大。对于未来，陈树康既充满信心也不无忐忑，风险是永恒存在的，关键看能否把握住机会。责任编辑李辉关键词