抗疫路漫漫，下一站是春天
2021/01/28 18:32
抗疫路漫漫，下一站是春天来源新华每日电讯版新华社记者吕诺田晓航一个不断膨胀的数字，在这个严寒的冬日攀升至九位美国约翰斯霍普金斯大学公布的最新数据显示，截至北京时间日，全球累计新冠肺炎确诊病例数已超过亿。过去一年，突如其来的新冠肺炎疫情肆虐全球，目前仍在流行，引发二战结束以来最严重的经济衰退，使数百万生命凋零，让泪水在数九寒天结冰。寒冬阻挡不了春天的脚步，黑夜遮蔽不住黎明的曙光。国家主席习近平日晚以视频方式出席世界经济论坛达沃斯议程对话会并发表特别致辞，再次提振全球抗疫的信心，人类一定能够战胜疫情，在同灾难的斗争中成长进步浴火重生。山川异域，风月同天。重大危机面前，没有哪个国家可以独善其身。新冠肺炎疫情以一种特殊形式告诫我们，唯有秉持人类命运共同体理念，方能应对各种全球性问题，共建美好地球家园。刚刚过去的年，中国共产党坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，中国人民众志成城构筑起疫情防控的坚固防线，中国成为疫情发生以来第一个恢复增长的主要经济体，经济总量首次迈上万亿元新台阶，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列。大道不孤，天下一家。习近平主席向世界提出共同构建人类卫生健康共同体的主张，呼吁各国积极投身国际抗疫合作，加强全球公共卫生治理，共同佑护各国人民生命和健康。迅速确定病原，并主动与国际社会共享新冠病毒基因序列通过视频会议等方式，同各国分享防控和救治经验向多个国家和个国际组织提供抗疫援助，为有需要的国家派出个医疗专家组同世界卫生组织加强合作，推进全球溯源工作以实际行动履行将新冠疫苗作为全球公共产品的承诺自疫情发生以来，中国在科学精准防控本国疫情的同时，始终同国际社会开展交流合作，为全球抗疫注入信心智慧和力量。入冬以来，中国局部地区聚集性疫情和零星散发病例不断出现，美国累计确诊病例快速增加，多国出现可能更易人际传播的变异新冠病毒，疫苗供应不足种种迹象表明，新冠病毒是个凶狠狡猾的对手，抗疫是一场持久战，需要全人类同仇敌忾联手反击。正如习近平主席所言人类只有一个地球，人类也只有一个共同的未来。无论是应对眼下的危机，还是共创美好的未来，人类都需要同舟共济团结合作。我们相信，只要各国人民守望相助共克时艰，人类命运共同体的航船必将穿越冬天的风浪，抵达春天的彼岸。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词