新消费加速数字化转型
2021/01/27 21:36
新消费加速数字化转型来源资生堂中国投资有限公司荣获微信公开课盛典数字化先锋企业奖近年来受疫情等多方影响，新的消费习惯和需求不断涌现，越来越多的企业开始通过数字化工具拥抱线上。日前，首个互联网商业盛宴微信公开课盛典以在线直播的方式举办。会上，向资生堂等公司颁发了数字化先锋企业奖，肯定其在微信营销中的商业智慧和实践成果，引领行业数字化变革，自身转型实践撬动新的商机。资生堂中国首席信息官朱刚表示，加快向数字化业务模式的转换并加强数字化业务模式结构是集团的重要策略之一，也是资生堂未来努力的方向。年，面对门店经营和一线美容顾问的销售困境，资生堂充分利用微信各个产品线的能力，通过企业微信公众号视频号和小程序拓宽营销渠道，与更多客户建立联系，促进销售转化。在过去一年会员销售额的占比中，通过企业微信客户端贡献率已经接近，走出了以数字化促进新零售的创新路径。未来，我们也希望集团继续拓展数字化创新的广度和深度，以消费者为中心，美容顾问为桥梁，利用更多数字化工具缩短从品牌直达消费者根本需求的有效通路，推进业务模式的创新，和消费者体验的提升。专家表示，我国居民消费正在加快从有没有向好不好转变，人们更重视消费品质品味品牌等要求。因此应发挥新消费引领作用，加快培育并释放新消费潜力，为构建强大国内市场构建新发展格局提供强大需求动力。责任编辑李辉关键词