济南经济总量跨入万亿俱乐部
2021/01/27 19:46
济南经济总量跨入万亿俱乐部来源新华每日电讯版新华社济南月日电记者王志记者从日济南市政府新闻办公室举行的新闻发布会上获悉，年，泉城济南市地区生产总值达到亿元，同比增长，首次突破万亿元大关，正式跨入万亿俱乐部。作为我国东部沿海经济大省山东的省会，济南融山泉河湖城于一体，也是一座历史文化名城。去年以来，济南市加快打造科创济南智造济南文化济南生态济南康养济南。济南市统计局党组副书记济南市社会经济调查中心主任唐军介绍，济南市经济总量从年突破千亿元，到年跨越亿元，再到年跃上万亿元台阶，年时间经济总量扩大了倍。年，面对新冠肺炎疫情带来的冲击和影响，济南市通过重点领域引领带动，实现三个新高。其中，年，济南市规模以上工业增加值同比增长，增速达到十三五时期最高点进出口总额同比增长，四个季度均保持在以上的增速，创下近年新高全市金融机构本外币存贷款余额双双突破万亿元人民币，达到历史最高水平。高技术产业加速发展成新动能。年，济南市高端产品服务器产量同比增长，光缆工业机器人高温合金同比分别增长。唐军说，据第七次全国人口普查，初步估计，年济南市常住人口突破万人。同时，全市一般公共预算收入达到亿元，首次突破亿元。责任编辑李辉关键词