目标是啥？潜力如何？在哪发力？
2021/01/27 19:46
目标是啥？潜力如何？在哪发力？聚焦地方两会扩内需促消费新目标来源新华每日电讯版连日来，全国多地召开地方两会。新华社记者梳理发现，在推动构建新发展格局下，扩内需促消费成为各地当前和未来五年重点工作之一。各地政府工作报告和十四五规划纲要草案提出的具体目标是啥？如何进一步深挖潜力？北上广两会期间，记者对代表委员们进行了采访。全面促消费各地有高招十四五规划建议提出，全面促进消费，培育国际消费中心城市。记者注意到，今年的北上广两会上释放了扩大内需促进消费的强烈信号。北京市政府工作报告提出，持续吸引国内外知名品牌首店首发，完成个传统商圈改造提升等。在北京市十四五规划纲要草案中，建设国际消费中心城市也成为北京构建特色与活力兼备的现代化经济体系中的重要一环。十四五期间，北京将完善广域级区域级地区级社区级四级商业中心体系布局规划，优化商业设施建设布局，创新重构实体消费空间。北京市商务局党组成员两区办专职副主任新闻发言人刘梅英说。上海市政府工作报告提出，加快建设国际消费中心城市，打造一批智慧购物示范场景商业消费体验中心。提升城市吸引力和影响力，很重要的就是建成一个国际消费城市世界时尚之都，一个人人向往的购物天堂。上海市人大代表上海立信会计金融学院党委书记李世平说。广东省政府工作报告提出，支持新型消费加快发展，壮大信息消费，鼓励发展智慧商店智慧餐厅等新模式新业态，形成服务消费等新增长点。广东省人大代表广州市浩洋电子股份有限公司董事长蒋伟楷认为，目前，我国经济增长的需求动力正在从传统的投资拉动型转向为消费拉动，地方政府工作报告专门提出形成以扩大内需助力形成新发展格局，有利于将内需市场转化为经济增长的动力。深挖城市资源培育三新业态记者梳理发现，各地都在不断深挖城市资源，以打造新消费节日升级改造新购物打卡地探索新消费增长点为代表的三新业态正在不断释放潜能。消费新节日。在上海，年举办的五五购物节期间，余项重点活动余项特色活动成为打响上海购物品牌加快建设国际消费中心城市的标志性活动。接棒五五购物节的上海旅游节，随着南京路步行街东拓段的亮灯开街，正式打响城市经济复苏的下半场李世平说，五五购物节等刺激消费措施是受疫情影响而产生的，但其作用也可以是长期的。虽然线上消费成绩凸显，而线下有不可替代的体验感，未来，两者会更加交融。打卡新地标。北京市十四五规划纲要草案提出，要打造国际消费时尚新地标。在北京市朝阳区，曾像个脏乱停车场的街区经过改造，成为新晋网红商街望京小街。自去年月开业以来，累计客流已超过万人次，销售额接近亿元。望京小街改造运营负责人栾宁表示，未来，北京将深入挖潜城市文化资源和原创能力，持续提升国际化时尚创意体验。探索新增长点。此前，广州提出将积极申请世界性全国性的公务商务活动承办权，汇聚高端商务客源。发展壮大会展数量规模，逐步实现一年举办国际性展览个以上，接待各类会议万场次并将重点擦亮时尚之都会展之都电商之都美食之都定制之都五大城市消费名片。北京市政协委员北京市美臣保理投资管理公司董事长黄轶表示，新一轮消费结构升级转型正驱动着相关产业的增长，尤其是教育娱乐文化交通通信医疗保健旅游等领域，成为大中城市可以继续深入挖掘的增长点。仍需如何发力代表委员支招针对如何构建一批国际消费中心城市，扩内需促消费，以更宽领域更深层次更高水平开放，促进国内国际双循环的有效链接，代表委员们都提出了各自的见解。首先，进一步优化消费环境，给予消费者舒适的消费体验。北京市人大代表北京汉光百货有限责任公司董事长王小雨表示，除商场进行内外部改造外，可进一步提升交通出行商场间联动等便利化条件，进一步提升顾客的购物体验。蒋伟楷建议，挖掘新的消费增长点，需要扩大服务消费，推动文商旅深度融合激发消费活力。其次，打造高质量有中国特色标签的国际品牌。广东省人大代表深圳市优必选科技股份有限公司董事长周剑认为，促进消费需要关注趋势，持续挖掘细分场景下消费者的新需求，开发更多引领消费升级的优质产品。北京市政协委员北京诺亦腾科技有限公司董事长刘昊扬表示，不仅要打造各种国际知名品牌的橱窗，还要逐渐形成有中国特色的国际品牌。同时，国内商家还要打造更贴近中国特点的产品与服务，引领世界的消费潮流。此外，还要推动夜经济免税经济，释放国内国际消费潜力。上海市人大代表复星国际联席徐晓亮表示，作为全国最大的经济中心城市，上海应大力推动首发经济品牌经济免退税经济，不断做大做强旅游消费。同时，在入境游业务逐步恢复后，可通过旅游免税模式，推动上海对于国际游客的吸引，也更能推动高端游客的消费。李世平表示，扩内需促消费也不能遗忘老年群体。实际上，这一群体具备相当的消费需求。目前，线上线下的产品设计服务设计等还有所欠缺，消费领域解决老年人数字鸿沟问题也是促进消费的另一抓手。记者鲁畅邰思聪周颖郭敬丹赵旭新华社北京月日电责任编辑李辉关键词