更新更绿更幸福解码浙里高质量发展
2021/01/27 19:39
更新更绿更幸福解码浙里高质量发展来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者魏一骏岳德亮林光耀年，浙江省生产总值达到亿元，比上年增长城镇和农村居民收入分别增长和。月日开幕的浙江省十三届人大五次会议上，浙江交出过去这极不平凡一年的经济社会发展高分答卷。十四五开局之年，回望浙五年，更新更绿更幸福已成为浙江高质量发展的关键词，也为打造重要窗口奠定了扎实基础。擦亮金名片拥抱新变化一批具有全球影响力的互联网头部企业一批引领技术前沿的互联网应用在浙江打造科技创新高地的过程中，数字经济这张金名片被越擦越亮。浙江省统计局公布的数据显示，年，全省数字经济核心产业增加值比上年增长，比增速高个百分点，新产业为经济发展持续注入澎湃动能。面对突如其来的疫情，浙江的数字经济优势得到充分体现一图一码一指数助力精密智控，为有序推进复工复产奠定良好基础，云办公直播等新模式新业态则为经济增长带来新动力。作为制造业企业，我们充分感受到数字经济赋能传统产业带来的巨大变革。浙江省人大代表康奈集团有限公司党委书记蔡发荣说，数字化线上营销渠道以大数据为支撑的个性化定制等都让企业看到更多的发展可能。浙江省政府工作报告提到，十三五期间，浙江全省研发经费支出占生产总值比重从提高到，高新技术产业增加值占规上工业比重从提高到，发展动能和质量显著提升。贯彻新理念环境更优良这几年，杭州市民王瑞注意到朋友圈里正悄然发生着的变化晒蓝天的美图少了，更加优良的自然环境逐渐成为老百姓习以为常的民生红利。继年设区市首次全部消除重污染天气后，年浙江空气质量又实现三个新突破，即设区市平均浓度首次降到每立方米微克，设区市和县级市空气质量首次全部达标，县级市首次全部消除重污染天气。浙江省生态环境厅大气处处长王雷说。山更青水更绿天更蓝地更净，浙江在争当经济发展优等生的同时，也将生态文明建设摆在重要地位。为恢复海域生态环境打通海洋生物洄游通道，一个月前，温州洞头将十多年前把孤岛与大陆相连的海堤破了口。破堤通海工程完工后，当地还将逐步建成万亩红树林海洋湿地产业园，发展旅游观光多样化海产养殖等，推动当地经济发展。生态环境保护是经济发展必须坚守的底线，近年来，生态文明建设和经济社会发展互相促进的生动实践不断涌现，绿水金山就是金山银山理念越来越深入人心。浙江省人大代表温州市洞头区区长林霞说。发展为人民成果人民享年底，宁波市宁海县在力洋大佳何两个镇探索试行了乡镇政府实事项目人大代表票决制，取得了积极效果。近年来，民生实事人大代表票决制度等创新举措不断在浙江开花结果。这些探索不仅调动激发了人大代表的履职积极性，也让政府决策由为民做主变成让民做主。湖州市人大常委会主任孙贤龙说。努力缓解交通拥堵和特殊群体出行难努力让群众吃得更放心努力让养老服务更方便按照群众提大家定政府办的理念，浙江省政府工作报告中年十大民生实事再次直面群众关切，解决民生痛点。浙江省已经连续年将养老列入省政府民生实事。这些年，我们在乡镇街道城乡社区深化居家养老服务中心和照料中心建设，推进助餐配送餐工作，就是要让老年人更有获得感。浙江省民政厅厅长王剑侯说。坚决落实以人民为中心的发展思想，始终牢记政府前面的人民二字，做到发展为了人民发展依靠人民发展成果由人民共享。浙江省省长郑栅洁说。责任编辑李辉关键词