不容易！东北经济实现正增长
2021/01/27 19:39
不容易！东北经济实现正增长来源新华每日电讯版新华社沈阳月日电记者徐扬汪伟段续强勇辽宁吉林黑龙江三省近日相继公布了年经济增速初步核算的地区生产总值分别增长。年上半年，东北三省经济均呈负增长状态。下半年以来，东北三省经济增速陆续实现转正。来之不易，颇具意义。中国东北振兴研究院副院长李凯分析认为，东北经济正增长是在遭受疫情多次冲击的背景下实现，也为全国经济稳中向好贡献了力量。数字有亮色，发展有成色。透过东北经济的成绩单，有三个方面值得关注。首先是工业持续向好。年，辽宁吉林黑龙江三省规模以上工业增加值分别同比增长。例如，年，一重集团利润总额营业收入分别同比增长鞍钢全年利润创历史最好水平，实现净利润亿元，同比增长亿元在竞争激烈的汽车市场上，红旗车年产销均同比增长超过。进入年，沈鼓集团订单依然饱和，董事长戴继双说，企业在满负荷运转。其次，投资增势不减。年，辽宁吉林黑龙江三省固定资产投资分别增长。年初，一汽奥迪新能源汽车项目落户长春，首个工厂计划投资超过亿元年底，辽宁赴京津冀招商，签约项目个，总投资额超过亿元年月日，京哈高铁全线贯通，东北与京津冀两大经济板块握手更加紧密。这条大动脉将加快资金等各种要素向东北流动。李凯说。第三，改革没有停步。年底，困扰辽宁多年的厂办大集体改革基本完成网上办承诺制审批等优化营商环境改革不断加力，办事不求人成为优化营商环境的响亮目标之一。虽然转正，但下行压力仍然很大。辽宁社会科学院副院长梁启东说，东北整体增速仍低于全国平均水平，实现全面振兴和全方位振兴要坚持不懈付出努力。责任编辑李辉关键词