就地过年花样多海派春节年味浓
2021/01/27 19:23
就地过年花样多海派春节年味浓来源新华每日电讯版在这个不少人将就地过年的春节，消费热点正在变化。线上线下，年味正浓。上海一家超市里，脸盆一般大小捏出层层花瓣嵌着红枣颇显喜庆的现做大饽饽，让本地市民惊艳，也让留沪过年的山东姑娘马慧激动得快哭了。虽和奶奶手工做的相比仍有点区别，但已经很解馋了！马慧计划自己动手做些家乡菜，地道食材让她可以大展拳脚。沃尔玛超市上海田林店店长何伟介绍，超市进货渠道日益多元，今年特别考虑到就地过年的劳动者增多，加大了力度采购能展现各地年节文化的商品，颇受消费者欢迎。外卖年夜饭，成为不少宅家人士的新宠。美团平台联合各地商家推出年夜饭到家服务，支持从单人餐双人餐到人以内家庭聚餐等多种规格年夜饭外卖，通过不同菜系主题，展现各地美食文化。原习惯旅游过年的上海市民程涵今年预订了上海市郊的一处民宿，一家人换个新家过年。考虑到疫情因素，民宿主人没有安排聚会类活动，但会给各家准备定制的特色年夜饭。结合本地历史建筑老牌酒店等元素的旅游休闲产品正在热销。春秋旅游副总经理周卫红介绍，今年春节，该企业推出的上海本地旅游产品量较年春节旺季增长了倍，微游上海产品增长了倍。市民游客在做好严格的安全卫生保护措施下参加本地休闲活动，将更好地感受上海红色文化以及城市发展新成就。周卫红说。来自新疆的吴敏通过互联网平台了解上海本地习俗预订非遗年货，张罗着自己的首个海派春节。网上消费很方便，城市公共文化服务很周到，让我深感日久他乡即故乡。她说。上海市文化和旅游局在其微信公众号上开设了上海年俗文化建筑可阅读等栏目，展现腌腊肉海派剪纸等上海传统年节美食手工技艺以及沪上优秀历史建筑，让更多人感受海派文化中的年味。记者陈爱平余俊杰高少华新华社上海月日电责任编辑李辉关键词