就地过年怎么过？看两办文件怎么说
2021/01/27 19:23
就地过年怎么过？看两办文件怎么说来源新华每日电讯版月日，中铁建工山东公司即墨中心城项目部青岛是我家温暖留青行动启动，该项目部多名外地职工将响应号召，选择留在当地与工友一起过年。新华社记者李紫恒摄新华社北京月日电记者胡喆当前，境外新冠肺炎疫情持续蔓延，我国局部地区聚集性疫情和零星散发病例不断出现。春节假期非必要不流动，有利于减少疫情传播风险。针对因疫情防控需要就地过年群众增加的新情况，中共中央办公厅国务院办公厅近日印发了关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知。高中低风险地区如何合理有序引导群众就地过年？如何加强就地过年群众生活保障，让就地也能过个好年？怎样保障就地过年群众工资休假等合法权益？记者梳理了此次两办文件中的有关要点。过个放心年防止因人员流动导致疫情扩散春节是中国人的传统佳节，也是一年当中最重要的节日之一。今年春节假期，就地过年针对不同疫情风险地区到底如何安排？具体要求有何不同？想必这些都是大家比较关心的问题。此次两办印发的通知针对不同风险地区的就地过年情况进行了具体划分。通知指出，疫情高风险地区群众均应就地过年中风险地区群众原则上就地过年低风险地区倡导群众就地过年此外，通知还指出机关事业单位和国有企业人员要带头就地过年，引导外地农民工尚未离校的师生就地过年。确需出行人员原则上不前往中高风险地区。专家认为，这对春节期间哪些地区的人需要就地过年哪些人群需要就地过年做出了比较明确的界定，能够减少中高风险地区的人员流动，防止因人员流动导致疫情传播扩散，对控制疫情传播具有十分重要的意义。过个安心年加强生活保障和群众服务倡导大家就地过年，对大多数城市而言又是一项全新的挑战。如何在就地过年期间切实保障好群众生活做好就地过年群众的管理服务工作？在北京，各大商超的入口被红火的节庆商品装点一新在湖北武汉，采购年货的市民络绎不绝为满足供应需求，各地纷纷引导和支持相关企业保持正常运营，确保生活必需品不断档不脱销。此次印发的通知也明确指出切实加强生活物资保障和能源保供，特别是大中城市要提前安排，充分准备。一些具体举措也十分切实有效。例如通知中提出倡导社区乡村零售网点春节假期每日营业时间不少于小时。同时严厉打击价格违法行为，确保重要商品市场供应和价格平稳运行。此外，为满足人民群众春节期间丰富的文化生活需求，通知要求增加网络电视广播等文化体育节目供应，鼓励提供免费流量网络视频限时免费电影放映等线上服务，低风险地区图书馆博物馆影剧院公园体育场等公共活动空间，在严格落实疫情防控要求前提下，保障开放时间与此同时，通知针对外地农民工留校师生以及困难老年人孤儿留守妇女和儿童生活无着流浪乞讨人员残疾人精神病人等特殊群体，也专门提出了保障要求，要求做到妥善照顾服务到位，一系列保障套餐为就地过年增添了更多暖色调。过个暖心年保障合法权益营造良好氛围发放员工新春留岗奖励减免企业房屋租赁费用丰富节日年货供应贵阳出台八项措施留企业员工就地健康平安过大年。从每人元的新年红包电子消费券到每人的流量包，从公共文化场馆的免费开放到医疗机构的免收挂号费，浙江省义乌市留守过年的政策实实在在又面面俱到目前，全国多地行动起来，拿出一系列让人暖心的留岗红包过年礼包，鼓励人们留在工作地过年，同时保障大家的合法权益，营造良好氛围。此次印发的通知明确指导企业稳定就地过年群众的劳动关系，规范用工行为，不得违法终止或解除劳动合同。在春节期间安排职工工作的，用人单位要依法支付加班工资。为大家担心的就地过年还是就地加班等问题吃下定心丸。不论在哪过年，就地过年也要过好年。为积极营造就地过年良好氛围，此次两办印发的通知也特别提出密切关注群众就地过年的热点问题，及时回应人民群众关切。有专家分析指出，就地过年虽然确实会抑制一些交通运输社交属性的消费，但对其他消费影响可能不是很大。就地过年改变了春节的人口分布，对消费的影响更多是结构性区域性的。此次两办印发的通知坚持从实际出发，体现了政策措施的精准性和人文关怀，无疑会有力确保广大人民群众安心安全过好年。责任编辑李辉关键词