就地过年，订好的火车票机票怎么退？
2021/01/27 19:23
就地过年，订好的火车票机票怎么退？来源新华每日电讯版月日，福州南开往深圳北的次列车上，乘务员在教一名小朋友用免洗消毒液进行手部消毒。新华社记者宋为伟摄月日，中国铁路上海局集团有限公司徐州直属站工作人员身着汉服，为候车的旅客宣传防疫知识。新华社记者杨磊摄新华社北京月日电记者樊曦周圆年春节假期将近。有人早早规划了出游行程，有人买好了机票和火车票准备回家。然而，随着新冠肺炎疫情防控形势的变化，为减少疫情传播风险，越来越多的人改变行程，选择就地过年。就地过年，买好的火车票机票能退吗？怎么退？好退吗？能退吗？临近春节，在北京工作老家在安徽的刘先生十分关心买票问题。去年因为疫情，刘先生没能回老家过年，今年能不能回家也让他一直在买不买高铁票之间犹豫观望。月日，中国国家铁路集团有限公司发布新规，将铁路车票预售期调整为天，开车前天及以上退票免费。新规发布后，刘先生买了月日从北京到合肥的高铁票，看疫情形势发展，如果不能离京过年，提前天退掉也没有损失。继铁路之后，月日，中国民航局也发出通知，明确自月日时起，已购买月日至月日春节期间机票的旅客，均可办理免费退票或至少一次改期。怎么退？按照铁路部门规定，自月日起，旅客因行程改变需退票的，免收退票费的时间期限由原规定的开车前天以上同比例调整为开车前天含当日以上天及以内退票的，仍按小时以上至小时小时以内梯次退票收费规定执行。在铁路上，记者购买了一张月日北京到天津的二等座高铁票，通过支付宝支付票价元，随后点击立即退票按钮并进行确认后，系统显示操作成功，退票费率，票款实时退回了原账户。机票方面，根据民航局通知，乘机日期在月日至月日的旅客，自月日时起至航班起飞前可提出退票或改期申请乘机日期在月日至月日的旅客，自月日时起至航班起飞前天可提出退票或改期申请。月日时前已申请退票或改期的旅客，不适用于本政策。民航局的通知一发布，即引起了部分网友的关注和热议。网友维燕说，中共中央办公厅国务院办公厅印发的关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知日向社会发布，提出铁路民航等单位要抓紧出台春节前后免收退票费的办法。民航为何不把免费退改的时间定在日，而要从日开始？这样是否让在此前退票的旅客白白承担了退票损失？对此，民航局相关司局负责人解释说，民航局于月日下发通知，各航空公司收到通知后，需要一定时间做好机票免费退改的前期准备工作，包括制定实施细则增加客服人员完善系统功能等。因此，通知规定自月日时起旅客可提出退票或改期申请。他表示，此前月日，民航局已经下发了关于切实做好疫情常态化防控形势下客票退改服务工作的通知，针对国内出现局部聚集性疫情的地区，要求各航空公司及时制定发布涉及疫情地区的机票免费退改方案。月日的通知进一步扩大了免费退改政策的适用范围，明确了春节期间机票免费退改规定。据了解，目前春运期间的机票预售量较低，订座率普遍低于，同时机票价格较以往折扣较大。这位负责人表示，旅客如需退票或改期，可从月日起联系航空公司及销售代理人，提出机票退票或改期申请。好退吗？对于购买了火车票的旅客来说，全国铁路一盘棋，在哪儿购买火车票都可以在线或去车站窗口退票，实现秒退。对于本打算乘机出行的旅客来说，情况则要复杂不少，一些旅客退票后迟迟收不到退票款。对此，民航业专家韩涛表示，机票销售渠道比较多样，既有航空公司官网直销自营还有传统线下机票代理商，也有在线旅行销售平台以及近年来兴起的差旅服务商等。他表示，机票销售渠道的不同，导致整个退票处理的时间有所不同，快则三五日，有的慢则长达一个月。在日的通知中，民航局表示，各航空公司可以根据通知要求，制定具体的实施细则。目前，中国联合航空华夏航空等多家航空公司已发布春节期间机票退改细则。以中国联合航空发布的细则为例，旅客通过中国联合航空官网移动官网手机客户端官方微信账号购买的客票，可直接登录个人账号在订单详情界面提交非自愿疫情影响办理退票其他渠道购买，可通过原购票渠道办理旅行社代理第三方购票网站等。中国航协特聘专家春秋航空新闻发言人张武安告诉新华社记者，通知发布后，春秋航空也及时跟进制定具体实施方案，以解除就地过年旅客退票的后顾之忧。后续随着疫情的变化，春秋航空会及时跟进，根据不同风险等级，及时出台相应的客票免费退改方案，服务好旅客出行。在线旅游平台去哪儿服务总监潘媛玥表示，民航局的通知出台后，去哪儿已紧急上线疫情防控机票退改政策订阅功能。如果旅客所购机票的承运航空公司尚未发布退改政策，旅客可以选择订阅功能。一旦航空公司发布政策，去哪儿将第一时间主动通知，旅客可通过去哪儿旅行自助进行退改操作。韩涛表示，虽然全面推行机票秒退很难实现，全球民航业也没有这样的做法，但是可以把部分相对简单的点对点航线的机票区分出来，朝着秒退的方向去努力，提升旅客出行体验。责任编辑李辉关键词