习近平总书记心中的黄河大合唱
2021/10/24 12:55
习近平总书记心中的黄河大合唱来源新华每日电讯版我一直很关心黄河流域生态保护和高质量发展，今天来到这里，黄河上中下游沿线就都走到了。从青藏高原三江源到黄河入海口，从海拔落差看多米，从黄河长度看多公里，从中华文明史看多年。辽阔时空，都在月日下午习近平总书记来到黄河入海口考察时的这句话里。推动黄河流域高质量发展，创作好新时代的黄河大合唱！习近平总书记几年来多次考察黄河。扎实推进黄河大保护，确保黄河安澜，是治国理政的大事。在总书记心中，交响着新时代的黄河大合唱。多天。这是年月日习近平总书记在山东济南主持召开深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会，与年月日在河南郑州主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会的间隔。这两年多时间里，黄河流域生态保护和高质量发展的变化是深刻的。习近平总书记又先后来到山西宁夏等地考察调研黄河流域生态保护情况。按党中央部署，各项工作紧锣密鼓，搭建起黄河保护治理的四梁八柱，整治生态环境问题，推进生态保护修复，完善治理体系，高质量发展取得新进步。此次在济南召开的座谈会，是再动员，有很多新部署。座谈会名称中的深入推动四个字，显示出这一国家战略向纵深全面推进。对这项国家战略的深入推动，习近平总书记再次提出明确要求，要坚定不移走生态优先绿色发展的现代化道路把大保护作为关键任务，提出打好环境问题整治深度节水控水生态保护修复三场攻坚战，推动流域经济发展质量变革效率变革动力变革三个变革。确保十四五时期黄河流域生态保护和高质量发展取得明显成效，为黄河永远造福中华民族而不懈奋斗。总书记强调，十四五是推动黄河流域生态保护和高质量发展的关键时期，要抓好重大任务贯彻落实，力争尽快见到新气象。两次座谈会之间，隔着一场肆虐全球的大疫情，我们统筹疫情防控和经济发展，打赢了脱贫攻坚战，实现了全面小康。短短两年多时间，世界已经改变。正如习近平主席在联合国生物多样性峰会上强调的，新冠肺炎疫情告诉我们，人与自然是命运共同体。我们要同心协力，抓紧行动，在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐的美丽家园。月日下午，习近平总书记听取了黄河三角洲国家级自然保护区情况汇报，沿木栈道察看黄河三角洲湿地生态环境。他强调，在实现第二个百年奋斗目标新征程上，要坚持生态优先绿色发展，把生态文明理念发扬光大，为社会主义现代化建设增光增色。习近平总书记此次座谈会上的重要讲话充满辩证法准确把握保护和发展关系统筹发展和安全两件大事，提高风险防范和应对能力把握好全局和局部关系把握好当前和长远的关系此次座谈会提出要高度重视全球气候变化的复杂深刻影响，从安全角度积极应对，全面提高灾害防控水平，守护人民生命安全。全球气候变化对生态环境和经济发展的影响，要纳入黄河流域生态保护和高质量发展战略考量。月下旬以来，黄河流域部分地方遭受罕见洪涝灾害。入秋，拉尼娜导致较早出现冷冬，北半球面临煤电需求高峰压力。黄河上游多煤炭，东营有油田，要统筹考虑生态安全与能源安全。既要抓紧能源生产结构调整，淘汰碳排放量大的落后产能，又要确保煤炭和电力供应稳定，保障好经济社会运行。所以此次座谈会，总书记强调要推进能源革命，稳定能源保供。在胜利油田勘探开发研究院，习近平总书记走进页岩油实验室二氧化碳气驱实验室，听取油田坚持自主创新加快技术攻关应用保障国家能源安全等情况介绍。总书记在这次考察调研中强调，中国作为制造业大国，要发展实体经济，能源的饭碗必须端在自己手里。身在黄河入海口，习近平总书记心里装着大河上下亿万人民。黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要规划范围包括省区约万平方公里，人口约亿。黄河上中游省区是发展不充分的地区，同东部地区及长江流域相比存在明显差距，传统产业转型升级步伐滞后，内生动力不足，源头的青海玉树州与入海口的山东东营市人均地区生产总值相差超过倍。中共中央国务院印发的黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要指出，受地理条件等制约，沿黄各省区经济联系度历来不高，区域分工协作意识不强，高效协同发展机制尚不完善。黄河流域生态保护和高质量发展，要强化全流域协同合作，成为缩小南北方发展差距的战略行动。日下午，习近平总书记来到黄河入海口，凭栏远眺。黄河万里，奔流激荡。从巴颜喀拉山开始，涓涓细流汇成滚滚波涛，一路冲破万山阻隔，奔腾激荡，峰回路转，百折不挠。习近平总书记曾说过江河之所以能冲开绝壁夺隘而出，是因其积聚了千里奔涌万壑归流的洪荒伟力。黄河入海，黄蓝交汇，无比壮丽。黄色大河蓝色大海绿色发展，这是黄河流域生态保护与高质量发展的交响曲。主笔王立彬新华社国内部制作新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词