从习主席两次达沃斯演讲，看世界之变
2021/01/27 19:03
从习主席两次达沃斯演讲，看世界之变来源新华每日电讯版让多边主义的火炬照亮人类前行之路。月日，习近平主席应邀以视频方式出席世界经济论坛达沃斯议程对话会，并发表特别致辞。时隔四年再次亮相达沃斯讲坛，习近平主席是除论坛东道国瑞士外，唯一应邀在对话会首日发表特别致辞的国家元首。上一次，聚焦经济全球化的存废之争这一次，指明多边主义的真伪之辨。一关键之年的关键致辞把握关键之年，重建各方信任这次达沃斯议程对话会的主题。同四年前一样，世界处在一个关键节点。年月日，中国国家元首首次出席世界经济论坛年会并发表主旨演讲，直面经济全球化保护主义等焦点议题，举世瞩目。您多次邀请我来达沃斯，我一直在考虑什么时间来最合适。来得早不如来得巧。那一次，习近平主席对世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布这样说。年，人类历史上的一个关键年份。当时，最迫切的任务是引领世界经济走出困境，廓清世人对经济全球化的模糊认识。后来外界评论年是从习近平主席的那场演讲开始的。四年后，又是达沃斯。两相比较，世界经济都面临严重困难，国际形势乱象纷呈不同的是，当前世纪大疫与百年变局相互交织，人类经历的多重危机史上罕见。这四年，世界发生了很多事。彼时，人们忧心忡忡的还是经济全球化能不能继续下去今天，人们讨论的焦点已变成我们需要什么样的多边主义。对于要不要多边主义，中国的立场明确而一贯，国际社会大多数成员也有共识。关键变量在少数国家。进入年年初，几乎整个世界都在观察经历了四年退群毁约拆桥之后，多边主义在某些地方式微的境地是否将得以扭转？历史并不遥远。人们对多边主义的期待，缘于它是远远优于单边主义的正确选择。二战结束之后的七十多年间，正是在多边主义旗帜下，以联合国为核心的国际体系以国际法为基础的国际秩序，发挥了维护世界和平促进共同发展的基石作用。同时，不容忽视的是，个别国家长期奉行有选择的多边主义，以多边主义之名行单边主义之实的现象屡见不鲜，给世界带来了重重风险。为此，要什么样的多边主义，就成了当前世界面临的关键问题。二为多边主义去伪存真新年伊始，有识之士向国际社会发出警告警惕形形色色的伪多边主义。何为伪多边主义？以多边主义为幌子，搞封闭的集团政治以多边主义为借口，将少数国家制定的规则强加给国际社会将多边主义意识形态化，打造针对特定国家的价值观同盟如果说是这样的多边主义，那就还是熟悉的配方熟悉的味道，不仅无助于解决人类面临的各类问题，还可能产生新的矛盾和纷争。明晰什么是真正的多边主义，显得必要而紧迫。习近平主席在特别致辞中给出明确回答多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。大家共同商量着办，意味着多边主义必须是全人类的，而不是某些小圈子小集团的。坚持开放包容，不搞封闭排他坚持以国际法则为基础，不搞唯我独尊坚持协商合作，不搞冲突对抗坚持与时俱进，不搞故步自封每一条都有着很强的现实针对性。尤为值得注意的是，世纪的多边主义这一表述，首次出现在中国领导人的讲话中。世纪的多边主义要守正出新面向未来，既要坚持多边主义的核心价值和基本原则，也要立足世界格局变化，着眼应对全球性挑战需要，在广泛协商凝聚共识基础上改革和完善全球治理体系。一句话，多边主义必须跟上时代。正如习近平主席在特别致辞中讲的，历史总在不断前进，世界回不到从前。面对百年未有之大变局，各国都应顺应历史大势做出正确选择。三做好对全人类有益的事情此次线上对话会将持续天。对习近平主席应邀在首日首位发表特别致辞，法新社评论说，这一日程安排呼应了全球经济图景。作为全球首个克服疫情影响实现经济正增长的主要经济体，中国的成绩单引人注目，承载的期待也沉甸甸的各方都关心中国将为支持多边主义做些什么。为此，习近平主席在特别致辞中花了相当的篇幅，阐述中国将要做的事情。继续积极参与国际抗疫合作继续实施互利共赢的开放战略继续促进可持续发展继续推进科技创新继续推动构建新型国际关系五个继续，显示出迈入新发展阶段构建新发展格局的中国，将继续以实打实的行动践行多边主义，推动构建人类命运共同体。中国已开启全面建设社会主义现代化国家新征程。中国的下一步怎么走，事关全人类未来。只要是对全人类有益的事情，中国就应该义不容辞地做，并且做好。习近平主席说。四年前，在达沃斯，习近平主席告诉世界，中国的发展是世界的机遇中国人民张开双臂欢迎各国人民搭乘中国发展的快车便车。今天，解决时代面临的重大课题，中国角色仍然不可或缺。达沃斯，见证了中国的担当人类历史关键时刻，习近平主席的两场开年演讲，为阴霾中的世界带来阳光传递希望。新华社国内部出品责任编辑李辉关键词