产值首破万亿！透视山东农业发展信号
2021/01/27 19:03
产值首破万亿！透视山东农业发展信号来源新华每日电讯版新华社记者余孝忠张志龙邵琨亿元！山东省统计局局长辛树人告诉记者，年山东农业总产值突破一万亿元，成为全国首个农业总产值过万亿元的省份。自年开始，山东农业总产值稳居全国第一。在全球经济下行和应对疫情局面下，山东农业总产值过万亿元，实属难能可贵。首破万亿，为何是山东？底子厚品种全一个辣椒有多少功能？在寿光市现代农业高新技术集成示范区，降血压高维减肥辣椒十多种功能性辣椒品种让人耳目一新。一根海藻如何进入千家万户？在青岛明月集团，海藻衍生出了几十种产品从酸奶牛奶中使用的海藻酸，再到糖果蜜饯果冻等休闲食品。山东是传统农业大省，农产品品种繁多，米袋子菜篮子等供给充足，不仅满足了省内需求，还为全国稳产保供做出贡献。尤其是蔬菜供应方面，占据了京津冀长三角粤港澳大湾区相当的市场份额。武汉加油中国加油。去年月日，满载吨检测合格蔬菜的辆货车从寿光出发，这批蔬菜无偿捐赠给武汉市，支援了武汉抗击疫情。石家庄疫情发生后，山东小伙刘晓驾驶满载大白菜的货车从兰陵县连夜赶到。刘晓说我想第一时间把新鲜的大白菜送到石家庄人民手里去，让他们吃上放心菜。有人说，这不仅体现了山东人的豪气，更源自农业大省的底气。底气从何而来？数据显示，十三五期间山东省以占全国约的淡水资源，灌溉了占全国约的耕地。粮食肉类水果蔬菜水产品花生产量分别占到全国和。科技强品质优一棵白菜卖到元，很多人不敢想。在潍坊市坊子区洼里村玉棵松有机蔬菜智慧工厂里，层立体化盆栽种植让人感觉高科技十足。我们不用化肥农药，全部是农场自然生态循环，蔬菜都是小时候的味道，均价卖到了元一斤。洼里村党支部书记玉泉洼合作社负责人刘向东说。玉泉洼研发的智能种植床技术突破了有机蔬菜需要三年转换期的问题，产出的农产品当年可达有机标准，有机蔬菜实现多茬收割和立体种植，是技更是金。坊子区农业农村局局长王兆劼说。从实验室到田间地头，从吃得饱到吃得好吃得健康，在科技引领下，山东推动农品质提升标准化生产的步履不停。万亩海水稻实现了盐碱地里稻花香座深远海智能化坐底式网箱让海洋成为沃野良田手机卫星成为新农机，直播带货成为新农技，网络成为新农基寿光农业农村局局长王立新说，乘着全国蔬菜质量标准中心落户寿光的东风，蔬菜之乡对外集成输出先进技术生产标准以及解决方案。每年，超过万吨蔬菜在这里交易，蔬菜总产值约亿元。山东农业总产值起飞得益于插上了科技的翅膀。年，山东农业科技进步贡献率达到，高于全国个百分点。质量优标准高科技足的新农业改变着山东，也注入了发展的活力。最新海关数据显示，年，山东农产品出口亿元，同比增长，占全国农产品出口总值的，出口值再创历史新高。链条长品牌响改革开放以来，源自潍坊的贸工农一体化农业产业化经营等成为引领全国农业发展的风向标。进入新时代，山东创新提升诸城模式潍坊模式寿光模式，推动一二三产业融合发展，农业这个传统行当的链条拉长，迸发出新动能新活力。潍坊菜农庄全海给零售商中百大厨房供应新鲜蔬菜，价格高还稳定。记者了解到，中百大厨房已从单纯的三产零售业向二产加工业一产种植业延伸，成为农业新六产，每年产值达亿元，能带动万农民人均年增收上万元。截至年底，山东省工商登记注册的农民合作社和家庭农场分别达到万家和万家农业龙头企业达到家，参与产业化经营的农户超过万户。新六产带动主体的不断壮大，众多农业龙头企业的拉动，为山东农业塑造农业产业化升级版奠定了基础。一直以来，山东农业多样性外向型优势明显，寿光蔬菜菏泽牡丹德州扒鸡等名优特产在全国享有盛名。近年来，山东以高效特色品牌农业为突破口，农产品溢价明显。在潍坊市寒亭区，皮薄沙瓤的郭牌西瓜卖出了元一个的高价，品牌叫响的郭牌西瓜，今年产值能超过亿元在高青县，睡软床享按摩的黑牛的身价，一头已超过万元，价格不菲仍供不应求。在山东，无论粮头食尾还是农头工尾，都在通过产业链延伸价值链提升供应链贯通三链重构，让经营农业获得更多收益，描绘出一幅农业发展齐鲁风情画。参与采写叶婧王阳张力元贾云鹏责任编辑李辉关键词