让多边主义火炬照亮人类未来
2021/01/27 19:03
让多边主义火炬照亮人类未来论习主席在世界经济论坛达沃斯议程对话会特别致辞来源新华每日电讯版新华社评论员又到一年达沃斯时间，此刻的人类，正在经历史上罕见的多重危机，再次走到了历史发展的十字路口。让多边主义火炬照亮人类前行之路，习近平主席在世界经济论坛达沃斯议程对话会发表特别致辞，深入思考当今时代面临的四大课题，精辟阐释多边主义的核心要义，回答了怎么看怎么办等重大问题，为人类发展提供中国方案注入中国力量。历史总在不断前进，时代期待新的答案。一年来，面对肆虐全球的新冠肺炎疫情，深陷二战结束以来最严重的经济衰退，人类一次次发出世界怎么了我们怎么办的叩问。习近平主席提出加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济强劲可持续平衡包容增长摒弃意识形态偏见，共同走和平共处互利共赢之路克服发达国家和发展中国家发展鸿沟，共同推动各国发展繁荣携手应对全球性挑战，共同缔造人类美好未来。这四个共同，一针见血地点出世界发展的病灶所在，为我们破解难题厘清了思路，明确了目标。时代之问，作何解答？有人选择单边主义封闭对抗，而中国选择站在历史正确的一边，维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。多边主义很宏大，它是抗击疫情恢复经济的当务之急，也是维护和平促进发展的长远之策。多边主义也很朴素，归根到底就是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。打破小圈子，拒绝新冷战，坚守和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，破解难题就有了关键钥匙，加强合作就找到了正确方向。坚持开放包容，不搞封闭排他坚持以国际法则为基础，不搞唯我独尊坚持协商合作，不搞冲突对抗坚持与时俱进，不搞故步自封习近平主席提出的四个坚持，着眼历史教训针对现实挑战，回答了坚持什么摒弃什么等重要问题。这是践行多边主义的具体路径，也是创造美好明天的阳光大道。在这个大发展大变革的时代，守正出新面向未来的中国方案，为人类进步注入了源源不断的动力。大道行思，取则行远。年前，习近平主席首次出席世界经济论坛年会，发出支持经济全球化的时代强音。这次具有里程碑意义的重要演讲，让世界记住了世界经济的大海，你要还是不要，都在那儿的精彩之喻，领悟到搞保护主义如同把自己关进黑屋子的深刻警示，更见证了中国推动世界发展繁荣的智慧与胸怀。年后的今天，中国为世界谋大同的追求从未改变，中国与世界共进退的决心历久弥坚，中国促合作谋共赢的行动正在得到越来越多的国家的认可与支持。只要是对全人类有益的事情，中国就应该义不容辞地做，并且做好。从继续实施互利共赢的开放战略，到继续促进可持续发展从继续推进科技创新，到继续推动构建新型国际关系，在习主席的庄严承诺中，中国再次向世界敞开开放的胸怀，发出合作的邀约。高举多边主义火炬，向着构建人类命运共同体不断迈进，中国与世界必将共渡难关，携手开创更加美好的明天！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词