全球治理需要真多边
2021/01/27 19:03
全球治理需要真多边解读习主席在达沃斯议程对话会上的特别致辞来源新华每日电讯版新华社记者郑汉根国家主席习近平日晚在北京以视频方式出席世界经济论坛达沃斯议程对话会，并发表题为让多边主义的火炬照亮人类前行之路的特别致辞。习近平主席强调，解决好这个时代面临的课题，出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。人类面临的所有全球性问题，任何一国想单打独斗都无法解决，必须开展全球行动全球应对全球合作。多边主义正是实现有效全球合作的题中应有之义。对新时期国际社会需要什么样的多边主义等问题，习近平主席在致辞中提出了明确主张和倡议，为维护和完善多边主义指明方向。一段时间以来，国际社会遭受单边主义之苦，而多边主义也有被滥用被曲解之倾向。有的国家打着多边主义的幌子，搞排他性小集团，制造国际对立也有的国家倚仗强大国力，打着多边主义的旗号，实则搞强权政治，谁力气大谁说了算。种种事实表明，全球治理需要多边主义，更需要真正的多边主义。要维护真多边，就要坚持开放包容实现国际关系民主化。世界的前途命运，应当由各国共同掌握，各国无论大小，都是国际社会平等一员。处理国际事务，要大家商量着办，而不是由一个或少数几个国家说了算。同时，也要反对以多边主义为幌子搞封闭的集团政治。搞小圈子新冷战，搞封闭排他脱钩断供，都与真正的多边主义背道而驰。从增强合作机制理念政策的开放性和包容性，到建设开放型世界经济，坚定维护多边贸易体制，再到要巩固二十国集团作为全球经济治理主要平台的地位，习近平主席为维护开放包容的多边主义指明了方向。要维护真多边，就要遵守国际法，不应有凌驾于国际法的法外国家。要厉行国际法治，毫不动摇维护以联合国为核心的国际体系以国际法为基础的国际秩序，警惕种种伪多边主义暗流。以多边主义为借口，将少数国家制定的规则强加给国际社会以多边主义之名行单边主义之实，这些行径明显违背多边主义本质，只会制造新的分裂引发新的冲突。要防止谁拳头大谁说了算，就要坚持通过制度和规则来协调规范各国关系要防止无视国际规则自行其是，就要明确规则一旦确定，大家都要有效遵循针对有的国家对多边机构合则用，不合则弃的蛮横做法，国际社会应明确，多边机构权威性和有效性理应得到维护。要维护真多边，就要因应世界格局变化而完善多边治理。要在广泛协商凝聚共识基础上改革和完善全球治理体系。构建人类卫生健康共同体推进世界贸易组织和国际金融货币体系改革探讨制定全球数字治理规则习近平主席的这些重要倡议，都为完善多边主义全球治理指明了路径。一直以来，中国都在用实际行动践行多边主义，成为国际合力的凝聚者，国际合作的促进者。与各国持续有力推进一带一路合作，坚定维护以联合国为核心的国际体系，积极参与二十国集团金砖国家上合组织等多边机制建设，为促进国际抗疫合作不遗余力中国维护多边主义言出必行行之有力。联合国秘书长古特雷斯指出，中国已成为多边主义的重要支柱。当前，新冠疫情仍在肆虐全球，世界经济深度衰退，全球性挑战层出不穷。国际社会应当携起手来，共同擎起多边主义的火炬，让它驱散重重阴霾，照亮人类前行之路。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词