李克强主持召开国务院党组会议
2021/01/27 19:03
李克强主持召开国务院党组会议学习贯彻习总书记在中央纪委五次全会上的重要讲话精神韩正出席来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央政治局常委国务院总理党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，部署强化政府系统全面从严治党，推动经济社会持续健康发展。会议指出，过去一年，国务院党组和政府系统在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，强化政治监督，把坚持和加强党的全面领导贯穿到政府工作各方面全过程，统筹推进疫情防控和经济社会发展，打好三大攻坚战，做好六稳工作落实六保任务，政府系统党风廉政建设和反腐败工作不断向纵深推进。会议强调，要深入学习领会习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不折不扣贯彻落实党中央重大决策部署，充分发挥全面从严治党引领保障作用，确保十四五时期目标任务落到实处。一是加强政治建设，坚持正确政治方向，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力。健全贯彻党中央重大决策部署督查问责机制，在实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程中，确保贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展等决策部署落实到位。二是把正风肃纪反腐与深化改革完善制度促进治理贯通起来，完善行政权力运行和监督制约机制，深入推进金融国企国资项目审批公共资源交易等重点领域监督机制改革，深化放管服改革，持续推进政府职能转变，从制度上铲除滋生腐败的土壤。三是毫不松懈纠治四风特别是形式主义官僚主义。坚持政府过紧日子，行政运行举办活动项目建设等各领域各环节都要精打细算节俭省用，把有限资金用在为民惠民上用在促进发展的刀刃上。坚持不懈整治公款吃喝餐饮浪费。持续治理教育医疗养老社保生态环保食品药品安全等民生领域腐败和不正之风，确保党中央各项惠民富民促进共同富裕政策落实。四是各级政府公务员特别是领导干部要在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做政治信念坚定遵规守纪的明白人。要筑牢思想防线，警钟长鸣，自觉遵守中央八项规定及其实施细则和廉洁自律各项要求。要担当尽责重实干重实绩，积极开拓进取，不断提升促发展推改革惠民生的能力和水平，更好统筹发展和安全，努力创造人民满意的新业绩。会议决定，适时召开今年国务院廉政工作会议，专题部署政府系统党风廉政建设和反腐败工作。韩正孙春兰胡春华刘鹤魏凤和王勇王毅肖捷赵克志出席。责任编辑李辉关键词