就地过年，因为爱我别走他乡暖暖，亦能难忘今宵
2021/01/27 18:16
就地过年，因为爱我别走他乡暖暖，亦能难忘今宵来源新华每日电讯版快过年了，春节团圆的归意日益浓厚，但受疫情影响，就地过年可能成为这个春节假期许多人将要面对的现实。不能与亲人团聚过年，思念不尽相同，也难免会有一些失落，但选择留下的理由和目标是一致的我们愿意拉长思念，为了把疫情防控得更好。有三首歌曲或许能表达这样的心境。第一首爱我别走。这一年，大家都过得不容易，可以理解。不过，鉴于目前的疫情防控形势，多地呼吁就地过年。张伯礼院士不久前也说，疫情防控仍需保持高度警惕，春节期间尽量不要回家，以免造成人员大规模流动。在这个特殊的春节，对妻儿老小最大的关爱是做好个人防护，防止返乡途中感染并连累家人。平安才是最好的团圆。与挤进归乡大潮相比，就地过年无疑更安全。第二首暖暖。无论工厂还是写字楼，不管打工人还是生意人，很多人响应疫情防控要求，安心就地过年。这是每位留下的外地人对疫情防控的贡献。那么，所在城市应该回馈以温暖。比如，目前一些城市菜价在上涨，鸡蛋价格翻了一番。相关部门要及时回应群众的关切，关心外地人的粮食和蔬菜。同时，更要关心外地人的年味。他们能不能吃上一口家乡菜？能不能感受到都市的年俗？能不能享受到便捷的公共服务？这些都需要当地政府想深一层多做一步。我们看到，不少城市做出了榜样，为外地人送上春节大礼包。礼包中既有真金白银的补贴，又有手机流量健康服务免费的图书馆体育馆，让外地人感受到一座城市的温暖，像歌里唱的那样爱一个人希望他过更好。期待更多城市来抄作业。第三首难忘今宵。过去一年，全国人民一方有难八方支援，风雨同舟，共同取得了傲人的成就，同时更感受到国与家的紧密联系。展望新年，我们的心愿更与国家的发展紧紧绑在一起。奋斗在天南海北的兄弟姐妹们，让我们在农历新年钟声敲响时同唱一句神州万里同怀抱，共祝愿祖国好！记者王井怀新华社天津电责任编辑李辉关键词