就地过年，年货市场年味咋样？
2021/01/26 18:29
就地过年，年货市场年味咋样？新华社记者为你打前站来源新华每日电讯版月日，在浙江省湖州市，埭溪镇成人文化技术学校的党员志愿者与外来务工人员子女做红灯笼。新华社记者翁忻旸摄过年，是每个中国人心中抹不去的情结。在疫情防控新形势下，不少人选择就地过年，这个春节也因此有了不一样的味道。就地过年，年味不减。节前消费市场供应充足吗？采购年货有哪些新特色？怎么保证顺畅买买买？新华社记者带你探访年货供应市场。菜篮子米袋子满起来，量足价稳有保障春节将至，年味更浓。站在湖北武汉武昌区小东门生鲜市场，鱼丸肉丸和香肠的香味扑鼻而来，摊位前站满了采购年货的市民。多位商贩告诉记者，进入腊月后，买年货的顾客明显增多，几乎每天从早上五六点忙到晚上七八点。在北京，各大商超的入口被红火的节庆商品装点一新。记者来到物美超市双井店，看到这里的年货饰品区挂满红对联中国结红灯笼等，水果区的草莓猕猴桃等进口水果种类丰富，洋溢着新春气氛。物美超市双井店店长杨海奇告诉记者，目前，店里商品销售额比往年高，特别是线上订单环比增长了一倍。由于今年不少人选择留京过年，随着春节临近，未来销量还会进一步上升。特殊春节下，为更好满足消费者采购年货需求，全国多家商超菜市场加大备货力度，提高果蔬水产品牛羊肉等上市量，保证菜篮子米袋子量足价稳。据了解，为保障春节期间商品供应，物美集团今年比去年增加了供货，包括生鲜果蔬米面粮油等基础民生品类备货。在北京超市发双榆树店，记者了解到，门店日均备货大白菜约公斤，猪牛羊等鲜肉约公斤，每天推出种惠民菜，满足市民需求。在河北省石家庄市桥西蔬菜中心批发市场，大白菜冬瓜土豆洋葱西红柿等北方冬季常见蔬菜供应充足，价格平稳。为满足供应需求，这一市场积极引导商户坚守营业，加大货源组织力度，保障市场供应。多部委也联合发力，做好市场保供工作。去年月以来，国家发展改革委商务部等部门已投放中央储备猪肉万余吨，牛羊肉余吨。商务部表示，将根据市场情况，进一步加大投放力度，指导各地商务主管部门适时投放蔬菜肉类等储备，稳定节日市场供应。年货搬上云端，足不出户也能购宅家网购年货成为今年置办年货的新特点。足不出户，怎么才能让年味不减？打开各种购物，便能发现年货节成为一大主题词，采办年货赶大集等活动纷纷上云在线。原切牛腩块盐池滩羊肉烟熏腊肉德国升降火锅在苏宁易购的上，土年货和潮年货齐头并进，让家乡的味道不再遥远。有形年货很丰富，无形年货也热销。疫情下，健康年货更加走俏。在这个年货节，拼多多医疗健康加码补贴体检保健品等健康服务及产品，最高补贴达，销售火爆。商务部会同有关部门举办的年全国网上年货节于月日正式拉开帷幕，这一活动将持续到月日，大量电商企业也将由此开启春节不打烊模式。买得丰富，也要买得放心。记者了解到，京东生鲜菜篮子供应将原有备货量提升至过去的倍，而且坚持逢鲜必检，给所有水产品配上身份证，确保从生产加工检验到流通销售，都能实现可追溯。顺应今年新趋势，包括物美家乐福永辉等全国多家实体超市依托自有购物推出网上年货置办通道，让市民宅家也能挑年货。物流火力全开，送货上门不掉链快过年了，最近寄腊肉香肠的订单越来越多。临近春节，重庆的菜鸟裹裹快递员胡鹏每天在站点忙个不停。他告诉记者，今年由于疫情原因，很多人选择就地过年，通过快递给老家寄年货的人特别多，自己每天要为几十个客户寄走腊肉香肠火锅底料等当地特产。今年春节电商不打烊，快递能保证吗？不少网友这样在线发问。特殊之年的春节物流，俨然成为一场新春运，各家快递企业也火力全开，承诺春节期间不打烊。菜鸟春节物流负责人李江华介绍，今年菜鸟将在多个城市实行春节不打烊，确保米面粮油等民生物资配送，并联合天猫淘宝为快递员提供亿元春节补贴。中通申通圆通韵达等作为菜鸟春节物流特约合作伙伴，将共同重点保障网购订单的发货配送。京东物流相关负责人表示，京东物流春节也送货运营保障范围将进一步扩大，消费者可在全国近个城市个区县正常下单收货。此外，七鲜超市和七鲜生活全国门店春节期间不打烊，并承诺七鲜超市公里和七鲜生活公里范围内，年货最快分钟送达。我们要求邮政快递企业全面落实疫情防控五有措施，严把境外输入关和进口冷链关，减少人员聚集，做好邮件快件的消毒消杀。国家邮政局市场监管司副司长边作栋说。记者于佳欣王雨萧王自宸新华社北京月日电责任编辑李辉关键词