关爱事实孤儿，不能简单发钱了事
2021/01/26 18:29
关爱事实孤儿，不能简单发钱了事民政部详解民生热点问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者孙少龙王子铭如何做好事实孤儿保障工作？因突发事件影响造成监护缺失的未成年人谁来救助？如何让困难群众安心过年温暖过冬？月日，民政部召开一季度例行新闻发布会，有关部门负责人对民生热点问题进行了回应。事实孤儿不能简单发钱了事事实孤儿，即事实无人抚养儿童。加强事实孤儿保障，是健全儿童福利保障体系的重要内容。年，民政部等部门联合印发了关于进一步加强事实无人抚养儿童保障工作的意见，首次在国家层面将事实无人抚养儿童纳入保障范围，每月发放基本生活补贴，自年月日开始实施。民政部儿童福利司副司长倪春霞介绍，截至年底，全国已有万名事实无人抚养儿童被纳入保障范围，保障标准参照孤儿，目前平均每人每月可领元。与此同时，北京重庆将事实无人抚养儿童纳入助学工程，陕西等地实行全额医保资助，甘肃等地探索优化认定程序各地在政策创新上纷纷开动脑筋。倪春霞介绍，为扩大政策惠及范围，年年底，民政部会同相关部门印发了关于进一步做好事实无人抚养儿童保障有关工作的通知，重点在拓展保障对象范围优化父母失联认定程序加强监护指导等方面进行了规定。父母失联认定是基层反映较多的突出难题。对此，通知提出三种认定方式一是先报案，由公安部门接警处置查找，出具查找情况回执单二是对公安部门难以出警处置查找的，采取个人承诺邻里佐证村居证实乡镇街道查验民政部门确认的方式认定。三是对其他复杂情形，采取一事一议的方式解决。即村居提方案，乡镇街道查验，最后由县级儿童保护协调机制研究确定。这些孩子的父母因重病重残服刑吸毒等原因，监护照料能力比较弱。倪春霞表示，不能简单地发钱了事，要给予儿童和家庭更多关心关爱。因突发事件影响造成监护缺失未成年人解决四个难题在父母或其他监护人因接受治疗被隔离医学观察被拘留等造成未成年人监护缺失的情况下，该如何保障未成年人合法权益？记者了解到，近日民政部会同有关部门联合印发了关于做好因突发事件影响造成监护缺失未成年人救助保护工作的意见，将因突发事件导致父母或其他监护人下落不明接受治疗被隔离医学观察被拘留，或参与突发事件应对工作而造成监护缺失的未成年人作为救助保护对象。倪春霞介绍，突发事件中，未成年人相对处于弱势，自救能力差，需要能接触到他们的有关人员主动发现及时报告。谁来报告向谁报告怎么报告谁来照料成为亟待解决的四个难题。针对谁来报告，意见明确，父母或者其他监护人应急管理部门卫生健康部门医疗卫生机构公安机关等人员和单位在突发事件中接触知晓有监护缺失未成年人的，要在第一时间履行报告义务。同时，对村居民委员会学校等机构在工作中加强发现报告义务作出规范。针对向谁报告和怎么报告，意见明确，民政部门和公安机关为报告受理部门，热线电话是报告的重要途径。倪春霞表示，目前各地民政部门正陆续开通当地未成年人保护热线，通过政务服务热线等方式对外开展工作。针对谁来照料，倪春霞介绍，妥善照料因突发事件影响造成监护缺失的未成年人，民政部门责无旁贷。同时，卫生健康部门教育部门公安部门也需要按照意见要求做好未成年人就医就学寻亲等工作。困难群众多措并举保障基本生活距离春节还有不到一个月的时间，如何在冬季严寒疫情防控等形势下保障困难群众的基本生活，成为社会近日关注的热点问题。首先将加强对已脱贫人口和边缘人口监测排查，主动发现精准识别，及时将符合条件的纳入低保特困供养等救助范围。民政部社会救助司副司长张再刚在发布会上说。据张再刚介绍，目前全国共有万困难群众纳入低保范围，全国城市低保平均标准为每人每月元，农村低保平均标准为每人每年元，分别同比增长。同时，财政部民政部提前下拨年中央财政困难群众救助补助资金亿元，确保困难群众基本生活救助资金需求。当前，新冠肺炎疫情防控形势依旧严峻。张再刚表示，对受疫情影响陷入生活困境的群众，急难发生地应直接实施临时救助受疫情影响严重地区，可采取增发救助金发放临时生活补助和生活物资暂缓退出低保等方式，保障困难群众基本生活。此外，针对北方地区的严寒情况，张再刚表示，民政部将指导当地相关部门实施冬季取暖救助，确保寒冷地区困难群众冬天不受冻。据统计，黑龙江辽宁等地区已累计发放取暖补贴超过亿元。责任编辑李辉关键词