湖北咸宁大转变推动大落实
2021/01/26 16:33
市域治理新思维转型蓄势新答卷湖北咸宁大转变推动大落实来源新华每日电讯版新华每日电讯记者梁建强王斯班在湖北南大门咸宁，正在开展的六大大学习大调研大讨论大统一大转变大落实活动，在全国大棋盘中统筹推进市域治理现代化，进一步树立树牢了新发展理念。大学习大调研摸清发展底数没有经过全面调研的议题别说了，这个先拿下。咸宁赤壁市的一次政府常务会上，面对缺乏充分论证的招商引资项目，赤壁市政府主要负责人不留情面，直接叫停该议题。咸宁推进六大活动中，把开展学习和深入调研摆在突出位置。如果都是二手货三手货，去年的货前年的货，这样的数据怎么指导工作？咸宁市委书记孟祥伟在一次会议上直接点明六大活动的动因。大学习，引导广大党员领导干部自觉把习近平新时代中国特色社会主义思想作为思考谋划推进工作的金钥匙大调研，坚持问题导向责任导向发展导向，鼓励党员干部深入基层深入一线解剖麻雀，察实情听实话谋实事。按照精选题小切口广覆盖的要求，咸宁市万余名党员干部，从特色产业增长极转型发展示范区和自然生态公园城市三个专题方向进行大调研。截至目前，已经形成调研成果篇，成为咸宁发展的题库与宝典。大讨论大统一厘清发展方向塔吊林立机器轰鸣，位于嘉鱼县官桥镇诗经大道南侧的武汉东湖学院南校区建设工地，寒冬之中依旧一片热火朝天，预计年月，这里将正式迎来大学新生。届时，嘉鱼县将拥有两所正在开办的大学。一座县城兴办起两所大学，殊为不易。当时很多干部还是有顾虑的，地从哪里来？钱从哪里来？嘉鱼县委办常务副主任叶丛兵告诉记者，县里经过充分调研和多次开会讨论，认为依托紧临武汉的地理优势，创办大学城发展文化经济是适合嘉鱼的转型发展之路。为此，嘉鱼县将原本规划用作物流园工业园建设的地块调整为大学建设用地。十四五期间，嘉鱼计划再引入两所大学，届时四万多大学生将为这里的发展注入新的活力。叶丛兵说。从计划兴办物流园转向支持建大学，嘉鱼的新选择正是六大活动催生改变的一个缩影。坚持大讨论，通过思想碰撞交流，汇集了大量关于发展的真知灼见坚持大统一，实践认识再实践再认识，建设特色产业增长极转型发展示范区和自然生态公园城市，日益成为干部群众的共识。岁的贾继柏老人，日前来到咸宁市委办一位干部的办公室，登门递交了一份关于推动咸宁桂花产业发展的调研报告。他说在电视上看到六大活动的新闻，作为一名普通市民，我也应该为城市发展建言献策。这份页纸的报告最终获得意见建议征集活动的二等奖，并已移交有关部门研究办理。去年月下旬，一篇关于赤壁青砖茶的调研报告下，百余名网友纷纷盖楼。有网友留言简化青砖茶便携饮用方式研发青砖茶罐装饮料广开言路，从省城的知名学者到田间地头的土专家纷纷建言献策，广大市民的意见建议也纷至沓来。咸宁市发改委负责同志说做好了这些基础工作，谋划十四五心里更有底了。大转变大落实提振发展质量六大活动，带动了咸宁党员干部作风的大转变，推动了各项工作大落实。这是第二次来，公司的法定代表人变更已经办好。他们还告诉我，以后这类业务手机上都可以直接办理。在嘉鱼县政务服务中心，仅花了十几分钟就办完事的孙小姐正在轻松地收拾材料。个部门的个事项都可以在这栋楼里办理，的事只跑一次就能办成。嘉鱼县政务服务和大数据管理局局长聂东介绍说，在嘉鱼，企业开办手续遵循模式个环节一表申请一窗发放，天内办结，费用。为大力弘扬店小二精神，咸宁市的位市领导和位县市区领导已经走访企业家，积极帮助企业解决实际困难。受疫情冲击，多家企业一时陷入困局。咸宁国家高新技术产业开发区帮助部分资金流转困难企业申请低息贷款，同时由区属投资平台牵头成立基金，促进产业升级设备改造。为帮助销售困难企业，咸宁高新区开展了场企业产品推介活动。个县市区，每月召开销售调度会，通报助销进度。在全市上下的齐心努力下，去年复工复产以来，咸宁市先后集中开工项目批次个，总投资亿元。经济企稳回升态势明显，其中，工业生产连续多月实现正增长，主要经济指标持续回暖。责任编辑李辉关键词