中国多地两会释放数字化转型新信号
2021/01/26 16:33
中国多地两会释放数字化转型新信号来源新华每日电讯版针对欠薪中政府监管难民工维权难等问题，浙江省近年来开发建设欠薪联合预警指挥平台企业工资支付监管平台劳动纠纷治理一体化平台劳动保障信用监管平台等智治欠薪平台，治理欠薪工作逐步从清欠向防欠转变。新华社上海月日电记者何曦悦何欣荣在新冠肺炎疫情常态化防控下，今年中国仍有多地如期召开地方两会，而数字化成为各地政府工作报告和发展规划中的高频词，中国多个城市推进数字化转型的战略目标逐渐清晰。人民代表大会政治协商会议在中国被称为两会，今年各地在两会期间审议的地方政府工作报告以及第十四个五年规划和二三五年远景目标纲要草案，是观察中国区域经济的重要窗口。在全球经济因新冠肺炎疫情陷入低迷的背景下，中国多地的政府工作报告显示，大部分省市年经济总量实现正增长，其中数字经济的引擎作用功不可没。福建省政府工作报告显示，数字经济增加值增长，网络零售额增长河南省去年新一代信息技术产业增加值增长年上海市软件和信息服务业营业收入增长以上，新一代信息技术产值增长。在疫情冲击下，数字经济展现了巨大的发展潜力，也成为各地今年和长远发展规划的重点方向之一，不少地方为此确立了醒目的发展目标。北京市政府工作报告提出要建设全球数字经济标杆城市，上海市提出加快打造具有世界影响力的国际数字之都，福建省提出打造数字应用第一省，河南省提出建设数字河南简洁明确的目标背后，未来的重大项目和重点布局也一一明晰。上海市市长龚正表示，城市数字化转型包括经济数字化生活数字化和治理数字化。根据上海十四五规划纲要草案，到年数字经济增加值占上海全市生产总值的比重预计超过。经济数字化的基础是新基建，去年上海推出了个新基建重大项目，总投资亿元，当年完成投资约亿元，今年将以更大力度推进。以新基建中的通信为例，中国多地在地方两会期间都亮出了新一年的建设目标福建将新开通基站万个，河南将新建基站万个，上海将新建室外基站个，北京将新增基站个。不仅有力度，中国城市的数字化转型更注重温度。老年人如何使用移动支付和健康码残疾人如何体验数字化政务服务，成为中国社会各界关注的焦点。城市数字化转型要面向社会领域，突出社会属性，特别要关注老年人残疾人等数字弱势群体，全面推进城市数字化转型的目标是实现数字包容，而不是加剧数字鸿沟。上海现代服务业联合会会长郑惠强说。北京市政府工作报告中提出，提升民生领域智能化服务水平，解决好老年人运用智能技术的数字鸿沟问题。上海市也在年主要工作中提出提高智能技术无障碍服务水平，助力老年人残疾人跨越数字鸿沟。从全球趋势来看，数字化转型正在形成一股新的浪潮。来自波士顿咨询的一份报告指出，全球多个国家都在积极尝试数字城市建设。在中国，截至年数字城市试点数量超过个。中国城市的数字化转型会是一次革命性重塑。普华永道亚太及中国主席赵柏基认为，未来会以大数据深度运用为驱动，倒逼中国城市管理手段管理方式管理理念的深刻变革，引领生产生活方式的全面创新，创造真正面向未来的数字城市新体验。责任编辑李辉关键词