算好三本账打赢两场仗
2021/01/26 16:33
算好三本账打赢两场仗辽宁在战疫中实现经济平稳向好来源新华每日电讯版新华社沈阳月日电记者陈梦阳汪伟白涌泉年以来，面对前所未有的新冠肺炎疫情，辽宁在战疫改革创新上同时发力，在疫情防控和经济社会发展两个战场上均取得不错的成绩。在战疫中稳住阵脚，算好民生账岁末年初，大连沈阳相继发生新冠肺炎疫情，这是年初以来辽宁遭遇的第三波疫情冲击。保护人民群众生命健康安全是最大的民生账。年，面对疫情冲击，辽宁省采取果断措施。年初，疫情突袭。辽宁省财政部门急事急办特事特办，筹措并及时拨付疫情防控相关资金亿元，确保医疗救治和疫情防控需要，支持企业及时复工复产。年中，大连市发生疫情。大连迅速反应，全面开展核酸检测工作，优先排查曾经有疫情小区老旧小区以及人口密集小区居民。岁尾，大连沈阳相继发生疫情。辽宁严格管控，进行多轮全员核酸检测筛查。辽宁省新冠肺炎集中救治沈阳中心沈阳市第六人民医院副院长王磊石说，几次疫情中，国内参保人员的治疗费用及日常生活费用均由政府全额保障。围绕六稳六保，辽宁打出一系列组合拳，稳住民生之基。年，辽宁全省约有万户市场主体享受房屋租金减免政策，减免金额约亿元全省减免企业养老失业工伤保险费亿元，为万户企业核发稳岗返还资金亿元，稳定岗位万个全省城市低保标准和农村低保标准分别平均提高约辽宁省人力资源和社会保障厅副厅长吴松说，在推动复工复产和保障就业方面辽宁省全力以赴，这也是一本非常清楚的民生账。在改革中积蓄力量，算好发展账辽宁老工业基地历史包袱重，体制机制障碍多，不改革就谈不上发展。疫情肆虐没有阻滞辽宁改革的步伐。年月日这一天可以载入鞍钢的历史。鞍钢集团与鞍山市签署协议，多户实施重组改制的企业股权正式划转鞍山市，标志着鞍钢厂办大集体改革任务基本完成。年，在国家和辽宁省支持下，驻辽央企当年基本完成厂办大集体改革，关闭或重组改制企业户，安置职工万人。全省各地接收退休人员社会化管理服务万人。这是继年基本完成地方国有企业厂办大集体改革之后，辽宁啃下来的又一块硬骨头。辽宁社会科学院副院长梁启东说，国企的成败关乎辽宁经济命脉，厂办大集体改革完成后，辽宁国有经济站到了一个新起点。与国企改革加速同步，过去一年，辽宁营商环境改革也一直在路上。执照到手才用了半个小时左右！拿着营业执照，辽宁省子奇商贸有限公司工作人员祝巍直呼办事效率高。目前，辽宁省政务服务网上可办率已达到。在一网通办平台上，一般性企业开办时间压缩到两天内，大连市沈抚改革创新示范区等地区压缩到半天。以改革开路，辽宁经济取得了一份来之不易的成绩单经初步核算，年，全省地区生产总值按可比价格计算比上年增长财政收入扭转了年初以来的下降趋势，全年全省一般公共预算收入同比增长固定资产投资全年同比增长。在创新中擘画未来，算好前途账近日，由东软集团等单位联合开发的全场景疫情病原体检测信息系统在石家庄市开始应用，大大提速核酸检测。年初，面对汹汹疫情，东软医疗系统股份有限公司仅用天就推出了方舱，成为战疫神器月上旬，又一口气发布了层全景多模态等款最新产品创新带来空间，创新引领未来。年一开年，沈鼓集团的任务订单就已饱和。去年月，集团研制的国产最大万吨年乙烯装置裂解气压缩机组氮气试车一次成功。这家有着近年历史的装备制造业企业在创新路上高歌猛进，即使在疫情的背景下，年营业收入出口交货值利润等主要指标依旧高速增长。不创新，辽宁经济就没有前途，这已成为全省共识。年，全省高技术制造业投资比上年增长，光纤光缆制造及锂电池制造业增加值集成电路产量稀土磁性材料产量等全都大幅增长。作为工业基地，辽宁产业数字化的场景资源优势和数字产业化的数据资源优势明显，未来将全力建设数字辽宁智造强省，加快新旧动能转换。辽宁省发展改革委副主任王卓明说。责任编辑李辉关键词