回望武汉日夜收获前行力量
2021/01/26 16:33
回望武汉日夜收获前行力量来源新华每日电讯版月日拍摄的抗疫题材纪录电影武汉日夜首映式武汉分会场。新华社记者熊琦摄我看到了每个人对生命的敬畏和渴求，他们为生命而战，我们为他们而战。火神山医院建设者尹典说。再选一次，我也还是会上。雷神山医院机电维保小组副组长程训说。想感谢每一个做了自己该做的事情的人，不然很难想象今天会是什么样子。曾在武汉抗疫的护士高纱说。当以另一个视角回望武汉抗疫的日日夜夜，这场战疫的亲历者们，更能真切感受到那段艰难的日子里每个人的隐忍勇敢和坚强。这是一次特别的观影，一场特殊的相会。抗疫题材纪录电影武汉日夜近日正式在全国院线上映，在曾经受疫情影响最严重的武汉，火神山雷神山医院的近百名建设者和家属走进影院，一起回顾那段惊心动魄的日子。武汉日夜基于年新冠肺炎疫情侵袭武汉的真实背景创作，以患者医护人员志愿者一线干部社区居民等人物日常生活状态为故事线，记录下特殊时期普通人的点滴生活。影片没有刻意抒情，也没有回避抢救死亡等疫情期间的事件，每个镜头每帧画面都是一个普通人最真实的记录。正因为真实，当空无一人的武汉出现在片头，影厅内马上安静下来。随着场景不断转换，医生患者家属志愿者等不同角色从多个维度呈现出疫情笼罩下的武汉。自己以为非常熟悉的武汉抗疫过程里，原来还有那么多不熟悉的更打动人心的细节。在影院，中建三局二公司员工火神山医院建设者尹典与该院机电维保小组成员疫后首聚，他们一边回忆在医院并肩作战的日子，一边看着影片中的抗疫故事，不禁都湿了眼眶。尹典说，当时大家都在尽力释放着善意，温暖彼此。我们再辛苦和冒险都值得。如果再有一次选择的机会，我们仍会选择不顾一切去火神山。影片中很多细节引起大家共鸣，如床头放着小孙子录音的爷爷，站在楼外仰望爱人的丈夫，车上过夜的医护夫妇转交遗物时的那声对不起，刚出生宝宝的啼哭，病房门口的哭喊揪心，却又克制。朴实记录，没有渲染，都是最日常最普通最琐碎的细节，却比任何表演都更生动更震撼更有力量。我无法想象她怎么挺过来的，她看起来就是一个很柔弱的小女生，却主动请缨去了最危险的科室。看到影片中医护人员所经历的故事，程训攥紧了同为护士的妻子高纱的手，时不时发出微弱的呜咽声。但在高纱眼里，每一个人都是英雄，都值得敬佩。因为他们用尽全力去爱着家人朋友和自己，努力活着。时至今日，新冠肺炎疫情依然没有得到根除。回望战疫岁月，愿我们都能收获继续向阳前行的力量。从火神山医院施工到医院调试维保，直至医院休舱闭院，夏德勤在岗时间天，是在线时间最长的建设者之一。影片最让他印象深刻的是结尾，太阳从楼间升起，车流人流如初，人们又一次开始了新一天的生活。为了这新的一天，我们失去过煎熬过，所以更能体会到爱的力量。现在，我们会更有信心更加勇敢地走下去。夏德勤说。记者侯文坤新华社武汉月日电责任编辑李辉关键词