隔着屏幕都能闻到土味的主旋律剧为何出圈
2021/01/26 16:33
隔着屏幕都能闻到土味的主旋律剧为何出圈脱贫攻坚伟大实践是创作灵感之源读懂热播剧山海情背后的圈粉密码来源新华每日电讯版电视剧山海情剧照。宁夏卫视供图电视剧山海情剧照。宁夏卫视供图山海情男主马得福原型人物谢兴昌与马得福扮演者黄轩合影。受访者供图新华每日电讯记者张亮马丽娟赵倩年开年，一部名为山海情的电视剧收视口碑双丰收，线上线下都掀起一股追剧热潮，豆瓣评分高开高走，大量后后年轻人被电视剧成功圈粉。这部土里土气以脱贫攻坚为主题的主旋律电视剧成功破壁出圈，初时让人感觉有些意外，仔细咂摸，一切皆在情理之中。不少后后观众说，这部剧把他们看哭了。其实，惹哭他们的绝非刻意的煽情，而是看到村民刚开始搬迁时住的地窝子是坚强的妇女拖着板车，拉着瘫痪的丈夫和年幼的孩子走在风沙里是为了解决蘑菇滞销难题，村支书不惜丢官帽在现场会上替百姓求情对小人物有了共情，对大时代也就有了理解。正如一位网民所说，这部剧很好，告诉孩子们一个真实的中国，一个真实的中国农村，一个真实的历史发展进程。没有什么是轻易得来的，只是很多人在负重前行而已。主旋律扶贫剧破壁出圈山海情作为一部国家广电总局建党百年展播剧，由东阳正午阳光影视有限公司出品，主要讲述了世纪年代，宁夏西海固贫困群众响应国家扶贫政策号召，从大山深处搬迁至靠近首府银川的引黄灌区，在福建对口帮扶下，艰苦创业勤劳致富，将飞沙走石的干沙滩建设成寸土寸金的金沙滩的故事。故事梗概讲到此，似乎又是一部交作业的宣传片。让人意外的是，这部典型的主旋律扶贫剧播出后却成功出圈，获得了很多年轻人的喜爱。以年轻人为主要用户的豆瓣网站对山海情的评分开分就高达分，随着电视剧的播出，这一评分持续走高，目前已达分。不少观众网上留言表示，追剧追得很上头！社交平台上，很多观众追剧时自称已成为金滩村的精神村民，每天又哭又笑，为村里的水电树蘑菇操碎心。电视剧播到凌一农教授教村民种蘑菇时，令网民十分揪心，这剧有毒，俺做梦都在种蘑菇今天的蘑菇让我担忧，精神股东了看到双孢菇种成功，我更开心，仿佛是我种出来的。除了故事情节，更让观众上头的是宁夏方言。山海情剧组非常有心地为不同受众准备了普通话版和方言版两个版本的电视剧，原应更小众的方言版反而比普通话版更受关注。很多观众追剧的同时开始学宁夏话，弹幕评论区上弥漫着一股浓浓的西北味儿好喜欢额们葱支书上头咧，精神葱民的心情跟着小马干部七上八下，真是一点都莫闲着有毒，我一个湖南人现在说话一口西北味儿。福建援宁干部到来后，福建方言和宁夏方言的碰撞也为电视剧制造了不少笑料。精彩的剧情内容还引发了网友二次创作的热情，成为大家的欢乐源泉。一些名场面被制作成表情包广为传播，在年轻人聚集的视频网站上，一些博主将影视片段重新剪辑并配上字幕和音乐，向粉丝安利这部剧，最火的视频播放量超百万次，弹幕评论热闹非凡。让人意想不到的是山海情还吸引一批种田文读者。种田文是近几年走红的一种网络小说类型，主题一般讲述小人物如何一步步发家致富。山海情中的吊庄移民克服重重难关，将一无所有的戈壁滩建设成宜居兴旺的金沙滩，非常切合种田文读者的胃口，因此被网友总结为种田爽文。有读者评论种出蘑菇到菜场卖出一堆钱，这是我想看的种田文！看到蘑菇一点点长出来，中华民族骨子里的种菜基因立马就被激活了。创作走心才能让作品走进人心没有光鲜亮丽的流量明星，没有狗血奇葩的离奇剧情，这部献礼扶贫剧为何能将后后牢牢地圈粉？答案既在剧中，也在剧外，极致的细节真实和走心的创作让观众在与剧中小人物的一次次共情中，潜移默化地加深着对这个伟大时代的认知。近些年来，手撕鬼子裤裆藏雷等奇葩电视剧剧情屡屡挑战观众的忍耐下限，拉低了观众对国产电视剧的预期。传统意义上的主旋律影视作品虽然中规中矩，却也不同程度存在刻意拔高不接地气的宣教式自说自话。山海情之所以能让广大观众接受，就在于剧中人物性格不再脸谱化，他们确实是在日常生活中就能接触到的人，而非教科书中的典型。剧中，基层干部既有兢兢业业实事求是的马得福，也有为了政绩大搞形式主义的麻副县长福建援宁专家凌一农既是为了村民脱贫无私奉献的学者，也是面对挑衅脑子一热和人打架的热血中年。正如有影评人指出，一些影视作品的创作者用精英视角俯视贫困户和扶贫干部，用上帝视角审视扶贫历程，导致呈现的作品与观众认知相差甚远，自然无法达到观众内心。而山海情全剧都在用平等的视角去观察和反映贫困地区的生活和扶贫工作。俯下身来观察和创作，大量细微的不易觉察的细节自然而然映入眼帘。山海情中对细节的追求和展示让无数观众大呼这也太真了吧。剧中男女老少，全是灰头土脸，尤其是那黝黑粗糙的脸庞，发黄的牙齿，破旧的衣衫，无一不是原版。饰演西海固村民李大有的演员尤勇智，不但在面部涂上了沧桑的西北红妆容，甚至在镜头几乎带不到的脚脖子上也画上曾经西海固老农民的标配皲裂黝黑的皮肤。山海情的真实不止停留在演员外形上，更体现在剧情的细枝末节中。剧中，搬迁后吊庄移民和当地人因为引水灌溉发生冲突而被当地人叫山汉，政府发给贫困户作为产业项目的扶贫鸡却成为村民饭桌上的盘中鸡，这些细节记者在宁夏当地采访时不止一次听到过，有的还被写进稿件中。如今在电视剧中看到这些细节，不得不佩服创作人员的调研之深用心之细。脱贫攻坚伟大实践是创作灵感之源多万贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽，数百万各级干部参与其中，千余名干部牺牲在脱贫攻坚一线。自世纪年代三西扶贫伊始的中国开发扶贫历程，是一部足以彪炳史册的奋斗史。对于文艺创作而言，脱贫攻坚伟大实践就是取之不尽用之不竭的素材库和灵感源。山海情选取的只是脱贫攻坚事业中的一粟，但却足以说明，主旋律作品能否获得好口碑，关键还是看作品有无硬核内容。我们身处的这个伟大时代，孕育了包括脱贫攻坚在内的许多伟大壮举，我们应当从中不断挖掘素材，捕捉灵感，创作出更多有情怀有温度有口碑的文艺作品。背靠闽宁协作这个大，年闽宁两地沧海桑田的变迁和历久弥坚的情谊让山海情自带史诗加成。编剧在剧本创作过程中充分发挥这一优势。制片人侯鸿亮说，受疫情影响，整部剧的拍摄时间很紧，从接到拍摄任务到开机，一共个月准备时间，剧组用了个月在夯实剧本大纲，探寻最恰当的切入和表达方式。年出生的闽宁镇挂职副镇长李辉钦是最新一批福建援宁干部，虽然在闽宁镇已经工作一年多时间了，但是他看到的闽宁镇已经是一个欣欣向荣的小镇，对多年的贫穷并没有很清晰的认知。看了电视剧，这边的人告诉我这就是当年他们刚来时的情景，而且真实条件比电视剧里拍的还要差。李辉钦说。网络上，有人质疑山海情过度消费贫困，认为世纪年代的中国并没有这么穷。这样的言论恰恰说明山海情这部剧拍摄的必要性无论走到哪里，都不能忘了来时的路。责任编辑李辉关键词