四年目睹美利坚之怪现状
2021/01/26 15:34
四年目睹美利坚之怪现状来源新华每日电讯版新华社记者日前，刚刚入主白宫的美国新总统拜登一口气签署了多项行政命令，废除其前任特朗普的一系列内政外交政策。在白宫高调签发这些行政令之时，拜登用了刻不容缓来形容其心情，体现了其否定和推翻特朗普政府执政四年所谓政绩之急切。在历史长河里，四年只是短暂的一瞬，但特朗普政府执政这四年，给美国国内民众给其他国家给国际社会造成的冲击，与时长不成比例。对许多人来说，这四年目睹美国种种怪现状，比小说还荒诞，让人拍案惊奇。在美国国内，各种乱象丛生，民生恶化，社会撕裂严重，贫富与阶层对立加剧，人权与种族问题凸显。四年来，美国各地枪杀案不断，打砸抢烧成为美国街头的风景线，黑人的命也是命运动席卷全美各地。美联储报告显示，年美国最富的前和人口分别占有全部家庭财富的和，而最穷的人口仅拥有全部家庭财富的，且这种差距呈加速拉大趋势。尽管特朗普政府一再粉饰太平，但新冠疫情与大选彻底挤破了美国社会的脓疮。面对新冠疫情肆虐，手握权柄的政客奉行政治优先策略，对内欺骗，对外甩锅，不断贻误战疫时机。从提议喝消毒剂治新冠到宣扬神药羟氯喹，从反对戴口罩到罔顾生命，反智主义花式抗疫的结果是美国累计新冠确诊病例已超万例，累计死亡病例突破万例，是全球累计确诊病例数和累计死亡病例数最多的国家。四年一度的大选不仅有纸牌屋式勾心斗角，更有颜色革命式对立对抗，直至登峰造极最终酿成国会山沦陷的闹剧。美式民主形象大跌美国制度的崩塌全球学界纷纷作出如此论断。对外，特朗普政府赤裸裸打出美国优先旗号，把外交霸凌单边主义与自私自利推向了新高度。退群成瘾，制裁成性，动不动就打贸易战，通过长臂管辖把他国公司纳入黑名单美国成为国际舞台头号麻烦制造者秩序破坏者。据美国相关机构统计，特朗普政府执政期间，共实施了多项不同的制裁措施，频率相当于每天次。美利坚过去四年之怪现状，其中有闹剧有丑剧更有悲剧，夹杂着荒诞剧与魔幻色彩。人世间种种荒谬与丑恶，一幕幕上演，让观者五味杂陈，也启人深思。西班牙国际问题专家胡利奥里奥斯日前发表文章指出，当全人类受到气候变化大流行裁军等问题困扰时，特朗普政府还要将世界卷入新的紧张局势的漩涡，无疑是一种不负责任的行为。换个角度看，特朗普政府也有其贡献帮助世人更加认清美国自私自利的本性，认清西方制度的缺陷与西式民主的虚伪。俗话说，病去如抽丝。应当看到，特朗普主义是美西方社会矛盾积累到一定阶段的产物，是西式民主机器的必然产品，从出炉到喧闹一时，都符合西式逻辑，因而也不会自动归入历史的尘埃之中。从多万张支持选票与蜂拥的勤王军可以看出，特朗普主义在美国有其生存的土壤，它对美国社会的撕裂美国政治生态的冲击和国际关系的影响恐不会戛然而止。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词