今年我国吸收外资有望突破一万亿元
2021/10/23 11:33
今年我国吸收外资有望突破一万亿元来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者于佳欣商务部外资司司长宗长青日表示，今年以来，我国吸收外资实现较快增长，成效好于预期。商务部预计，如无特殊情况，全年吸收外资规模将突破万亿元人民币，按美元计有望超过亿美元，能够实现全年稳外资目标。宗长青在商务部当日召开的专题新闻发布会上作出上述表示。在分析未来引资形势时，他表示，今年以来吸收外资成效明显好于预期，但考虑到全球疫情仍在持续演变，以及国际产业链供应链深度重构，个别国家脱钩筑墙等非经济因素影响，我国稳外资形势依然严峻复杂。他同时指出，也要看到我国吸收外资仍有不少有利条件，包括全年跨国投资将好于预期，有可能重新超过疫前水平我国经济持续稳定向好超大规模市场吸引力不断增强产业配套齐全基础设施完善人力资源丰富等综合优势突出，这些因素让我国对外资的磁吸力与日俱增。外商对华投资信心也在增强。宗长青介绍，据调查，以上的外资企业主要面向中国市场。商务部近期问卷调查显示，多家重点外资企业中，的企业对未来发展前景持乐观预期。针对有媒体报道部分外资企业关停或撤离的消息，宗长青回应称，中国市场是开放的，外资企业每年有进有出属正常市场行为，符合市场规律，也是投资自由化便利化的表现。从总体情况看，外资企业进的多出的少，增的多减的少。宗长青表示，随着我国开放大门越开越大营商环境持续优化，再加上产业体系完整基础设施完善市场优势凸显，相信中国将长期成为外商投资热土。责任编辑冯明关键词