以非常之举破解欠薪难
2021/01/26 15:34
以非常之举破解欠薪难来源新华每日电讯版新华社记者姜琳李平岁末年初，不少行业进入工资支付高峰期。劳动者及时足额拿到劳动报酬，不仅关系个人权益和千万个家庭的生活，也关系社会和谐稳定。各地应以超常规举措特事快办方式，帮助劳动者及时足额拿到薪资，让他们过上一个不忧薪的春节。经过多年治理，劳动者尤其是农民工欠薪高发多发的现象已经得到明显遏制。人社部数据显示，全国查处的欠薪案件数拖欠农民工工资总额及涉及人数均逐年下降。然而，眼下仍有一些劳动者遭遇欠薪难题，其中既有拖欠多年反复讨薪未果的旧账，也有近期才发生的新愁。各地要切实提高政治站位，增强对做好根治欠薪工作的认识，在春节前采取更实举措，聚合各方力量，主动担当，全力尽责处置欠薪案件。相关部门不妨对历史积案多一点耐心，对复杂疑难案件提级办理一抓到底，通过调解解决一批接访化解一批仲裁处理一批司法执行一批应急资金兜底保障一批，让更多劳动者早点拿到应得报酬。在强化疫情防控倡导就地过年的背景下，各级党委政府必须坚持底线思维，强化风险防控，拿出麻木不得更拖延不得的态度，重点聚焦欠薪多发的工程建设领域，严盯死防限时办结对欠薪问题多发的企业实施约谈，敦促其主动清欠防欠，及时化解工资纠纷，尤其避免一些外来务工人员和低收入群体因欠薪陷入困境，让每位劳动者无论在哪里都能安心过年。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词