老人担纲，拜登政府班底人选有深意
2021/01/25 09:55
老人担纲，拜登政府班底人选有深意来源新华每日电讯版新华社华盛顿电记者孙丁徐剑梅邓仙来美国总统拜登日正式就职后，已推出包括美国重返应对气候变化的巴黎协定在内的多项行政措施，其所在的民主党掌控的国会参议院也在积极推进相关内阁成员上任前所需的确认流程。拜登接手的美国，深陷多重危机累计新冠死亡病例超过万例，政治撕裂空前，经济就业疲软，债务风险高企。在这样的背景下，总统执政班底究竟如何，显得格外重要。有分析人士指出，启用华盛顿老人以期政府快速运转人员背景多元化以求实现政治团结竞选功臣得到回报等成为拜登内阁提名的主要特点。谁被相中美国内阁除副总统外，还包括国务卿财政部长国防部长司法部长等名行政部门负责人。此外，白宫办公厅主任总统国家安全事务助理国家情报总监美国贸易代表等重要职位具有内阁级别。拜登在上任前已完成对所有内阁以及内阁级别官员的提名或直接任命，参议院目前开始对需要经其审批的提名人选进行审议和投票。日，参议院批准埃夫丽尔海恩斯担任国家情报总监，这是参议院确认的首位拜登政府内阁级别官员。拜登重要内阁提名包括前副国务卿安东尼布林肯任国务卿，美联储前主席珍妮特耶伦任财政部长，退役四星将军劳埃德奥斯汀任国防部长，哥伦比亚特区联邦巡回上诉法院首席法官梅里克加兰任司法部长等。这四个职位传统上被称为内阁四大员，拥有更高的重要性和曝光度。外界关注的几个内阁级别职位中，拜登任命曾担当其竞选顾问的罗恩克莱因出任白宫办公厅主任任命自己担任奥巴马政府副总统时的副总统国家安全顾问杰克沙利文出任总统国家安全事务助理提名国会众议院筹款委员会首席贸易顾问戴琦出任美国贸易代表等。此外，拜登还对内阁级职位做了一些加减法。比如，他设立总统气候问题特使一职并任命前国务卿约翰克里担任，把美国常驻联合国代表重新提升为内阁级别，但中央情报局局长则不再拥有内阁级别。颇有用意有分析人士指出，拜登内阁班底中，不少人是前总统奥巴马政府时期的高级官员，有些甚至曾任联邦政府机构一把手或二把手。今日美国报社论说，拜登内阁成员人选中很多都是华盛顿老江湖，他们政策经验丰富，熟悉联邦政府运作。美国现在面临多重难题，联邦政府机构需要这些熟手接管以带来更多稳定性。同时值得关注的是，拜登内阁人选还注重了平衡性别种族等因素，并且不忘提携后辈，奖励竞选功臣。如果所有人选均顺利得到参议院批准，将创造一系列第一美国历史上首位原住民内阁部长首位女性财长首位非洲裔防长首位拉美裔卫生与公众服务部长首位移民出身的国土安全部长首位亚裔美国贸易代表等。值得一提的是，卡玛拉哈里斯已经创造历史，成为美国第一位女性副总统。拜登还提名印第安纳州南本德市前市长前民主党总统竞选人皮特布蒂吉格出任交通部长。美国媒体认为，岁的布蒂吉格是民主党政治新星之一，再度竞选总统或只是时间问题，拜登有意帮他刷履历。此外，拜登竞选团队的胜选功臣几乎悉数被委以要职，这也是新总统选人用人的惯常做法。面临障碍目前，民主党和共和党在参议院各掌握个席位，而副总统作为参议院议长握有决定性的一票。这意味着，不出意外，拜登的内阁提名在参议院将能较为顺利通过。不过，有分析人士指出，让情况稍显复杂的是，当前参议院不仅要在前总统特朗普卸任后开始审理针对他的总统弹劾案，还要审议新一轮新冠疫情经济救助计划等，这些耗时耗力的议程或将影响参议院审议和批准内阁提名的进度。美国政治报刊文说，考虑到弹劾案引发的党派纷争，拜登内阁人选想要快速得到批准并非易事。拜登对此表示担忧，呼吁参议院并行工作，半天用于审理弹劾案，另外半天用来审议和批准其内阁成员人选以及推动新一轮新冠疫情经济救助计划等。目前拜登已任命一系列代理官员暂时掌管重要的联邦政府机构，直到参议院批准正式人选，以尽量确保政府部门在过渡期能够正常运行。责任编辑李辉关键词