拜登宣布美国抗疫国家战略
2021/01/25 09:55
拜登宣布美国抗疫国家战略来源新华每日电讯版超名支援华盛顿的国民警卫队员感染新冠月日，国民警卫队队员聚集在美国华盛顿国会附近休息。多家媒体日援引美国政府官员的话报道，从美国各州前往首都华盛顿为总统就职典礼提供安保支持的国民警卫队员中，大约人至人新冠病毒检测结果为阳性。自日起，多家媒体陆续报道国民警卫队员的休息和工作条件不佳，包括大量人员一度被要求睡在停车场，共用极少的插座和厕所。新华社发新华社华盛顿电记者谭晶晶美国总统拜登日在白宫宣布一项应对新冠疫情的国家战略，并签署多项与抗疫相关的行政命令。这份长达页的国家战略文件共包含项应对新冠疫情的目标，包括重建美国民众对联邦政府的信任推进安全有效全面的疫苗接种计划通过实施口罩令增加检测量提高治疗能力和增加医护人员等手段来遏制病毒传播扩大紧急救助计划，动用国防生产法安全重启学校经济旅游行业等保护风险最大的群体，促进公平为应对未来可能的疫情威胁做好准备等。白宫将组建一个疫情应对办公室来协调各部门实施这一国家战略。文件指出，美国人口约占世界人口的，但累计新冠确诊病例和死亡病例分别占全世界总数的和。美国正经历新冠疫情暴发以来最黑暗时期，仅去年月就有约万名美国人因感染新冠病毒去世。拜登日表示，到今年月美国累计新冠死亡病例数可能达万。拜登当天还签署了多项与抗疫相关的行政命令，内容包括增加新冠疫苗病毒检测设备个人防护用品的产量和供应量，提高新冠病毒检测能力，加大新冠治疗方法研发力度，要求美卫生与公共服务部为学校恢复安全运转提供指导意见，规定民众在机场等场所和乘坐飞机火车游轮时须戴口罩。日，拜登在宣誓就任美总统当天签署多项行政命令，其中第一项命令是百日口罩令，规定人们在联邦政府的建筑物内须戴口罩并保持社交距离，敦促各级地方政府采取同样措施，呼吁美国民众从本月日开始的天内坚持戴口罩。美国是全球新冠疫情最严重的国家。美国约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间日晚，美国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例，均为全球最高。据美国疾病控制和预防中心日发布的数据，日全美报告新增死亡病例例，创去年月日以来单日新增死亡病例数最高纪录。责任编辑李辉关键词