年，中国对联合国事业初心未改
2021/10/23 11:33
年，中国对联合国事业初心未改来源新华每日电讯版今年是中华人民共和国恢复联合国合法席位周年。日，外交部发布中国联合国合作立场文件，就维护多边主义促进全球发展团结抗击疫情等重要国际问题阐述中方立场和主张。年风雨兼程，年初心不改，中国正以实际行动，坚定支持联合国在国际事务中发挥更大作用。加强同联合国合作是中国外交一以贯之的优先方向。年，第届联合国大会以压倒多数通过第号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。年来，中国深入参与联合国事业，坚定维护世界和平与安全，大力促进全球发展，不断推动国际法治建设，全力支持联合国在国际事务中发挥核心作用，积极致力于促进和保护人权，大力推进社会领域发展与合作，不断为提升人类卫生健康水平作出贡献。眼下，百年变局和世纪疫情影响叠加交织，国际形势复杂深刻演变。这几年，联合国经历了少有的复杂局面。国际形势越是复杂严峻，越要彰显联合国的权威和作用。联合国是多边主义的旗帜。当个别国家大搞单边主义霸权主义，借多边主义之名拼凑小圈子时，中国坚定主张，世界只有一个体系，就是以联合国为核心的国际体系只有一个秩序，就是以国际法为基础的国际秩序只有一套规则，就是以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，坚持真正的多边主义，坚定站在历史正确的一边。中国越发展，越能为联合国事业作出更大贡献。面对疫情扩散蔓延延宕反复，中国积极响应联合国发起的全球人道主义应对计划，践行将疫苗作为全球公共产品的重要宣示世界经济复苏乏力背景下，中国在联合国场合提出全球发展倡议，紧紧抓住发展这个解决一切问题的总钥匙，努力推动实现不让任何一国任何一人掉队的目标面对气候变化等挑战，中国提出碳达峰碳中和目标愿景，为守护蓝色星球贡献中国力量一项项重大倡议一项项务实举措，顺应和平与发展的时代主题，推动联合国各项事业发展，彰显中国负责任大国担当。正如联合国秘书长古特雷斯所说，有了中国的支持，联合国才能够更好地履行职责。站在新的历史起点上，中国以行践言，坚定做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者公共产品的提供者，同世界各国携手前行，必将迎来人类更加光明的未来！记者郑明达新华社北京月日电责任编辑冯明关键词