三个镜头感受广东激活基层人大神经末梢
2021/01/25 09:24
联络站有速度随手拍有力度微实事有温度三个镜头感受广东激活基层人大神经末梢来源新华每日电讯版新华每日电讯记者叶前周颖代表代表，散会就了。这是过去群众调侃我国最基层的县乡两级人大代表的话。针对基层人大职权虚化地位弱化的问题，近年来，广东从组织保障等多方面入手，激活我国人大体系的神经末梢。各地陆续进入地方两会时间，记者日前在广东调研感受到，广东基层人大新风正劲代表联系群众更加紧密，监督政府更有效力，履职尽责更有保障。镜头一联络站里的解难速度每周二的晚上，广州市越秀区人大代表谢三林或她所在联组的其他代表都会到社区来接待选民。很多个夜晚，坐在白云街道东湖新村人大代表联络站里，谢三林感到责任很大身后的墙上挂着人民选代表代表为人民几个鲜红的大字，面前是陆续前来反映问题的居民。找代表，代表能帮我们说话。聊起这个代表联络站，东湖新村社区居民李燕红竖起大拇指。她说去年疫情期间，小区快递乱堆放和双十一前夕商家夜间发货噪音扰民的问题，都是通过人大代表帮助解决的。因防疫需要，去年上半年，东湖新村社区实行封闭式管理，快递没法送进小区，被随意放在小区门外。堆积的量越来越多，不仅对居民进出造成障碍，还不时发生丢快递的情况。通过联络站代表收集到这个意见后，进行汇总协调。随后，人大代表社区书记居民代表快递企业等面对面交流。不到一周，社区内便设立了货物摆放架，不同快递的货物分门别类摆放，既方便查找，也不阻碍通行。越秀区白云街道人大工委主任翟枫介绍说，针对上班族白天没时间的问题，街道人大工委特别设立夜间接待模式，安排夜晚专门的时间，方便代表轮流接待居民。依托联络站面对面接待群众，推动解决群众反映的突出问题，这已成为基层人大闭会期间的工作常态。据介绍，近年来，广东在全省镇街全面推开人大代表联络站规范化建设。全省所有镇街建立起代表中心联络站。年各联络站组织超万人次代表进站接待群众，收集意见建议万多件，推动解决万多个问题。镜头二随手拍里的监督力度现在，广州市天河区人大代表赵熙的履职工作又多了一个渠道打开天河人大微信公众号，点击进去随手拍，就能通过指尖实现随时随地监督。从社区垃圾分类不到位，到学校门前的交通安全隐患许多代表正通过随手拍，以图文形式填写意见建议交由街道工委或区人大办转办交办。据天河区人大常委会主任蓝小环介绍，自年月上线以来，围绕重点监督工作，代表通过随手拍反映垃圾分类反餐饮浪费交通微循环等个问题，收集居民呼声多条。代表线上反映问题，线下更推动问题解决。以推动垃圾分类为例，赵熙和代表们以高校为切入口，持续跟踪问效，通过暗访蹲点走访等形式，推动全区所高校的垃圾分类投放点建设。目前，已在高校院内建设垃圾分类投放点的有多个，设置分类容器多个。看好政府的钱袋子也是人大监督的重要内容。年初多要钱，年中慢花钱曾是预算执行中的普遍问题。广东省佛山市禅城区人大常委会通过建立预算执行与绩效挂钩机制，推动预算执行力度。同时，以月为单位，建立预算支出进度通报机制，助推执行。数据显示，禅城区全区一般公共预算支出规模从年的亿元增长到年的亿元，支出执行率从年的提升到年的。镜头三微实事里的发展温度每天闲时，广东江门市新会区双水镇人大代表苏炳忠都会沿着家门口的河岸走一走。作为人大代表的他，也是一名民间河长，日常参与河道的管护。双水镇梅冈村渔业小组村民以捕鱼为生，但由于渔民在河岸私搭乱建，严重影响了河流泄洪。一到汛期，梅冈村上游河段时常因无法及时排洪，引发水浸内涝。为解决这一问题，双水镇出台了一系列举措，其中包括探索建立人大河长工作模式。人大代表苏炳忠当起了三八河梅冈村河段的民间河长，跑了七八趟，最终说服村民上岸。如今，这条河排洪更顺畅，水质也更干净。双水镇人大主席梁铭深说，辖区内多名市区镇三级人大代表，除了官方责任河长之外，其余代表都参与了民间河长的工作。代表是本地人，对河流情况熟悉，跟群众沟通更有优势。人大代表推动解决的一件件小事，成为基层人大助推经济社会高质量发展的大事。民之所望，政之所向。年底起，广东省人大常委会在全省范围内推进民生实事项目人大代表票决制，人民群众下单点菜，人大代表集体审单。年，广东个县乡人大票决出项民生实事项目交由政府实施，一大批事关群众利益的民生实事得以落地。责任编辑李辉关键词