接哨即办！一条热线背后的司法温度
2021/01/25 09:24
接哨即办！一条热线背后的司法温度来源新华每日电讯版新华每日电讯记者吴文诩数据显示，北京法院热线年共接听来电万余通。除持续为当事人提供诉讼咨询联系法官案件查询和意见建议等服务外，自年月以来，提档升级的热线增加诉源治理号受理服务功能，已响应来自北京全市个区个街乡的各类诉源治理需求。全市法院接哨即办，精准对接，及时回应诉源治理诉求。新增号受理法院热线提档升级据介绍，北京市高级人民法院在充分调研部分法院先试先行基础上，提出对于潜在的或萌芽阶段尚未进入司法程序的矛盾纠纷，全市法院进一步向前延伸审判职能，主动融入到北京市党建引领街乡吹哨部门报到接诉即办的基层治理。去年月，北京法院热线增加诉源治理号受理服务功能，北京全市各街乡党委政府相关政府部门基层自治组织各类调解组织等均可通过热线向法院吹哨，提出法律支持指导调解司法确认，以及其他与预防调处化解矛盾纠纷相关的法律服务需求。全市法院接哨即办，精准对接，及时响应诉源治理哨声。基层党委政府基层自治组织各类调解组织等是基层治理的重要主体，也是落实接诉即办的主力军。他们在接诉即办和基层治理过程中，如果有矛盾纠纷预防化解和调处方面的法律需求，可以拨打热线。北京高院诉服办主任崔秀春说，热线根据需求内容再派单，承办法院或部门接单后及时对接需求单位，通过提供多种形式司法服务，最大限度将矛盾纠纷防范在源头解决在萌芽化解在基层。接哨即办有速度指导调解破难题年月日，先试先行的北京市东城区人民法院热线接到东城区人力社保局劳动监察队来电，称其通过市民热线受理一起欠薪投诉，但是双方分歧较大，又涉及疫情防控问题，处理起来比较棘手，希望得到法院支持。东城法院立案庭诉调对接组的冯晓光法官接到热线派单后，迅速与来电人取得联系，并指导调解员方苹组织开展调解协商工作。这个案子确实有些棘手。东城区劳动监察队张宏副队长说，位农民工因疫情原因加班加点消毒杀菌，却迟迟拿不到工资。因为受疫情影响，物业公司资金运转困难，短期内确实无力支付欠薪，如果按照往常的处罚方式，对企业而言无疑雪上加霜。在调解过程中，各方对工资加班费拖欠数额均达成共识，然而对资金支付时间问题，双方分歧较大。法官和调解员的线上调解研讨会随即召开。疫情防控关键时刻，保洁消杀关系公共安全，必须想办法让保洁员尽快返岗工作。同时考虑到物业公司现阶段面临的困难，看看能不能从其应收账款上想想办法，尤其是那些不欠费，但相对比较有实力的业主。冯晓光建议。最终，经过充分沟通，一家实力较强但并不拖欠物业费的企业同意提前支付未来物业费，用来解决清洁工工资。随后，三方签订调解协议，保洁员顺利拿到拖欠的工资并返岗工作。热线服务传递温暖批量纠纷源头化解你好，我们镇正在开展养殖业清退工作，当前因多位村民与养殖户之间争议较大，引发矛盾，导致清退工作进展缓慢，想请顺义法院提供法律支持，指导我们开展矛盾纠纷化解工作。年月，北京市顺义区人民法院热线接到辖区镇政府农业科工作人员张俊强来电。顺义法院民二庭庭长牛佳雯通过诉讼服务一体化应用系统查看到待办工单。热线电话反映的问题需要引起重视。牛佳雯庭长说，来电反映的问题并非个案，其他村镇也有类似问题出现，相关人员都在观望。一旦处理不及时不恰当，还可能有批量成讼的风险。为高效提供法律支持，顺义法院成立诉源治理工作专班，由主管院领导郭立军副院长带队，与该镇党委召开诉源治理工作协调会。据了解，村民对补偿款的总数额没有异议，矛盾较为集中地体现在村民将承包土地转租给外村人进行养殖经营，土地的转租年限均未到期，清退中涉及固定资产补偿款等问题上，争议极大。涉及补偿款项归属的问题，还需要在法律框架下兼顾多方利益。考虑当前的矛盾焦点，建议组织村委会村民土地实际使用人进行协商，引导矛盾就地化解。顺义法院副院长郭立军说。经过此次协商讨论，最终明确补偿款分配的原则和解决纠纷途径。属地政府及时按照法院的建议组织村委会村民土地使用人共同协商，很多村民和实际养殖户形成分配方案。对于达成一致意见的，当场签字并及时支付相应的款项，有效避免了批量诉讼发生。北京高院党组成员副院长蔡慧永表示，北京法院依托热线参与诉源治理，通过法律支持，对接重大项目重点工作的司法保障需求，做好源头预警预防，提前防控化解重大矛盾风险通过指导调解，加强与行政机关人民调解组织等机构的协调配合，促进批量纠纷诉前化解通过司法确认，及时审查人民调解组织调解主持达成的协议并予以司法确认，依法保障发生法律效力的调解协议得到实现通过普法宣传，及时响应各吹哨部门普法宣传培训需求，推动基层社会自治德治法治融合。责任编辑李辉关键词