杜绝拒诊是精准防控的应有之义
2021/01/24 09:19
杜绝拒诊是精准防控的应有之义来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员尹平平日下午，在北京市疫情防控新闻发布会上，针对部分医疗机构拒诊中高风险来京就医患者的现象，北京市卫生健康委员会副主任李昂表示，已对相关区卫生健康委负责人进行了约谈，要求医疗机构对存在的问题立行立改，杜绝拒诊问题再次发生。日，新华每日电讯也报道了部分来自有疫情地区的患者来京就诊遭拒的问题。每天都有全国各地的患者来京就医，在京医疗机构面临的疫情防控压力可想而知。尽管有压力，北京明确要求医疗机构杜绝拒诊问题再次发生，体现出首善之区的担当。医疗机构是防范疫情扩散的重中之重。医院采取严格的防控措施，完全必要。而由此带来的一些不便，患者也应该理解配合。但是，新冠肺炎是病，其他的病也是病。尤其一些危重症患者，相关治疗同样刻不容缓。医疗机构不能因为防控压力大，就简单地将中高风险地区的患者甚至只是中风险城市相邻地的患者拒之门外。记者采访了解到，一些兼顾得比较好的医疗机构，为来自中高风险地区的患者辟出了专区接诊，有一套比较规范的接诊流程，既精准防控，又不耽误患者病情。相信各大医疗机构都会落实北京市卫健委相关要求，既不降低防控标准，也不随意加码，做到院感防控与医疗服务两不误。不过，应对疫情带来的特殊就医难题，压力也不能由医疗机构一家扛。相关部门要切实共同落实配套政策措施，让医疗机构心无旁骛地治病救人。比如，相关部门不妨与医疗机构实行精准信息共享，为其判断患者风险级别提供更具参考价值的依据。当然，一些非急难险重患者，理应谨慎斟酌跨省就医的必要性。就全国而言，则应乘势进一步推动大城市优质医疗资源与各地医院对接互联，通过远程医疗等现代化手段解决问题。责任编辑冯明关键词