如何落实春节返乡新规
2021/01/24 09:19
如何落实春节返乡新规来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者彭韵佳沐铁城近期，河北黑龙江等多地接连出现局部聚集性疫情，农村地区疫情防控成为重中之重，疫情防控警报已拉响。疫情防控风险点在哪儿？对春节返乡有何影响？随着春节临近，人员流动增多，疫情传播风险进一步加大。为此，国务院联防联控机制先后印发关于进一步做好当前新冠肺炎疫情防控工作的通知冬春季农村地区新冠肺炎疫情防控工作方案，保障公众过个健康平安的安全年。警惕农村成为疫情防控短板国家卫生健康委员会主任马晓伟表示，疫情已经波及农村地区，河北石家庄黑龙江绥化四川成都等地疫情均发生在农村地区或城乡接合部。医疗条件相对薄弱。与城市相比，农村医疗条件相对薄弱。农村基层医疗机构不能第一时间识别发热病人，是河北疫情聚集性暴发的关键点，也是农村疫情防控的难题。个人防控意识淡薄。自行服药和诊所是近期疫情的高频词汇。对不少村民而言，出现发热等症状后，多是选择自行服药，或就近去乡村卫生室等机构找乡村医生诊治。农村人际往来频繁。通过流调发现，近期黑龙江省绥化市望奎县确诊病例和无症状感染者多是惠七村村民，均有聚集行为，具有高度的关联性和聚集性。此前河北疫情也出现类似流调结果。为此，方案明确要减少人员聚集，各地春节期间按照非必要不举办的原则，严控庙会文艺演出展销促销等活动。切实落实好春节返乡新规方案明确返乡人员具体指从外地返回农村地区的人员，需持有天内有效核酸检测阴性证明返乡，并进行天居家健康监测。国家卫健委提示，返回城市人员需遵守目的地疫情防控要求。相关措施落实时间为从月日春运开始至月日春运结束。国家卫健委明确区分居家隔离与居家健康监测。居家健康监测，是要做好体温症状监测，非必要不外出。如果出现发热干咳咽痛嗅味觉减退腹泻等身体不适症状，及时到医院就诊。而居家隔离，是指要求在社区医务人员指导下，单独居住，不能外出。针对返乡后第天和第天的核酸检测，月日前的返乡人员是否需要完成以目的地要求为准。此外，农村划分为若干网格，村委会人员乡村医生和民警等，以网格为单位，分片包干，对返乡人员做好摸排登记健康监测宣传教育等工作，进行网格化管理。专家提示，回家路上，公众还是要全程佩戴口罩，做好个人疫情防控。做好农村疫情防控总动员核酸检测要先行。通知明确要提高核酸检测能力要求与质量，规定通过统筹资源，常住人口万以下的城市要具备天内完成全员检测的能力，常住人口万以上的城市要具备在天完成全员检测的能力。每个县域范围内都要有核酸检测机构。国家卫健委疾控局监察专员王斌说，检测机构收到样本后小时内要反馈检测结果，和时间赛跑。充分发挥哨点作用。方案明确，农村药店建立退烧药抗感染等药物销售实名登记台账。乡镇卫生院农村药店村诊所等基层医疗卫生机构是农村疫情防控中的哨点，一旦发现可疑患者要及时留观，并在小时内上报。基层医疗卫生机构也要强化院感防控，避免成为交叉感染重灾区。兜牢农村防控网底。县级疫情防控指挥体系要保持应急状态，实行小时值班，严格执行日报告零报告制度。责任编辑冯明关键词