维护国际公平正义，促进世界和平发展
2021/10/23 11:33
维护国际公平正义，促进世界和平发展专家解读中国联合国合作立场文件来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者温馨成欣今年是中华人民共和国恢复联合国合法席位周年。月日，外交部发布中国联合国合作立场文件，展现年来中国对联合国各领域工作作出的突出贡献，就维护多边主义促进全球发展团结抗击疫情等重要国际问题阐述中方立场和主张。专家认为，当前，百年变局与世纪疫情叠加共振，国际格局正经历深刻调整，但和平与发展仍然是时代主题，国际社会维护多边主义加强团结合作共同应对挑战的呼声愈发强烈。在这一背景下发布相关立场文件，彰显了中国对联合国事业的坚定支持，必将对维护国际公平正义促进世界和平发展产生重要积极影响。年来，中国同联合国合作领域不断拓展，合作内容不断深化，在经济发展消除贫困卫生保健粮食安全环境保护等多个领域全面开展合作，取得丰硕成果。中国恢复联合国合法席位，意味着联合国真正成为最具普遍性代表性和权威性的政府间国际组织，无论在联合国发展史还是在中国外交史上，都是具有里程碑意义的历史事件。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，半个世纪以来，中国坚定支持联合国事业，为各国与联合国开展合作树立了典范。立场文件指出，年来，中国坚定维护世界和平与安全，大力促进全球发展，不断推动国际法治建设，全力支持联合国在国际事务中发挥核心作用，积极致力于促进和保护人权，大力推进社会领域发展与合作，不断为提升人类卫生健康水平作出贡献。专家表示，作为最大的发展中国家和联合国安理会常任理事国，中国始终支持联合国框架下的各项事业，以自身发展成就和对南南合作的支持，为全球减贫和共同发展作出了巨大贡献，鼓舞了世界上坚持公平正义捍卫和平稳定谋求共同发展的国家和人民。中国一贯秉持以和为贵理念，与国际社会一道共谋和平共护和平，成为维护世界和平的中流砥柱。中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖说。随着中国的发展壮大，中国对联合国的政策是否会发生改变？立场文件明确指出，中国将继续做世界和平的建设者，继续做全球发展的贡献者，继续做国际秩序的维护者，继续做公共产品的提供者。这四个继续清晰地告诉国际社会，未来中国对联合国的支持将一如既往。阮宗泽说。相关专家注意到，立场文件指出，中国将践行承诺，把疫苗作为全球公共产品，实现在发展中国家的可及性和可负担性。从提出一带一路倡议，到提出把疫苗作为全球公共产品，再到提出全球发展倡议，中国致力推动合作共赢共同发展，彰显出一个东方大国的胸襟气魄与责任担当。苏晓晖说。年来，中国始终同联合国站在一起，维护联合国的权威。阮宗泽说，当前，个别国家打着所谓规则旗号破坏国际秩序，制造对抗和分裂，中国提出要践行真正的多边主义，就是在捍卫联合国宪章宗旨和原则。中国越发展，对联合国越有利。阮宗泽说，站在新的历史起点上，中国将坚定支持联合国在国际事务中发挥更大作用，不断为世界和平发展进步贡献力量。责任编辑冯明关键词