网信办新规公众号不得制造虚假舆论煽动网络暴力
2021/01/24 09:00
网信办新规公众号不得制造虚假舆论煽动网络暴力来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者余俊杰国家网信办月日发布新修订的互联网用户公众账号信息服务管理规定，自月日起施行，重点强调打击虚假信息虚假流量等违法违规行为。对比年月日起施行的原规定，此次发布的新规定条目增加至条，特别针对部分公众账号信息服务平台和生产运营者主体责任落实不到位自律和他律意识淡漠缺乏内容审核把关机制等问题，增加了相应监管内容。在打击虚假流量问题方面，新规定指出，公众账号信息服务平台应当建立公众账号监测评估机制，防范账号订阅数用户关注度内容点击率转发评论量等数据造假行为。平台对用户注册后超过六个月不登录不使用的公众账号，可以根据服务协议暂停或者终止提供服务。公众账号生产运营者不得操纵利用多个平台账号，批量发布同质信息内容，生成虚假流量数据，制造虚假舆论热点不得编造虚假信息，伪造原创属性，标注不实信息来源，歪曲事实真相，误导社会公众不得以有偿发布删除信息等手段，实施非法网络监督营销诈骗敲诈勒索，谋取非法利益。据国家网信办有关负责人介绍，目前，网上信息内容低俗庸俗恶意炒作情绪宣泄恶意攻击抄袭剽窃等问题突出，严重影响网络生态破坏网络文明。尤其在新冠肺炎疫情防控期间，少数自媒体恶意编造传播网络谣言随意散布他人隐私等，严重影响社会和谐稳定损害他人合法权益。该负责人表示，当前公众账号信息服务在信息流算法推荐群圈分享平台分发等网络传播新技术新应用驱动下，加速呈现专业化生产组织化传播商业化运营等新特征，但同时网络水军恶意营销敲诈勒索盗版侵权等顽疾毒瘤屡治不绝，严重影响舆论生态扰乱传播秩序。为此，新规定进一步明确扶持和保护责任，引导和鼓励公众账号信息服务平台和生产运营者大力生产向上向善求真求美的优质信息内容。公众账号信息服务平台如何更好落实主体责任？新规定依据中华人民共和国网络安全法网络信息内容生态治理规定等法律法规和国家有关规定，新增了生态治理数据保护个人信息保护知识产权保护信用评价分级分类管理等平台主体责任。在此基础上，新规定针对账号分类注册真实身份注册主体资质核验账号交易买卖打击网络谣言账号运营规范数据流量造假等突出问题新增了多个条款。此外，公众账号信息服务平台还应当加强对本平台公众账号信息服务活动的监督管理，及时发现和处置违法违规信息或者行为。而对于公众账号生产运营者，既是内容生产者，又是账号运营者，具有一定的舆论生成能力和社会影响力，应当对其内容安全生产和账号合法合规运营负责。新规定指出，在内容安全方面，生产运营者建立健全编辑策划制作发布等全过程审核机制，加强内容导向性真实性合法性等三个把关，以维护良好传播秩序。在账号运营方面，生产运营者建立健全公众账号注册使用运营推广等全过程安全管理机制，依法文明规范运营公众账号，以维护良好社会形象。在禁止行为方面，生产运营者不得从事虚假冒名注册违规采编新闻制造虚假舆论恶意营销诈骗抄袭伪原创煽动网络暴力非法买卖账号等违法违规行为，以维护良好网络生态。国家信息中心年月日发布的中国网络媒体社会价值白皮书指出，我国互联网传媒占据了传媒业市场的八成，网络媒体深刻地影响着人们信息获取方式以及思维生活方式。与此同时，网络媒体承担社会责任体现社会价值的意义也日益凸显。新规定的发布和施行，有利于规范和引导公众账号信息服务平台和生产运营者更加自觉坚持正确舆论导向价值取向，更加积极主动弘扬社会主义核心价值观，巩固壮大网上主流舆论，维护网络意识形态安全。责任编辑冯明关键词