以强有力政治监督落实中央决策部署
2021/01/24 08:51
以强有力政治监督落实中央决策部署学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委五次全会重要讲话精神来源新华每日电讯版新华社评论员习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上发表的重要讲话，充分肯定了过去一年全面从严治党取得新的重大成果，深刻阐述全面从严治党新形势新任务，明确提出以强有力的政治监督，确保党中央重大决策部署贯彻落实到位，为推进全面从严治党向纵深发展提供了重要遵循。办好中国的事，关键在党，关键在党要管党全面从严治党。年是新中国历史上极不平凡的一年。面对错综复杂的国际形势艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是突如其来的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央坚持以党的自我革命引领伟大社会革命，坚定不移全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚定不移把党建设得更加坚强有力。事实充分证明，大事难事面前，党的坚强领导党中央的权威是最坚实的靠山。今年是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。迈好第一步，展现新气象，就要深入贯彻全面从严治党方针，充分发挥全面从严治党引领保障作用，坚定政治方向，保持政治定力，做到态度不能变决心不能减尺度不能松，以管党治党新成效确保十四五时期我国发展的目标任务落到实处。强化政治监督，首先要从政治上深刻认识全面从严治党，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力。党的十八大以来，尽管党风廉政建设和反腐败斗争取得了历史性成就，但必须清醒看到，腐败这个党执政的最大风险仍然存在，存量还未清底，增量仍有发生。党风廉政建设永远在路上，必须增强忧患意识，突出问题导向，把严的主基调长期坚持下去，一刻不停地推进全面从严治党。立根筑魂，才能固本培元。锻造强有力的政治监督，要夯实理论之基，补足精神之钙。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践推动工作，在学懂弄通做实党的创新理论上下真功求实效，不断增强四个意识坚定四个自信做到两个维护。要以庆祝建党周年为契机，引导党员干部加强党性锻炼党性修养，坚定理想信念，筑牢思想防线，百折不挠把自己的事办好。党中央重大决策部署到哪里，政治监督就要跟进到哪里。锻造强有力的政治监督，要进一步完善党和国家监督体系，使监督融入十四五建设之中。要把监督贯穿于党领导经济社会发展全过程，把完善权力运行和监督制约机制作为实施规划的基础性建设，构建全覆盖的责任制度和监督制度。要不断健全贯彻党中央重大决策部署督查问责机制，加强对贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展等决策部署落实情况的监督检查，做到有责当尽责失责必问责。打铁必须自身硬。锻造强有力的政治监督，纪检监察机关要带头加强党的政治建设，坚定维护党中央权威和党的团结统一，围绕现代化建设大局发挥监督保障执行促进完善发展作用，做到知责于心担责于身履责于行。要针对自身权力运行机制和管理监督体系的薄弱环节，扎紧织密制度笼子，建设一支政治素质高忠诚干净担当专业化能力强敢于善于斗争的纪检监察铁军，以优异成绩庆祝建党周年。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词