全面从严治党是奋进新征程的坚强保障
2021/01/24 08:50
全面从严治党是奋进新征程的坚强保障习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话催人奋进来源新华每日电讯版新华社记者习近平总书记日前在十九届中央纪委五次全会上发表重要讲话，充分肯定过去一年全面从严治党取得新的重大成果，强调充分发挥全面从严治党引领保障作用，确保十四五时期目标任务落到实处。各地干部群众表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把严的主基调长期坚持下去，不断实现不敢腐不能腐不想腐一体推进战略目标。党风廉政建设和反腐败斗争成就令人振奋坚定不移全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚定不移把党建设得更加坚强有力。习近平总书记充分肯定过去一年的努力。在疫情防控阻击战中，湖北省纪委监委与武汉市纪委监委联合派出个督导组，沉入一线，了解受感染群众的收治情况，推动应收尽收应治尽治落实落细落地。湖北省纪委监委新闻发言人宣传部部长张正义说，正是这些年全面从严治党的伟大成就，确保了党旗在防控疫情斗争中高高飘扬。风雨袭来时，党的坚强领导党中央的权威是最坚实的靠山。决战脱贫攻坚的战场上，同样有着纪检监察干部奔波的身影。月日，重庆市铜梁区太平镇坪漆村村民吴宝中带着上门回访的纪检干部，又一次爬上山坡，看了村里口扶贫蓄水池。蓄水池水波荡漾，映衬出村民们的笑容。几年前，当地在实施扶贫项目中花费近万元修了口蓄水池，但配套设施迟迟未跟上，蓄水只能靠望天水。对此，区委巡察办迅速按程序将此扶贫项目中问题线索移交区纪委监委，相关责任人被严肃问责，配套设施很快落实到位。铜梁区维新镇纪委书记张晓勇说，年是纪检监察系统为脱贫保驾护航关键年，纪委监委对脱贫攻坚中的形式主义官僚主义等问题紧盯不放，以作风攻坚促脱贫攻坚，确保了脱贫成色。在去年新冠肺炎疫情防控抗洪抢险等一线，新泰市共有名不惧危险冲锋在前的优秀分子向党组织提出入党申请，人被确定为入党积极分子，人被列为发展对象，人被接收为预备党员。山东省新泰市委组织部副部长张新明说，新泰将继续在斗争一线考察识别干部，在火线发展优秀分子入党，增强党组织政治功能和组织功能，以组织建设为十四五发展聚力。从政治的高度看待全面从严治党全面从严治党首先要从政治上看，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力。习近平总书记指出，党的十八大以来，尽管党风廉政建设和反腐败斗争取得了历史性成就，但形势依然严峻复杂。北京师范大学国际反腐败教育与研究中心主任彭新林认为，腐蚀和反腐蚀斗争将长期存在。要强化问题导向，针对薄弱环节，对症下药综合施治，强化教育引导，扎紧制度笼子，一体推进不敢腐不能腐不想腐，以反腐倡廉新成效确保十四五时期目标任务落到实处。强有力的政治监督，是确保党中央重大决策部署贯彻落实到位的重要保障。郡县治，天下安。广东省江门市新会区纪委书记黄明亮说，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济保障民生维护稳定的重要基础。新会区将继续探索以专项监督深化政治监督的做法，统筹全区纪检监察力量，围绕贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展开展精准监督，为实现高质量发展新跨越提供坚强保障。打铁必须自身硬。近年来，宁夏固原市纪委监委以制度建设保障队伍建设，制定一系列规定，划出警戒线，运用四种形态处理纪检监察干部数十人次。固原市纪委副书记监委副主任杨耀峰表示，纪检监察机关要带头加强党的政治建设，知责于心担责于身履责于行，防止灯下黑，以高质量的干部监督工作打造纪检监察铁军，以优异成绩庆祝建党周年。让人民群众感受到清风正气就在身边对于党的作风建设成效，老百姓最有发言权。去年月，一场专项整治形式主义官僚主义的集中约谈会在四川省甘孜州泸定县举行。通报近年查办案件和县委八轮巡察发现的问题，对形式主义官僚主义顽固性和危害性作深度剖析，参会人员深受教育。纠治四风要毫不松懈，坚决防止形式主义官僚主义滋生蔓延。泸定县纪委书记监委主任张永深说，泸定纪检监察机关要抓督查抓落实，县委巡察组将适时开展巡察回头看，对整治不力效果不好问题依然突出的单位和个人，进行严肃问责，形成持续强力震慑。扫黑除恶成效事关人民群众获得感。习近平总书记指出，要推动扫黑除恶常态化，坚决打击黑恶势力及保护伞，决不让其再祸害百姓。贵州省六盘水市委政法委副书记丁廷权表示，要针对公职人员面对黑恶势力失职失守，甚至助纣为虐，严查背后保护伞，坚决把扫黑除恶进行到底。教育医疗养老社保扶贫环保等领域的腐败和不正之风，人民群众深恶痛疾，需要持续纠治。前一段时期，江苏省无锡市纪委监委在对全市公办中小学和幼儿园食堂开展专项巡察时，发现有学校存在挤占挪用克扣学生伙食费问题，随即推动学校食堂治理，实施食堂食材集中统一配送，让师生吃得安全营养可口。争取把工作真正做到群众心坎上。无锡市纪委书记监委主任王唤春说，无锡各级纪检监察机关将认真落实习近平总书记解决好群众的急难愁盼问题的要求，每季度分析政府市民热线网络舆情群众信访等渠道反映的集中突出问题，加强督查督办和专项治理，坚持什么问题突出，就解决什么问题，让人民群众感受到清风正气就在身边。记者王琦黄玥曹典田中全陈国洲闫祥岭熊琳毛一竹张亮袁秋岳汪军郑生竹新华社北京月日电责任编辑冯明关键词