勇立潮头新意足唱响三秦变奏曲
2021/01/23 08:24
勇立潮头新意足唱响三秦变奏曲陕西省委书记刘国中展望追赶超越新图景来源新华每日电讯版新华社西安月日电记者孙波储国强陈晨十四五开局之年，三秦大地新潮涌动。作为科教大省人才大省，陕西如何勇立潮头充分发挥好自身创新资源优势，奋力谱写新时代追赶超越新篇章？如何依托一带一路重要节点和向西开放前沿等有利条件，积极构建新发展格局？记者专访了陕西省委书记刘国中。新答卷收官之年成绩亮眼记者面对严峻复杂的形势，陕西在年及十三五期间，交出了一份怎样的答卷？刘国中陕西经历了极不平凡的年，习近平总书记月来陕考察并发表重要讲话，对我们提出五项要求，擘画了奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章的宏伟蓝图。全省上下备受鼓舞，迸发出极大的发展热情。年，陕西有效控制住疫情，及时实现复工复产，经济社会发展取得新进展。我们坚决贯彻习近平总书记两次来陕考察重要讲话精神，贯通落实五项要求和五个扎实，全面建成小康社会取得历史性成就。回望十三五，陕西综合实力明显增强，去年生产总值预计达万亿元以上，人均超过万美元。创新驱动发展步伐加快，高技术产业战略性新兴产业年均增长和。个贫困县区全部摘帽，对外开放持续扩大，生态环境明显改善，五年城镇新增就业万人，民生保障网兜得更牢。新名片做好科技创新大文章记者作为科教大省，陕西将如何以科技创新推动经济高质量发展迈出更大步伐？刘国中创新驱动是陕西追赶超越的最大动力和最大潜能。我们有多所高校，多家科研机构，专业技术人才在百万人以上，两院院士名。在人工智能空天科技增材制造生物育种等领域，陕西形成了很不错的基础，有的在国际上也很有影响力。去年全省技术合同交易额超过亿元，科技创新已是陕西的新名片。我们将突出机制人才两个关键，加强创新链和产业链对接，下更大气力做好科技创新大文章。一是抓卡脖子技术攻关。重点围绕优势学科，建设陕西实验室并争创国家实验室，推进分子医学转化中心等重大科技基础设施建设。围绕国家重大战略和陕西发展需求，落实好揭榜挂帅制度，多出成果出好成果。二是抓机制创新。依托西安交大西部科技创新港西工大翱翔小镇等创新平台，构建众创空间孵化器加速器产业园服务体系，加快培育技术交易市场，促进科技成果转化应用。最近，我们推行技术经理人全程参与成果转化做法，西安技术经理人协会发展单位会员家，全程参与项科技成果项目，引领产业加速迈向中高端。三是抓企业主体。近两年陕西高新技术企业数量每年增长左右，科创板企业上市数量位居西部首位，下一步要持续发力，加快各类创新要素向企业集聚，对成长性好创新潜能大的科研团队加大扶持，催生一批创新型企业。四是抓人才激励。完善科技成果评价机制，对基础研究应用研究建立不同的评价指标体系，让科研人员从各种束缚中解放出来。打通科技人才成为企业家的通道，积极帮助创新人才成长为创新型企业家。新高地深度融入一带一路大格局记者开放不足是陕西的短板。陕西将如何找准定位，更好构建新发展格局？刘国中陕西地处一带一路重要节点和向西开放前沿。在构建新发展格局中，关键是要做好自己，统筹推进面向国内国外的开放和省内开放，尽快补齐短板。首先是形成区域一体富有竞争力的现代化经济体系。加快区域创新资源开放共享，推进协同创新，更好推动传统产业改造提升，把高新技术产业做优做强，努力实现高水平自立自强。其次是以面向国内开放主动参与全国统一大市场大循环构建。围绕堵点难点精准施策，畅通生产要素市场化配置和商品服务流通的渠道，推动各项支持措施直达基层及市场主体，向全国开放省内市场。以一件事一次办等为抓手打造市场化法治化国际化营商环境。再次是以高水平对外开放深度融入国内国际双循环。年中欧班列长安号开行列，是上年的倍，开行质量各项指标稳居全国前列，实现逆势增长。这启示我们，要更好发挥陕西的区位优势，做好通道和平台建设，更好融入国际循环。具体而言，包括推进西安咸阳国际机场三期扩建工程，高水平建设中欧班列西安集结中心和上合组织农业技术交流培训示范基地，推进西安一带一路综合改革试验区国际商事法律服务示范区建设等，千方百计加强生产要素的国际吸引力。新风景创造更多生态福祉记者陕西的生态环境保护关系全国大局。在生态建设和污染防治方面，需要做好哪些工作？刘国中在秦岭违建别墅问题上，陕西是有大教训的。我们痛定思痛，在十四五乃至更长时期内，要始终心怀国之大者，下气力让三秦大地山更绿水更清天更蓝，为全国守牢生态安全底线，创造更多生态福祉。当好秦岭生态卫士，落实好陕西省秦岭生态环境保护条例和总体规划，全面完成核心重点一般保护区勘界立标，抓好生态保护修复，严格产业准入，让秦岭美景永驻青山常在绿水长流。加强黄河流域生态保护，抓住水沙关系调节这个牛鼻子，持续推进退耕还林还草，巩固毛乌素沙漠治理成果，提高黄河西岸绿色廊道建设水平。强化污染防治，确保黄河出陕断面水质持续改善。强化南水北调中线水源地监管，确保一泓清水永续北上。同时，打好蓝天碧水净土三大保卫战。新生活让三秦百姓有更多获得感幸福感安全感记者创造高品质生活，让发展成果为人民共享，陕西的着力点在哪里？刘国中十九届五中全会提出高品质生活课题，为我们保障和改善民生提出了新要求。未来五年，我们要持续增加居民收入，提升公共服务，让三秦百姓有更多实实在在的获得感幸福感安全感。让群众腰包更鼓。收入上不去，高品质生活就高不起来。坚持居民收入和经济增长同步，最主要是做大做强市场主体，带动更多高质量就业。围绕脱贫攻坚中已经培育出的农业特色产业继续做文章，让小木耳大产业等多起来强起来，衔接好乡村振兴。让公共服务更优。今年，我们将推进政策性租赁住房建设，重点解决交通拥堵和停车难问题，开展老年人照料中心建设和婴幼儿照护服务试点等等，扎扎实实办好各项民生实事。让治理水平更高。推进市域社会治理现代化，常态化开展扫黑除恶，抓好安全生产，提高防灾减灾抗灾救灾能力。当前，还要毫不放松抓好疫情防控，确保疫情不扩散不反弹。责任编辑冯明关键词