稳物价也是为抗疫做贡献
2021/01/23 08:22
稳物价也是为抗疫做贡献来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员张博令近期，部分地区肉蛋蔬菜涨价明显在山东省，五花肉已涨至元斤，鸡蛋价格一周翻倍涨至元斤农业农村部的监测数据显示，今年第周牛肉羊肉价格涨幅均超。尽管节前波动上涨节后价格回落是常态，但要警惕疫情风险叠加导致恐慌性抢购。菜篮子事关千家万户的切身利益，年关将至，物价水平快速上涨，不仅会增加群众特别是中低收入群体的过年成本，还容易引起社会恐慌。最近一些人担心疫情形势变严峻，开始出现囤积菜米面油的苗头。确保肉蛋奶等民生物资充分供给，稳定民心，也是给抗疫大局做贡献。这一轮菜价上涨，是多方面原因综合作用的结果。一方面，受新年前后两轮强寒潮天气春节临近等短期因素的影响，消费端需求比较旺盛另一方面，入冬以来疫情多点散发，部分地区加强疫情防控举措，生产运输等多个环节直接受到影响，供给端效率相对不足。今年春节稳物价，要考虑特殊背景。目前各地都在号召大家就地过年，大中城市消费需求将多于往年。群众就地过年配合抗疫，政府要让大家过得好吃得好，不负每一分支持。一定不能简单按往年惯例应对，建议结合防疫部门大数据，提前布局，未雨绸缪。民众也能为稳物价做贡献，比如，别再跟风抢购。一年前，疫情突然暴发，出现大量谣言抢购等失序现象。但与病毒较量一年后，无论是政府部门还是民众都没理由再手忙脚乱。民众对物价变化物资保障等，应该有更理性认识。毕竟，去年很多家庭抢购了大量物资，后来发现完全没有必要。总体看，我们的物资并不缺乏，调配余地很大。据新华社报道，农业农村部已在积极保障供应稳定物价。据农业农村部数据，近期全国蔬菜产量同比略增，冬季蔬菜供给能力充足。相关负责人也表示，节前牛羊出栏将显著增加，市场供应总体有保障。以持续稳定的供应来应对短期需求上涨，将让物价回归合理区间。国家发改委相关负责人最近强调，将做好强化监测预警保障市场供应加强储备调节兜住民生底线。不过，当前仍要提防信息差导致的恐慌。各地推进防疫工作时，也要向群众充分宣传相关情况，给大家吃下定心丸。责任编辑冯明关键词