栗战书出席中国全国人大与南非国民议会定期交流机制第五次会议开幕式并致辞
2021/10/23 11:32
栗战书出席中国全国人大与南非国民议会定期交流机制第五次会议开幕式并致辞来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式出席中国全国人大与南非国民议会定期交流机制第五次会议开幕式并致辞。栗战书说，中南相隔万里，两国两党传统友谊深厚。在习近平主席和拉马福萨总统亲自关心和指导下，中南全面战略伙伴关系持续深入发展。两国政治上相互支持，务实合作扎实推进，贸易投资科技人文等领域合作成果丰硕，在多边机制中保持密切协调和配合。中南关系已经超越双边关系的范畴，成为中非合作和南南合作的典范。栗战书说，新冠肺炎疫情发生以来，中南始终同舟共济抗击疫情。两国元首保持密切沟通，共同出席中非团结抗疫特别峰会，为中南中非抗疫合作提供了强大政治引领。中国通过提供抗疫物资分享抗疫经验等多项举措，积极支持南非抗击疫情。双方还共同反对将疫情政治化污名化，维护国际团结抗疫的良好势头。中方将继续坚定同南非站在一起，加强公共卫生合作，共同夺取抗疫斗争的最终胜利。栗战书指出，中国和非洲是休戚与共的命运共同体。发展同非洲国家的团结合作，是中国对外政策的重要基石，也是中方长期坚定的战略选择。中方愿同非方共同努力，以即将举行的中非合作论坛新一届会议为契机，促进中非全面战略合作伙伴关系不断取得新的更大发展，推动构建更加紧密的中非命运共同体。欢迎南非积极参与落实全球发展倡议，实现更加强劲绿色健康的全球发展，共同推动构建全球发展命运共同体。栗战书强调，立法机构交流与合作是两国关系的重要组成部分，也是加强两国人民相互了解和友谊的重要桥梁。中国全国人大愿同南非国民议会一道，充分利用好定期交流机制这一平台，提升立法机构合作水平，为推动中南全面战略伙伴关系不断向前发展作出更大贡献。南非国民议会议长马皮萨恩卡库拉出席会议并致辞。她说，南中拥有长期传统友谊，两国全面战略伙伴关系发展势头强劲。愿进一步加强在抗疫和推动经济社会发展等各领域合作。希望不断深化两国立法机构合作，积极发挥定期交流机制作用，促进双边关系发展。全国人大常委会副委员长丁仲礼出席会议。责任编辑冯明关键词