两千多个日夜蓝图变为现实
2021/01/23 07:36
两千多个日夜蓝图变为现实写在北京冬奥会竞赛场馆全面完工之际来源新华每日电讯版新华社记者张骁姬烨杨帆国家速滑馆丝带飞舞国家雪车雪橇中心游龙盘卧国家跳台滑雪中心如意亮相从选址规划到周密设计，从紧张建设到转入运行测试，两千多个日夜风雨兼程，北京冬奥会竞赛场馆全面完工！场馆建设是办好北京冬奥会冬残奥会的基础，竞赛场馆更是运动竞技观赛和展示城市发展水平的窗口。蓝图变为现实背后，是中国对举办年冬奥会冬残奥会的坚定承诺，是中国不断提升的科技创新能力，也是对美好生活的不懈追求。兑现承诺自年北京申冬奥成功以来，作为反映盛会筹办进展的一面镜子，竞赛场馆建设工作备受世人关注。年新冠疫情发生后，尽管进入尾声的建设工作压力倍增，但北京冬奥建设者坚持在变局中开新局，打赢建设收官战的决心和信心始终坚定。年初，北京冬奥会场馆设计难度最大施工难度最高的国家雪车雪橇中心克服沟通不畅时差颠倒等困难，在战疫中与外籍专家远程连线推进建设，成为北京市春节期间唯一不停工的建设工程。年末，国家游泳中心外方制冰师因疫情不能到场，中方团队坚决启动第二次水冰转换并自主制出冰壶赛道，效率较首次提升倍。尽管年全球遭遇较为严重的疫情，但北京冬奥会北京延庆张家口三大赛区共计个竞赛场馆均按照筹办要求在年底如期交付。北京冬奥组委北京市张家口市两地政府联合参建方努力克服各种困难，做到工作不断力度不减。国际奥委会和多个国际组织对此高度评价，我们表示衷心感谢！北京冬奥组委相关负责人说。承诺必然诺，如期完工意义重千钧。北京赛区共有个竞赛场馆，为各赛区最多，但在积极推进下，首钢滑雪大跳台成为北京冬奥会首个完工的新建竞赛场馆，国家游泳中心成为北京冬奥会首个完工的改造场馆，五棵松体育馆实现当年开工并完工的改造提升目标。延庆赛区前期在没有水没有路没有电没有通讯的四无条件下建设。国家雪车雪橇中心建设条件非常艰苦，国家高山滑雪中心主赛道更是位于海拔米的延庆小海陀山，风雪严寒中，更砺北京冬奥建设者铁军风采。张家口赛区古杨树场馆群个竞赛场馆所开展的体育比赛，都是中国开展较晚水平相对落后人才相对较少的项目。场馆建设在摸着石头过河中打开局面。年月，国际雪联专家对国家跳台滑雪中心进行场地预认证时，赞叹它是世界独一无二的跳台滑雪场馆，跳台助滑道建设也是世界最好。科技引领依托国家现代化发展成果打造的北京冬奥会竞赛场馆，着眼长远秀外慧中，将科技智慧绿色节俭四大场馆建设关键词体现得淋漓尽致。建设亮点都是难点，中国科技实力破题。作为北京冬奥会唯一新建冰上竞赛场馆，国家速滑馆建成世界跨度最大的单层双向正交马鞍形索网屋面，规模创下世界体育馆之最，但用钢量仅为传统屋面四分之一。应用科技建造手段后，上至吨钢结构，下到每一块形状各异的幕墙玻璃，都能实现工厂预制和现场拼装，建设速度和质量成倍提升国家雪车雪橇中心放弃高薪聘请国外团队做法，走出中国自主创新之路公里赛道混凝土一次性喷射浇筑成型，工程申请专利件，获得受理授权件。场馆运行配备大脑，智慧成果将全面亮相。通过引入全域数字孪生系统室内外一体化定位导航系统基于云网雾端智能融合的网络体系能源管理系统和全新的运维系统等技术，就像给场馆配备了一颗大脑。拥有了智慧大脑的速滑馆，运动员和观众进入场馆后，可以通过手机享受定位导航服务，匹配出到达目的地的最佳路径，机器人问路无人售卖车以及虚拟冰雪运动等多种新科技成果将以更完善形式呈现。随着冬奥会举办脚步临近，各竞赛场馆智慧场馆建设成果将全面亮相。绿色环保生态优先，场馆建设烙印美丽中国底色。北京赛区在冬奥会历史上首次大规模使用更环保的二氧化碳制冷剂，较传统制冷方式效能提升延庆赛区开工前先进行环境本底调查，可持续发展成为场馆建设前提和没得商量的铁律北京冬奥会还是奥运历史上首届全部使用绿色清洁电力的奥运会。张北柔直电网工程将张北地区的风光电能接入北京电网，预计每年输送约亿千瓦时清洁能源，实现北京冬奥会场馆绿电供应。坚持节约原则不搞铺张浪费，用最节俭方式承办冬奥会。北京冬奥会场馆严格控制空间需求，尽可能在保证赛事举办前提下做需求方面的减法。充分改造国家游泳中心国家体育馆首都体育馆五棵松体育中心等年奥运会既有场馆，不仅有效减少建设投资，更让夏奥场馆迎冬奥焕然新生，拓展多元赛后经营能力。追求卓越十四五规划建议明确提出，要筹办好北京冬奥会冬残奥会，同时将建成体育强国健康中国列入年基本实现社会主义现代化远景目标。体育强则中国强，国运兴则体育兴。北京冬奥会竞赛场馆为我国冰雪运动跨越式发展埋下拾级而上的种子。国家高山滑雪中心国家雪车雪橇中心国家跳台滑雪中心弥补国内相关运动场馆建设空白，专业运动队终于不用在世界各地流浪找场地，在家门口就能高水平训练。北冰南展西扩东进，中国推进冰雪运动发展战略离不开群众的广泛参与。北京冬奥会竞赛场馆均在建设改造之初即规划赛后利用，未来将更好满足大家对冬季运动的向往。北京赛区竞赛场馆新建冰面赛后均可向社会开放，国家速滑馆万平方米巨大全冰面，赛后每天可接待名游客同时开展各类冰上运动。围绕北京冬奥会竞赛场馆建设，相关配套基础设施建设也同步完成，区域协同发展成效显现。首钢滑雪大跳台本是一条普通赛道，但通过融合城市历史和发展目标，将其置于百年工业遗产园区内规划建设，带动了城市复兴转型升级，已经成为网红打卡地张家口市围绕竞赛场馆建设打造冰雪产业聚集区，崇礼这座冰雪小镇插上冬奥翅膀，助力地区经济腾飞。释放激情凝聚人心追求卓越的北京冬奥会值得期待，但眼下，行百里者半九十。随着北京冬奥会竞赛场馆全面完工，我们将全力确保所有场馆和基础设施建设任务按计划如期完工，全力做好竞赛场馆测试活动保障，深入做好场馆设施就绪工作，着力推进场馆运行工作，努力为世界奉献一届精彩非凡卓越的奥运盛会。北京冬奥组委相关负责人说。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词