深化自我革命不负百年华章
2021/01/22 13:16
深化自我革命不负百年华章写在十九届中央纪委五次全会召开之际来源新华每日电讯版新华社记者朱基钗孙少龙丁小溪黄玥年，中国共产党迎来百年华诞。一路走来，我们党始终挺立时代潮头永葆初心本色，推进广泛深刻社会革命的同时，也进行着前所未有的自我革命。胸怀千秋伟业，恰是百年风华。党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央一以贯之坚定不移全面从严治党，驰而不息正风肃纪反腐，不断健全党和国家监督体系，推动新时代纪检监察工作高质量发展，为中国特色社会主义事业劈波斩浪勇毅前行提供坚强保障。以自身过硬交出大战大考优异答卷敬爱的党组织我们志愿加入中国共产党尽管危险就在我们周围，我们也无所畏惧月日一大早，一份特殊的入党申请书以图片的形式传回河北省辛集市中医院第一党支部，上面按着的是该院第一批支援石家庄的名抗疫队员的鲜红手印。疫情来袭就是冲锋命令，党旗所指就是前进方向。目前，河北石家庄邢台廊坊共有多万名党员在一线参与疫情防控，成立党员突击队服务队万多个，一线医务人员中党员人数超过三分之一。危急时刻，更显初心本色。年，面对疫情汛情的严峻挑战，面对复工复产和脱贫攻坚的艰巨任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新时代中国共产党人挺身而出冲锋在前，凝聚起众志成城共克时艰的强大力量。年月，党中央召开全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会，决定授予名共产党员全国优秀共产党员称号，追授名共产党员全国优秀共产党员称号，授予个基层党组织全国先进基层党组织称号。抗疫斗争伟大实践再次证明，中国共产党所具有的无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。在表彰大会上，习近平总书记如是总结抗疫斗争的深刻启示。大战大考，更需过硬作风。疫情发生之初，党中央就印发关于加强党的领导为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知，明确强调对不敢担当作风飘浮落实不力的，甚至弄虚作假失职渎职的，要严肃问责。卢书记火了！进小区不配合登记，还打电话给卢书记，结果被防疫志愿者怼了回去月日，大连市某街道办事处副主任王琛明找关系的视频引发网友热议。就在事件发生的第二天，大连市纪委监委通报，王琛明受到党内严重警告处分免职处理，卢书记卢宪宝受到党内警告处分。自身过硬才打得了硬仗。年上半年，仅湖北就查处疫情防控工作中失职失责和违规违纪问题个，处理人。以零容忍态度坚决查处抗疫斗争中作风漂浮失职失责的党员干部，展现出的是我们党在风险挑战之中更加注重自身建设的决心意志和自觉自信。党中央决策部署的焦点在哪里，全面从严治党的着力点就在哪里。为决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚提供坚强保障。在年月召开的十九届中央纪委四次全会上，习近平总书记指明了全面从严治党的主攻方向。扎实推进作风攻坚，护航新时代脱贫攻坚伟大胜利年月，中央办公厅印发关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知。这是党中央将年确定为基层减负年之后，连续第二年对纠治形式主义顽疾作出重要部署。四年前，在脱贫攻坚关键阶段，中央纪委国家监委就部署在年至年开展为期三年的扶贫领域腐败和作风问题专项治理，明确将专项治理贯穿脱贫攻坚全过程。年月至月，各级纪检监察机关对履行脱贫攻坚责任不力的名党员领导干部进行问责查处扶贫领域腐败和作风问题万起，批评教育帮助和处理万人，其中党纪政务处分万人。通过严肃监督执纪问责，切实解决群众反映强烈的突出问题，进一步激发党员干部的担当作为。坚决打伞破网，让人民群众以满满的安全感迈入全面小康年月日，改头换面逍遥法外多年后，孙小果在云南昆明被执行死刑。而他背后的保护伞们，也在扫黑除恶的强大攻势下覆灭。年，扫黑除恶专项斗争进入三年为期目标实现之年。云南孙小果案湖南新晃操场埋尸案黑龙江呼兰四大家族涉黑案海南昌江黄鸿发家族涉黑案截至年月底，全国共立案查处涉黑涉恶腐败及保护伞案件起，处理人，人民群众在一个个具体案例中感受到公平正义。办好中国的事情，关键在党。极不平凡之年，无论是大风大浪中的先锋引领，还是铁面执纪的保驾护航，全面从严治党在一次次压力测试和集中检阅中交出了优异的答卷。以高质量发展开创正风肃纪反腐新局面北京市政协原副主席李伟被开除党籍和公职，海南省政协原副主席王勇被开除党籍和公职，辽宁省政协原副主席刘国强被开除党籍月日上午时，中央纪委国家监委发布名中管干部受到党纪政务处分的通报。开年短短天时间里，中央纪委国家监委已密集发布名中管干部处分通报，为新一年打虎工作敲响重槌。党的十九大以来，新时代纪检监察工作更加突出把高质量发展作为价值理念目标指向衡量标准，引领正风肃纪反腐在新的更高起点上开创新局面。一体推进三不，治理腐败效能不断提高。年月日一早，位于北京市西城区的中共北京市委党校里已是人头攒动。走进礼堂，全市以案为鉴以案促改警示教育大会十几个大字格外醒目。你是共产党的区委书记，你这不等于帮着贼把自家东西偷了吗？大会上播放的警示教育片里，顺义区委原书记王刚追悔莫及。曾经的党员干部，如今的反面典型。前后反差之强烈，让现场和通过视频方式与会的万余名同志深受震撼与教育。一体推进不敢腐不能腐不想腐，不仅是反腐败斗争的基本方针，也是新时代全面从严治党的重要方略。开展警示教育，正是一体推进三不的有力抓手。坚持严的主基调，重拳惩治这一手绝不放松，持续释放不敢腐的震慑。年，中央纪委国家监委公布了名中管干部接受审查调查的消息，福建省委常委副省长张志南，公安部党委委员副部长孙力军等一批老虎接连落马。疫情并没有阻挡追逃的步伐，年月至月，天网行动追回外逃人员人，追回赃款亿元。做好审查调查后半篇文章，不断扎紧不能腐的制度笼子，夯实不想腐的思想自觉。中央纪委国家监委建立中管干部职务犯罪案件一案一总结制度各级纪检监察机关充分利用制发纪检监察建议书等方式推进以案促改，查处一案警示一片治理一域通过构建廉政教育和廉政文化建设协调机制，不断加强理想信念思想道德和党纪国法教育。年月至月，全国纪检监察机关运用四种形态批评教育帮助和处理共万人次，其中运用第一种形态批评教育帮助占总人次的。通过红脸出汗的抓早抓小工作，筑牢严密的防腐防线。统筹衔接四项监督，党和国家监督体系不断完善。月日，新年的第一个工作日，中央纪委国家监委发布名中管干部受到党纪政务处分的通报。这名落马老虎中的两名，中粮集团有限公司原总会计师骆家駹原中国船舶重工集团有限公司董事长胡问鸣均是根据中央巡视发现的问题线索被查处。截至目前，十九届中央巡视全覆盖任务完成率超过。年月，关于加强巡视巡察上下联动的意见印发，巡视巡察双剑合璧，上下联动工作格局更加完善，综合监督效应更加凸显。在家中管企业设立纪检监察组或监察专员办公室，由国家监委赋予监察权向家中管金融企业派驻纪检监察组，受中央纪委国家监委直接领导明确所中管高校纪委接受高校党委和党组织关系所在地地方纪委双重领导省市两级纪委监委全面向党政机关派驻纪检监察组派驻机构改革深入推进，派驻监督的探头作用不断加强。顺应高质量发展对高质量监督提出的新要求，纪检监察机关坚持系统集成协同高效，完善纪律监督监察监督派驻监督巡视监督统筹衔接制度，推动四项监督之间信息资源力量手段成果共享，推动形成监督合力。健全制度体系，纪检监察工作规范化法治化水平不断提高。年月日，十三届全国人大常委会第二十一次会议听取国家监察委员会关于开展反腐败追逃追赃工作情况的报告。这是全国人大常委会首次听取国家监委专项工作报告。根据宪法监察法规定，自上而下依法依规稳妥有序推动各级监委向本级人大常委会报告专项工作，这是纪检监察工作规范化法治化发展的生动缩影。年月，河北省原省委常委副省长张和因严重违纪违法受到开除党籍处分，按四级调研员确定其退休待遇，收缴其违纪违法所得。这是首个公开通报的适用政务处分法有关规定给予处分的中管干部案例。回首年，中华人民共和国公职人员政务处分法纪检监察机关处理检举控告工作规则中国共产党党员权利保障条例等纷纷出台，纪检监察法规制度体系不断健全，为全面从严治党向纵深发展提供坚强保证。以深化革命续写全面从严治党新华章对被告人赖小民以受贿罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产月日，天津市第二中级人民法院公开宣判华融公司原董事长赖小民受贿贪污重婚一案，一审判处赖小民死刑。中国建设银行青海省分行原行长郭继庄，国家开发银行山西省分行原行长王雪峰，交通银行河北省分行副行长马骁，中国农业银行四川省分行原副行长吴锐年，行长落马成为高频词，金融领域反腐力度持续加大。依法惩处金融巨贪，目标所指无比清晰防范化解重大金融风险，以高质量监督助力保障高质量发展。年月，党的十九届五中全会召开，全会审议通过的十四五规划建议擘画了中国未来年乃至年的发展蓝图。落实全面从严治党主体责任监督责任，提高党的建设质量全面贯彻新时代党的组织路线锲而不舍落实中央八项规定精神围绕全面从严治党，十四五规划建议作出系列部署。进入新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，对全面从严治党提出了新的更高要求。新征程上，面对更加艰巨繁重的任务，更具不确定性的外部环境，必须把党锻造得更加坚强有力。新征程再出发，必须更加突出政治监督做到两个维护有的党组织和党员干部政治站位不够高，对习近平生态文明思想学习不够深入对非法采煤事件的教训反思不深刻年月日，青海省纪委监委通报了全省作风突出问题集中整治专项行动督导检查情况。此次督导检查中，青海省纪委监委等派出个督导检查组，紧扣习近平生态文明思想和习近平总书记对青海工作的重要指示批示精神，采用个别谈话走访群众以下看上等方式，着力发现问题压实责任督促整改。全面从严治党必须始终坚持把政治建设作为首要任务，推进政治监督具体化常态化，坚决整治贯彻党中央决策部署中有令不行敷衍塞责履职不力等形式主义官僚主义，保障党中央政令畅通全党步调一致向前进。新征程再出发，必须始终坚持以人民为中心的根本政治立场村头空地长期有人乱倒垃圾，能不能整治一下？国家发放的补贴村里公示得不细，有的看不清楚年月日，新疆昌吉州呼图壁县每月一次的村民说事日如期举行。以村民为主体，县乡两级干部沉到村里，面对面听民声答民疑解民困。年以来，该活动已开展逾场次，收集群众诉求超过条，群众满意率达以上，有力促进了干部作风好转和干群关系融洽。拓宽监督渠道，解决群众烦心事揪心事深化专项治理，严查快处损害群众利益行为驰而不息整治群众身边的腐败和作风问题，以正风肃纪反腐的切实成果赢得人民群众的衷心拥护，才能获得全面从严治党的不竭动力。新征程再出发，必须进一步发挥监督保障执行促进完善发展作用年月日，内蒙古自治区纪委监委连续发布名厅级干部落马消息，其中自治区原国土资源厅党组书记厅长白盾，鄂尔多斯市政协原副主席曹郅琛，均涉及煤炭资源领域。针对云光中邢云等腐败案件暴露出的煤炭资源领域问题，中央纪委国家监委向内蒙古自治区发出纪检监察建议，要求开展专项整治。内蒙古紧盯煤炭资源领域的重点人事问题倒查年。截至年月底，全区累计立案查处涉煤案件件人。近期召开的中央经济工作会议明确指出，要坚持底线思维，提高风险预见预判能力，严密防范各种风险挑战。全面从严治党必须始终坚持围绕中心服务大局，对准靶心找准焦点，尤其是持续加大对权力集中资金密集资源富集攸关民生的部门和行业领域的反腐力度，更加突出发挥监督治理效能，以严密监督体系防范风险挑战筑牢安全屏障。新征程再出发，要坚持严管厚爱结合激励约束并重年，浙江省纪委监委部署全省范围开展受处分党员干部的回访教育专项行动，重点对名受处分党员干部开展集中回访，提出不影响使用建议条，纠正处分决定执行不到位问题件，教育引导受处分党员干部知错改错重振精神。全面从严治党必须始终坚持严管厚爱结合激励约束并重，做到三个区分开来，充分调动党员干部内生动力，激发奋进新征程书写新伟业的无限热情。凡是过往，皆为序章。全面建设社会主义现代化国家新征程已然开启，全面从严治党也必将续写新的华章。革命人永远是年轻。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，百年大党不忘初心牢记使命，将自我革命进行到底，就一定能够永立潮头，以党的建设的浩然正气激荡起亿万人民团结奋进的磅礴力量。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词