为奉献精彩非凡卓越加油！
2021/01/22 13:16
为奉献精彩非凡卓越加油！来源新华每日电讯版新华社评论员全力做好各项筹办工作，努力为世界奉献一届精彩非凡卓越的奥运盛会。隆冬时节，习近平总书记在北京河北考察，主持召开北京年冬奥会和冬残奥会筹办工作汇报会并发表重要讲话，为做好下一步工作指明方向，吹响了备战冬奥盛会的冲锋号。办好北京冬奥会冬残奥会是党和国家的一件大事，是中国对国际社会的庄严承诺。年来，在习近平总书记关心指导下，在各方面协同配合下，冬奥会各项筹办工作取得令人满意的成绩，充分体现了党的领导和举国体制集中力量办大事的制度优势。行百里者半九十。面对新冠肺炎疫情带来的新情况新挑战，要着眼简约安全精彩的办赛要求，把筹办工作的重点放在统筹抓好疫情防控和组织好赛事上来，全面防范化解各种风险，最大限度降低疫情风险，以高度的责任感使命感紧迫感，为办出一届成功的冬奥盛会不懈努力。冬奥会筹办工作千头万绪，需要国家综合实力的强大支撑，也需要精益求精的绣花功夫。北京冬奥会冬残奥会筹办已经进入关键时期，习近平总书记提出做好场馆建设和管理建立高效有力的赛时运行指挥体系推进赛会服务保障加强同国际奥委会等国际体育组织沟通合作等要求。要不折不扣落实这些要求，做好赛事组织赛会服务科技应用文化活动等各项筹办工作，为实现如期办赛目标奠定坚实基础。年冬奥会花落中国，是国之大事，也是民之利好。建设体育强国，基础在群众，关键在普及。以举办北京冬奥会冬残奥会为契机，不断提升冰雪运动发展水平，鼓励更多的青少年参与冰雪运动，带动更多群众走向冰场走进雪场，必将进一步点燃亿万人民对奥林匹克运动的热情，为建设体育强国注入强劲动力。冬奥盛会是推广冰雪运动的重要契机，也是推动高质量发展的有力抓手。年前在张家口考察时，习近平总书记要求河北省张家口市紧密结合推进京津冀协同发展，通过筹办北京冬奥会带动各方面建设，努力交出冬奥会筹办和本地发展两份优异答卷。如今，京津冀协同发展正在如火如荼地进行。要乘势而上，努力在交通环境产业公共服务等领域取得更多协同发展成果，加快建设京张体育文化旅游带，在落实新发展理念构建新发展格局中取得新进展展现新气象。加油！此次考察中，习近平总书记热情鼓励大家。这一声加油，既是为备战的体育健儿助威，也是对全国人民的鼓劲。奥林匹克精神超越国界，奥林匹克之光是黑暗隧道尽头的光亮。让我们携起手来相约北京，克服艰难险阻，共同办好一届精彩非凡卓越的奥运盛会！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词