吉林别怕，我们来了！
2021/01/22 13:15
吉林别怕，我们来了！来源新华每日电讯版新华社长春月日电记者赵丹丹高楠腊八遇大寒，吉林大地白雪皑皑，寒风入骨。截至日时，吉林省本轮输入性疫情已累计报告确诊病例例。其中，危重型例重型例，岁以上老人占六成，最大年龄患者岁，救治难度大幅增加。吉林有难，八方支援！余名国家级专家星夜驰援，与此同时，吉林省内多家医院数百名医护人员奔赴抗疫一线，昼夜奋战在红区内外湖北专家我是来报恩的在通化市中心医院，岁高龄的重症患者周玉珍呼吸有些困难。做完紧急处置，房明浩医生已满身大汗。他来自华中科技大学附属医学院武汉同济医院，日接到国家卫健委支援吉林的通知，立即奔赴通化。我是来报恩的。房明浩说，一年前，在武汉最艰难的日子里，吉林省援武汉医疗队和他们战斗在一起。房明浩告诉记者，当时，吉林省一共支援武汉名医护人员，个个都是精兵强将。专业敬业担当细致，让他印象深刻。如今，房明浩跨越里，进入吉林省疫情最严重的通化市，再一次和曾经的战友并肩战斗。面对高龄患者，房明浩片刻不敢松懈。病情瞬息万变，任何一点小波动都有可能夺去老人的生命。房明浩每天仅睡三四个小时，查房会诊研讨救治方案，他却不觉得累。我是带着湖北人民的嘱托来的，要尽自己的绵薄之力，与吉林人民共渡难关。房明浩说。上海专家比一年前更有信心日点半，钟鸣乘坐的飞机从上海抵达长春。第二天一早，他冒雪赶赴长春市传染病医院，进驻红区开展治疗。他是复旦大学附属中山医院重症医学科副主任，也曾是上海首位援武汉逆行者。日上午，钟鸣刚在上海市公共卫生临床中心完成小时值班，就接到前往吉林省参与新冠肺炎救治指导的命令。他用了个小时简单收拾行李，回到中山医院接种第二剂新冠疫苗，然后迅速启程。回忆起去年支援武汉，钟鸣告诉记者，那时疾病传播途径还未明确，对抗陌生凶残敌人的方式和武器也在摸索中，真的有种奔赴战场的感觉。时隔近一年，这一次的出征，钟鸣有了更多底气。现在国内疫情防控有策略有规律，武汉的抗疫经历也让我在心态和专业能力上获得很大提升，因此我有充分的心理准备。钟鸣说。吉林医疗队为了家人瞒着家人赵双艳从家出发奔赴通化时，岁的女儿还没有起床。晚上，女儿和她视频时问妈妈怎么还不回家？妈妈来通化工作了，要好多天不能回家。小家伙整整天没有理妈妈。赵双艳说，瞒着家人，是为了通化的家人。赵双艳是吉林大学中日联谊医院创伤中心综合病区单元护士长。在本轮疫情出现后，她和全院名支援通化的医疗队员第一时间挺进一线。一年前，她也是所在医院里第一批援武汉医疗队员，那时的她在出征前还瞒着妈妈。这一次，她心中增加了更多勇气与经验。夜深了，通化市疫情防控指挥部救治组灯火通明。中国科学院院士中医内科学家仝小林来了，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖来了，北京协和医院重症医学科主任隆云来了，吉林大学中日联谊医院副院长刘俊志来了，长春中医药大学副校长冷向阳来了专家组不顾奔波疲累，来之即战，战之必胜！吉林，别怕！参与采写司晓帅袁全责任编辑冯明关键词