大学生如何返乡，怎么过年？
2021/01/22 13:13
大学生如何返乡，怎么过年？来源新华每日电讯版月日，大连理工大学后勤处的工作人员送别准备乘车的学生。新华社记者姚剑锋摄近日，多地出现散发病例和聚集性疫情。据不完全统计，已有个省份倡议就地过年，冬春季农村地区新冠肺炎疫情防控工作方案对农村地区及返乡人员相关防疫工作进行部署。临近春节，数千万大学生如何返乡怎么过年？备受关注。新华视点记者采访发现，多数低风险地区的高校已提前放假并延长假期，有的高校假期长达天。部分学校允许家在中高风险地区的学生留校，集中管理。而对于个别学生返乡遇到的困难，相关部门也积极出台措施予以帮助。多数已提前放假回家，中高风险地区高校暂缓放假年末，教育部印发关于认真做好寒假前后高校疫情防控工作的通知，要求高校根据疫情形势和教育教学进度，优化调整寒假放假时间，安排学生分批次有序放假离校。据了解，按照本学期开始时校方公布的校历，多数高校多计划在年月中下旬放寒假，有的甚至是月初。疫情变化之下，高校纷纷调整计划，有不少学校自年月中旬开始就过渡到放寒假阶段。例如，牡丹江师范学院武昌职业学院等学校，于元旦前就开启了寒假模式。不仅放假比往常早，假期也特别长。早早回家也安心了。经历了年年初仓促回家，任何学习资料都没能带的武汉工程大学学生小张说。记者了解到，目前，北京天津湖北广东浙江等十几个省份的一些高校已提前结束课程并放假。山东省教育厅近日发布通知，鼓励学校适当提前放假。也有部分高校按照校历正常放假。月日，中国科学院大学电工研究所的研一学生王天正踏上了回家的列车。他告诉记者，学校本来是月下旬放假，现在提前结课考试，有同学月日就离校了。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，今年寒假最大的不同，就是要统筹考虑疫情防控与学校的教育教学安排。河北省教育厅下发通知，凡没有放假的高校暂不放假。吉林黑龙江两地，多数高校从月底陆续放假，大学生基本已于疫情出现前错峰离校，少部分家在中高风险地区的学生留在学校。大连近日宣布，计划从月中旬开始启动低风险地区高校学生寒假离校工作。月日，位于低风险地区旅顺口区的大连外国语大学大连医科大学等学校学生启动返乡之旅。对位于中风险地区的高校，则需所在区降为低风险后，再组织安排有序离校。多校安排返乡专车专机，到家后每日测温打卡月日上午，吉林大学年情暖冬日学生返乡送站班车开通。乘车前，学校为学生们准备了口罩和抗菌喷雾剂等防疫物资，并组织专人负责防疫物品发放和乘车信息登记，确保学生安全返乡。非常暖心，保障了同学们的途中安全。吉林大学数学学院学生李冰雪说。月日，大连理工大学寒假开始。学校于日至日三天开展点对点送站。辆送站专车，分批次将近名在校生送往机场火车站港口等交通口岸。有的高校还和航空公司联系安排了专机。月日时，大连外国语大学的名学生在大连机场候机楼统一办理乘机手续，乘坐包机航班从大连飞往兰州。月日日，位于大连的东北财经大学安排架包机分别飞往太原和兰州，送多名学生回家。机场设置了大学生返乡专用柜台和临时休息区，确保学生出行安全。此外，家在沈阳的学生们坐上了大连至沈阳的高铁专列，最大限度减少了出行风险。目前，多数学校已发布寒假安全提示，提醒学生在离校途中做好个人防护，全程正确佩戴口罩同时做好旅途中的健康监测，并妥善保存票据以备查询。记者从返乡的学生处了解到，离校前，学校会统计个人去向及联系方式。放假前每个人都填了表格，几号回家坐哪辆列车哪班航班都要写清楚。武昌理工学院的大二学生闫婧怡说。我们学校要求每天在线填报个人健康情况。王天正展示的在线填报表格中，包括了体温接触人群等信息。武昌职业学院旅游学院党总支书记郑文婷表示，学校规定学生返家后需要跟家长一起向学校进行双报备。有高校给留校生发红包订年夜饭，政府对滞留学生开展临时救助不返乡的学生怎么过年？上海多所高校明确，家住中高风险地区的学生过年不返乡。江西省教育厅提示，此类学生原则上不回家。河南提出高校应劝导准备前往中高风险地区的学生暂缓离校。多地高校发布通知称，寒假期间，学校将采取封闭式管理，学生如因特殊情况确需留校，需要提出申请经批准后方可留校，由学校统一安排住宿。哈尔滨工业大学学生工作部部长李岩松介绍，大概有不到名学生因家处在中高风险地区而选择暂时留在学校。学校根据学生反馈信息和各地政策调整及时优化离校流程，安排辅导员与学生家庭所在地提前沟通，在确认学生可顺利返乡后，协助学生启动离校流程，做到一人一策事事精准。目前，黑龙江一些高校已对留校学生进行了免费核酸检测，并组织多位心理教师通过开通心理热线等形式提供心理疏导。记者了解到，辽宁一些尚有学生在校的高校将继续做好保障工作，等待离校安排。启动离校工作后，对暂时不能返乡的学生，将继续做好其学习服务等工作。据统计，吉林大学有名本科生因无法返乡申请留校过年。学校在寒假期间实行封闭管理，为每名留校学生制作了出入证件，每个校区都保留一间食堂和至少一家生活超市，学校后勤部门还要保障学生寝室的供热达标。吉林大学学生工作部副部长马琨说，学校会不定期地为留校学生送牛奶水果药品等生活用品，并准备了留校红包作为新春祝福。食堂还为学生私人订制了除夕套餐，让他们能吃到家乡味道的年夜饭。与此同时，记者也接到就读于福建安徽河南安阳以及河北省内低风险地市高校的石家庄籍学生反映，由于学校要求清校，但石家庄从日起实行严格交通管控措施，他们面临无法回家又无处可去的境况。在安徽就读的王泽宇告诉记者，他所在的学校要求大一大二学生必须离校，他和几个校友只好在当地租房子度过寒假，希望能统筹管理不能返乡的学生。还有一些在石家庄就读的外地大学生被迫滞留无法返乡。他们四处借宿，有的自费住酒店，三餐靠泡面零食度日。石家庄市桥西区某高校大四学生时某告诉记者，他租住的公寓型酒店价格相对较低。但由于无法做饭，三餐基本靠外卖，每天花费也不少。有的返乡大学生表示，从低风险地区回石家庄，虽然提供了核酸检测阴性报告，并表达愿意自觉在家隔离，但村里仍不放行。记者获悉，河北省教育厅省财政厅日前发布了关于做好当前滞留学生临时救助工作的通知，要求为每名滞留学生明确一名救助责任人。对于滞留在学校的学生，各学校要进行妥善安置，保障其正常学习生活。对于滞留在校外的学生，各学校救助责任人要通过微信电话等有效方式，与其保持联系，确保联系到每一位学生，随时帮助其解决遇到的问题。记者宋佳王莹任丽颖冯维健李双溪李伟杨思琪新华社北京月日电责任编辑冯明关键词