华盛顿为何深陷否定再否定怪圈
2021/01/22 11:40
华盛顿为何深陷否定再否定怪圈来源新华每日电讯版常言道新官上任三把火。刚刚入主白宫的美国新总统拜登在短短半天内就点了十几把，一口气签署了十多项行政命令。引人注目的是，这十多项命令中相当一部分是对刚刚卸任的前总统特朗普内外政策的否定，大的如美国重返巴黎协定不再寻求退出世界卫生组织，小的如停止在美墨边境建墙以及废止多条对移民限制打压措施。颇具讽刺意味的是，这些被否定的前朝政策在特朗普的告别演讲中都被列作引以为傲的政绩，但一夜之间便沦为明日黄花。拜登表示，自己这么做一是为了兑现对选民承诺，二是当前美国面临的危机挑战急需立即行动。可以预计，重返巴黎协定和留在世卫组织的决定会受到国际社会的欢迎，因为这反映出美国开始戒断近年来的退群瘾，有意愿重新加入应对人类共同挑战的全球性努力。但与此同时，人们也不可能不注意到，无论是巴黎协定伊核协议，还是跨太平洋伙伴关系协定，都曾是当年奥巴马政府力推并促成签署的，却被继任者特朗普视为损害美国利益的毒药，一上台就弃若敝屣。人们进而会问，再过个四年八载，如果白宫易主，会不会再度上演剧情反转呢？有政治分析家指出，奥巴马特朗普为了推行一些有争议的政策，往往过度依赖于发布行政命令的手段，而行政命令一旦失去了所依附的总统权力就很容易被推翻。事实上，特朗普执政年来已经几乎将奥巴马年积累的政绩一一否定，而拜登政府的开局似乎也未能跳出这个循环。然而此种否定再否定的怪圈也仅是表象，其背后隐藏的是政治极化党争激烈社会撕裂造成的美国政治内卷化。为了迎合扩大自己的选民基本盘，同时树立言出必践的实干家形象，政客们不愿费时费力寻找棘手问题的最优解，也无法心平气和协商求共识，推出的一道道行政命令短期内或能见效，长远看反而进一步加深对立加剧撕裂。这样运转失灵的政治体制，不但做不到一张蓝图绘到底一棒一棒接着干，还会导致热热闹闹十多年，还在原地打转转。自己的政绩被继任者无情否定，政客们感到郁闷自不待言对普通民众和国际社会来说，这种翻烧饼式政策却往往是难以承受之重。年来，多少移民家庭美国梦碎，或骨肉分离，或学业事业中断国际社会被美国对外政策的多变风向吹晕，困惑不已，全球性危机不断加深。美国自身也为此付出沉重代价，新冠疫情迟迟得不到控制已夺走万生命，信用赤字大增，国际影响力不断滑坡。从日的就职演说看，拜登总统不乏对美国面临危机挑战的清醒认识和忧患意识，用行政令的手段当然也能救得一时之急。然而要真正修复根基已出问题的美国政治大厦，恐怕还需从打破否定再否定的怪圈做起。记者周效政新华社北京月日电责任编辑李辉关键词