中方欢迎美重返巴黎协定和世卫组织
2021/01/22 11:40
中方欢迎美重返巴黎协定和世卫组织拜登宣布应对疫情气候变化等多项行政措施来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者许可成欣外交部发言人华春莹日表示，中方欢迎美方重返气候变化巴黎协定和世界卫生组织。美国总统拜登当地时间日宣誓就职后，当晚宣布美国重返巴黎协定停止退出世卫组织等多项行政措施。华春莹在例行记者会上就此答问时作出上述表示。华春莹说，中方对美方重新加入巴黎协定表示欢迎，期待美方为应对气候变化作出积极贡献。巴黎协定是多边主义的成果，凝聚了各国共识，加强了联合国气候变化框架公约的实施，是年后国际合作应对气候变化的重要法律遵循。中方愿同美方以及国际社会一道合作应对共同挑战，共同推动巴黎协定全面有效实施，携手共建合作共赢公平合理的气候治理体系，助力全球低碳转型和疫后绿色复苏。华春莹表示，世卫组织是国际卫生领域的专业机构，在国际抗疫合作中发挥着重要领导和协调作用。中方一直主张各国都要积极支持世卫组织工作，共同维护国际公共卫生安全。特别是在当前新冠肺炎疫情仍在全球肆虐的严峻形势下，中方欢迎美方重返世卫组织，愿同美国以及其他国家一起加强合作。据新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国总统拜登当地时间日宣誓就职后，当晚宣布包括美国重返应对气候变化的巴黎协定停止退出世界卫生组织等多项行政措施。除重返巴黎协定和停止退出世卫组织外，拜登宣布的行政措施还包括创建直接向总统报告的白宫疫情应对办公室，恢复被特朗普解散的美国国家安全委员会下属全球卫生安全与生物防御办公室即日起天内，在所有联邦建筑和联邦土地上，在各州之间航空火车与公交系统上均须戴口罩停止美国和墨西哥边境墙建设，已完工部分将继续保留。拜登在签署重新加入巴黎协定文件前表示，美国将以迄今尚未采取的方式来应对气候变化。拜登撤销了特朗普政府针对一些以穆斯林人口为主国家和一些非洲国家的赴美旅行禁令，正式呼吁美国国会审议一项更广泛的移民法案，内容包括为没有永久居留身份的万移民提供在年内入籍的途径。拜登要求联邦政府不得基于性取向进行歧视，指示联邦机构拟订消除系统性种族歧视计划。此外，拜登还命令联邦机构审查特朗普政府在环境和公共卫生方面采取的项措施，重新加强对汽车和家电产品能效要求，暂停北极圈国家野生动物保护区的石油和天然气租赁服务。当天，国会参议院批准拜登提名的埃夫丽尔海恩斯担任美国情报总监，这是参议院确认的首位拜登内阁官员。参与记者孙丁刘品然责任编辑李辉关键词