中方愿继续为美方抗疫提供支持和帮助
2021/01/22 11:40
中方愿继续为美方抗疫提供支持和帮助来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者许可成欣外交部发言人华春莹日表示，中方愿继续同包括美方在内的多国一道加强抗疫合作，也愿继续为美国抗疫提供力所能及的支持和帮助。当日例行记者会上，有记者问美国新冠肺炎死亡人数已经突破万。月日晚，美国华盛顿专门举行了悼念活动。美国总统拜登在就职演说中表示，美国正进入疫情最黑暗最致命的时期，需要所有力量来度过这个黑暗的冬季。中方对此有何评论？首先对在这次疫情中不幸被夺去生命的人们表示深切哀悼。华春莹说，疫情是全人类面临的共同挑战。习近平主席多次指出，团结合作是战胜疫情最有力的武器。疫情发生以来，中方在做好自身疫情防控的同时，发起新中国成立以来规模最大的全球人道主义行动，携手各方加强国际抗疫合作。华春莹说，中国尽己所能向美国人民提供支持和帮助。据中方有关部门初步统计，年月日至年月日，中方累计通过出口和捐助等渠道已向美方提供口罩多亿只，外科手套亿多双，防护服约亿套，护目镜约万副，有创呼吸机台，无创呼吸机台。中国国内有关省区市友好团体民间机构企业等也向美方捐赠了不少各类医疗物资。当前，疫情仍在全球扩散蔓延，我们也注意到美国疫情形势严峻。只有所有国家战胜疫情，全球抗疫斗争才算取得最终胜利。中方愿继续同包括美方在内的多国一道加强抗疫合作，也愿继续为美国抗疫提供力所能及的支持和帮助。华春莹说。责任编辑李辉关键词