西北首个！西安经济总量过万亿
2021/01/22 11:32
西北首个！西安经济总量过万亿来源新华每日电讯版新华社西安月日电记者李华刘潇千年古都西安经济发展迎来历史性突破。西安市日召开新闻通气会称，年，西安市生产总值达到亿元，首次跃上万亿元新台阶，西安由此成为西北地区首个跨入万亿俱乐部的城市。这标志着西安经济社会发展站在新起点进入新阶段，对建设国家中心城市和具有历史文化特色的国际化大都市具有标志性意义。陕西省委常委西安市委书记王浩说。西安是古丝绸之路的起点，地处一带一路重要节点和我国向西开放前沿。党的十八大以来，古城西安经济持续跃升，年首次突破亿元，十三五期间连续跨越五个千亿元台阶，年达到亿元，同比增长，是年亿元的近倍。自一五期间布局为我国工业重镇，多年来西安经济总量始终稳居西北首位。凭借丰富的科教资源，西安持续以科技创新推动经济高质量发展，高技术产业战略性新兴产业成为带动经济发展的主要动力。据统计，去年西安高技术产业产值增长，战略性新兴产业增长，均高于全市规模以上工业总产值的增速。年，面对疫情大考，西安采取一系列防控措施，疫情得到快速控制，经济得以快速重启，实现三星半导体二期一阶段隆基单晶电池吉利新能源汽车等个产业项目顺利推进，新增家科创类上市企业，创西安年度新增上市企业数量新高。今年是十四五开局之年，也是西安加快建设国家中心城市奋力谱写追赶超越新篇章的关键一年。今年发展的关键还是看项目，西安将继续一切围绕项目转一切盯着项目干，积极推进重点产业项目实施。王浩说。以硬科技为引领，打造先进制造业强市，今年西安市计划在建产业项目个，年投资近亿元，分别是去年的倍和倍，产业项目数量投资总额较去年均有大幅提升。责任编辑李辉关键词