子承父业只为消杀继续
2021/01/22 10:47
子承父业只为消杀继续来源新华每日电讯版新华社记者蔡拥军张博群郭翔大连志愿者那君的儿子那嘉文穿上防护服，扛起消杀设备，加入父亲生前所在的消杀突击队，接过了父亲一直热爱的志愿服务工作，义无反顾地冲上了防疫第一线。月日，因突发疾病，大连志愿者那君在为封闭管控小区进行消杀的过程中倒在了工作岗位上。他的最后一条朋友圈停留在一段志愿者们集合的视频和个字消杀继续。消杀继续，这是父亲留给我的最后一句话，也是父亲一直挂念的事情。那嘉文说，他要继承父亲的遗志，将志愿服务事业做下去。月日，那嘉文正式成为一名志愿者。当天，他来到了正在实施封闭管控的大连金普新区光中街道胜利西社区。那君生前的战友，金普新区慈善总会微爱义工总站负责人王建彬为那嘉文佩戴上父亲生前使用过的防疫消杀志愿者袖标。那君！到！列队点名时，当王建彬点到那君的名字时，所有队员一起高声答到！。随后，现场响起了防疫消杀，舍我其谁的口号，那君生前留下的这句话已经成为整个队伍的口号，每次执行消杀任务时，大家都会齐声高喊这个口号。当那嘉文扛起公斤的消杀设备和消毒液时，想到父亲也曾经这样负重前行，眼泪忍不住掉了下来。我完全不知道这个机器这么沉，这一瞬间真是很多感触。那嘉文说，肩上扛的不仅是消杀设备，更是一份沉甸甸的责任。消杀工作两人一组，那嘉文的搭档是那君生前的徒弟王朔。王朔把那君曾经教给他的操作步骤和技术要领又手把手地教给了那嘉文。扛起消杀设备，我就成了你。当走进小区楼道时，机器的轰鸣声让那嘉文已经听不到外面的声音，他的脑海中浮现出父亲的身影，泪水又一次打湿了他的脸庞，防护面屏上也布满了雾气。半个多小时的时间，第一次做消杀工作的那嘉文一口气也没歇，完成了栋楼的消杀任务。当天，大连的气温已经低至零下，但当他脱下防护服时，身上早已被汗水打湿了。身材和走路的姿势像极了君哥，我们像是回到了并肩作战的消杀现场，这孩子的干劲太像君哥了！王朔看着那嘉文的背影说。今年岁的那嘉文是一名设计师，受父亲影响，他一直热衷于参加公益活动，他的无偿献血卡上记满了献血记录。父亲直到生命的最后一刻，都在做他认为有意义的事情。现在父亲不在了，我能做的就是完成父亲没有完成的事业，延续父亲的志愿服务精神，帮助更多需要帮助的人。那嘉文说。月日，大连的疫情形势已经趋稳向好，但是防疫没有放松，消杀仍在继续。责任编辑李辉关键词