美多天新增万新冠死亡病例
2021/01/21 17:22
美多天新增万新冠死亡病例儿童累计感染逾万来源新华每日电讯版据新华社华盛顿月日电记者谭晶晶杨士龙张墨成美国约翰斯霍普金斯大学日发布的疫情数据显示，截至日晚，美国新冠死亡病例累计超过万例，达例，死亡病例从万例增至万例用时天累计确诊病例超过万例。据美国广播公司援引退伍军人事务部的数据报道，美国新冠死亡人数已超过一战二战和越南战争中死亡的美国军人人数之和。美国新冠死亡病例数于去年月日超过万，月日超过万，月日超过万。从万增加到万用时不到个月，从万增加到万用时不到个月，而从万增加到万用时仅天。美国当选总统拜登提名的下一任美疾控中心主任萝谢尔瓦伦斯基日对媒体说，预计到月中旬美国新冠死亡人数将达万，假期旅行聚会等因素对疫情的影响目前还未体现出来，接下来可能会看到这些因素导致的高住院率和高死亡率。据美国儿科学会和儿童医院协会日发布的报告，截至月日，美国累计报告例儿童新冠确诊病例，每万儿童中有人感染。数据显示，在月日至日的一周内，全美儿童新冠确诊病例增加约万例，增幅创疫情暴发以来最高纪录。纽约时报报道说，整个疫情期间，政治上的两极分化以及对科学的抗拒损害了美国控制疫情的能力美国应对疫情的失败愈加明显超过万人因新冠死亡确诊病例住院病例死亡病例数屡创新高全美正经历疫情暴发以来最黑暗的时刻。责任编辑冯明关键词