特朗普打移民牌，欠人权债
2021/01/21 17:22
特朗普打移民牌，欠人权债来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵晖李家瑞大肆发表歧视性言论在美墨边境建隔离墙实施骨肉分离政策终止提供临时保护身份试图叫停童年抵美者暂缓遣返计划威胁废除出生公民权大幅减少难民接收规模自年月执政以来，美国总统特朗普为兑现竞选承诺大打移民牌，签署数百项与移民相关的行政命令，其中一些政策遭到强烈质疑和批评，揭露出美国人道主义光环的真实模样。年月，一张两岁小女孩放声大哭的照片牵动了世人的心。这个来自洪都拉斯的女孩随母亲非法越境至美国后，被执法人员抓捕，面临着被迫与母亲分开的危险。年月，特朗普政府开始实施针对非法入境者的零容忍政策。根据这一政策，边境执法人员在抓捕未成年非法入境者后，强制将他们与同行的父母或监护人分开，另行安置。而他们的父母或监护人则被集中关押，面临审判甚至遣返。这一幕被美国时代周刊搬到了封面上。低头漠视的特朗普和仰头哭泣的洪都拉斯女孩，一大一小，一高一矮，旁边还有一行小字欢迎来到美国！在强大的国内外压力下，特朗普不得不在当年月就叫停了这一政策。据美国官方统计，在短短个月时间里，共有名移民儿童被迫与亲人分开，有的甚至是不到岁的婴儿。在这个群体中，有一部分人再也没有回到父母身边。美国媒体披露，由于多数儿童的父母已被遣返回国，截至年月，有名儿童仍未找到父母。墨西哥国立自治大学拉美研究中心研究员马里奥奥赫达指出，特朗普执政年来最大的有毒遗产就是对人权的极度蔑视，所推行的移民政策更是体现了赤裸裸的种族主义。年月，在出席美国智库大西洋理事会一场视频会议时，危地马拉总统贾马太情绪激动地说说什么盟友，都不是真的。危地马拉把美国当盟友，但美国却没有把危地马拉当盟友。贾马太之所以大动肝火，是因为美国不顾新冠疫情快速蔓延，执意向危地马拉遣返非法移民，且全程没有做任何检测和防护工作。年月日，一架美国遣返移民航班飞抵危地马拉，机上人中，人最终确诊感染新冠病毒。而当时，危地马拉全国的确诊病例数不足例。此外，海地牙买加哥伦比亚等国家也报告在美国遣返移民航班上发现新冠病例。美国入境和海关执法局官员在接受美国会质询时曾承认，在将非法移民送上遣返航班前，并没有给他们做例行检测。美国纽约时报发表评论文章说，作为疫情最严重的国家，美国大规模遣返非法移民是在将病毒传播到美国以外的国家，尤其是拉美国家。奥赫达表示，疫情严峻时期仍向医疗系统薄弱的拉美国家遣返非法移民，不仅不符合卫生防疫要求，而且也很不人道。今年月日，即将离任的特朗普前往得克萨斯州的美墨边境城市阿拉莫，视察其在任内大力推动的美墨边境隔离墙。年来，围绕隔离墙的纷争不断。早在年竞选期间，特朗普就曾多次把非法移民说成是毒贩和强奸犯，之后又提出要修建一堵大而美丽的墙，旨在遏制非法移民，并荒诞地要求墨西哥为此埋单。这一挑衅行为令美墨关系一度恶化。在逼迫墨西哥为隔离墙埋单无果后，特朗普又以加征关税相要挟，颐指气使地命令墨西哥拦截中美洲非法移民。同时，还施压使危地马拉洪都拉斯和萨尔瓦多成为安全第三国，以此转嫁移民危机。美国移民政策不断收紧，但并未能有效打击非法移民。据美国国会研究服务局统计，美墨边境隔离墙开始修建以来，美国的非法移民数量并没有减少。墨西哥日报曾发表社论说，特朗普政府的一系列移民政策是恐怖主义。墨西哥普埃布拉国立自治大学教授迪亚兹指出，美墨边境的移民危机正是美国政府排外主义反移民政策的一个缩影。责任编辑冯明关键词