肉蛋菜为何涨价？春节供给有保障吗？
2021/01/21 17:09
肉蛋菜为何涨价？春节供给有保障吗？聚焦百姓关心的菜篮子来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于文静安蓓叶婧侯文坤近期，一些地方肉蛋蔬菜涨价明显，引起公众广泛关注。为何出现价格上涨？临近春节，节日期间百姓的菜篮子能否拎得动拎得好？记者日前就此进行采访。牛羊出栏将增加蛋价将总体稳定日，在山东省济南市市中区玉函路的银座商城超市，记者在金锣肉品销售柜台了解到，五花肉每斤元，比此前涨了约元。在外卖软件上，这家超市自营销售的猪肉价格则相对便宜精制后腿肉每斤元，精制上五花每斤元。在鸡蛋销售柜台前，销售人员告诉记者，近期鸡蛋涨价比较明显。每斤从元多元多，涨到上周元左右。这批鸡蛋昨天刚到，现在每斤卖元。德州丹源生态科技有限公司从事蛋鸡养殖和鸡蛋销售。总经理侯丽介绍说，鸡蛋涨价约有半个月了，平常年份春节前蛋价会有所上涨，通常涨幅不超过每斤元，但今年受饲料价格上涨等影响，已经涨了近元。据农业农村部全国农产品批发市场价格信息系统监测，年第二周月日至日，猪肉羊肉牛肉价格分别为每公斤元元元，同比分别上涨。鸡蛋价格每公斤元，与上周相比环比上涨。农业农村部有关负责人表示，近期受强寒潮天气新冠肺炎疫情局部反弹以及春节临近消费拉动等因素影响，一些地区部分鲜活农产品价格波动上涨。从目前的供需情况看，前期压栏肥猪因临近春节加快出栏，南方制作腊肉香肠也接近尾声，猪价已经出现下降苗头。预计今年至月份生猪出栏比上年同期增长左右，后期猪肉价格还有下降的空间。这位负责人说，禽肉禽蛋产量去年有明显增长，牛羊肉生产稳中有增。从春节期间市场供应来看，产蛋鸡和肉鸡存栏处于历史同期较高水平，鸡蛋鸡肉市场供应比较充足，价格将总体稳定。春节前牛羊出栏将显著增加，市场供应总体有保障，价格将以稳为主。冬春蔬菜供给能力稳中有升日前，在湖北省武汉市洪山区广埠屯菜场，摊主胡新利正忙着往摊位摆上新鲜菜。她告诉记者，多轮寒潮天气影响了蔬菜的生长和采收，不少蔬菜供货量减少，常见的大白菜包菜四季豆白萝卜等都出现不同幅度涨价，其中包菜上周批发价从每公斤将近元涨到了元。在湖北嘉鱼县的湖北金润农业发展有限公司基地，近亩大白菜和包菜正值采摘季。目前每天要发货吨左右，销往全国各地。公司有关负责人说，由于多轮寒潮低温，基地亩大白菜和包菜受到影响，产量减少售价提高。比如大白菜去年同期每斤约角钱，现在卖到角钱。年第二周全国农产品批发市场价格监测显示，监测的种蔬菜价格中，大白菜白萝卜菜花和油菜价格环比涨幅较大，涨幅在至之间。中国农科院农业信息研究所副研究员张晶表示，去年月以来，蔬菜供给进入冬季模式，价格随冬季生产采收运输成本增加而上涨。月份菜价上涨主要是季节性的，叠加新年前后两轮强寒潮影响，涨幅偏大。目前来看，北京菜价上涨受河北疫情防控的影响是短期的局部的。农业农村部农情调度显示，由于去年蔬菜种植效益较好，种植户生产积极性高，今年蔬菜供给能力稳中有升。目前全国在田蔬菜面积多万亩，同比增加多万亩。近期全国平均每周蔬菜收获产量稳定在万吨左右，同比持平略增。多措并举确保重要民生商品供应春节期间菜篮子产品能实现量足价稳吗？国家发展改革委政研室主任袁达说，为保障重要民生商品供应价格不出现大幅上涨困难群众基本生活不受大的影响，国家发展改革委将会同各地区各部门，做好四方面工作强化监测预警。密切跟踪粮油肉菜蛋果奶等市场供应和价格变化情况，及时发现苗头性潜在性问题，进行预判预警，采取有力措施。保障市场供应。督促各地压实菜篮子市长负责制，组织好生产供应，推动自给率较低的城市积极对接外地货源提前签订合同。组织做好生产调度物流运输和终端销售等各环节工作，利用好平价商店等渠道，确保全链条畅通运行。加强储备调节。结合市场形势，把握好时机力度，及时投放中央冻猪肉等各类储备。兜住民生底线。针对疫情寒冷天气等突发事件，制定或完善应急预案，健全应急处置工作机制。执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时启动足额发放价格临时补贴。鼓励有条件的地方发放一次性补贴，保障困难群众基本生活。农业农村部有关负责人表示，春节是菜篮子产品消费旺季，一般规律是节前波动上涨节后价格回落。受疫情影响，多地倡导就地过年，预计大中城市农产品消费量较往年明显增长。农业农村部将会同有关部门和地方，抓好菜篮子产品生产，加强生产监测，强化产销衔接，及时疏通运输物流堵点。责任编辑冯明关键词