停车场连夜变身检测点鼓励线上过节
2021/01/21 17:03
停车场连夜变身检测点鼓励线上过节北京大兴核酸检测现场见闻来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者罗鑫为全面排查疫情风险，北京市大兴区日起开展全员核酸检测和症状排查。疫情就是命令，防控就是责任，大兴区的党员干部医护人员社区工作者志愿者们冲锋在前，上演着许多动人故事。大兴区亦庄镇贵园南里小区南侧的临时停车场，因场地空旷毗邻社区，经过连夜改造，变身一处承担附近名居民核酸检测筛查的临时核酸检测点。防风帐篷成为采样处，围栏将待检测人群分隔成三队，地上贴着的黄色一米线标识格外醒目。前来检测的不少居民表示，下个楼就可以进行采样了，真方便。贵园东里社区党支部书记赵敬一直在加班加点忙碌着。日晚他去支援附近一个检测点工作，结束后就马不停蹄和社区工作人员一起布置自己辖区的核酸检测现场，一直忙到次日凌晨点多，早上点多又赶到现场组织核酸检测工作。有的居民检测完还要赶着上班，我们必须赶早。日晚，亦庄镇将完成全镇万人的核酸检测工作。据介绍，每个前来检测的人都需要在北京健康宝上提前预约检测，并且形成一个预约二维码，经过扫描后即可排队进行检测。遇到老年人不会操作手机怎么办？而更棘手的是，有的老人压根就没有手机。现场的社区工作人员发挥了重要作用。前几天遇到被敲门告知需要核酸检测的老两口，他们只带了身份证，没有手机，也不记得子女的手机号。最后，我把自己的号码借给他们进行检测登记。赵敬说。在大兴，不少街道社区干部自日以来，都是连夜布置检测场所，采取人员核对敲门行动排查电话联系网络宣传通告等方式进行提醒，确保应检尽检不漏一人。同时开辟绿色通道，方便老人儿童孕妇残疾人等群体顺利进行检测。眼下，大兴正对涉疫情社区分别实行封闭管控封闭管理。据介绍，为了保障居民生活，这些社区组织居委会物业工作人员组成服务队，为居民统一采买运输。今天是腊八节，我们社区开启了亦起过大年的线上活动。考虑到春节即将来临，为了避免节日期间居民扎堆和聚集，我们社区开展优秀民俗照片征集晒出你的年夜饭光盘行动等活动，倡导过节新风。赵敬说。责任编辑冯明关键词