追逃天网越织越密
2021/01/21 17:01
追逃天网越织越密新时代纪检监察工作高质量发展之追逃篇来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者黄玥腐败，是人类社会的毒瘤。有腐必反有贪必肃，是中国的行动，也是国际社会共识。不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案绳之以法。坚持有逃必追一追到底，党中央将国际追逃追赃工作提升到国家政治和外交层面，纳入反腐败工作总体部署，布下追逃追赃的天罗地网，不断强化对腐败分子的震慑与打击。持续保持追逃追赃高压态势面对新冠肺炎疫情全球蔓延，国际形势日趋复杂，我国反腐败国际追逃追赃工作依旧蹄疾步稳一刻不歇。年以来，胡亦品强涛等涉案金额巨大的红通人员被缉捕归案原铁道部运输局调研员海涛中石化财务公司原出纳程宣青岛市李沧区上王埠社区原党支部书记曲志林等一批重要外逃职务犯罪嫌疑人被追回钱建芬张纪华梁荣富等涉嫌行贿的外逃人员被追回一份亮眼的追逃成绩单，彰显出党中央有逃必追一追到底的鲜明态度和坚定决心，见证着反腐败国际追逃追赃工作的坚实步履。疫情之下，我国持续保持追逃追赃高压态势。中央追逃办部署启动天网行动，紧盯未归案百名红通人员，把近年内出逃县处级以上涉案金额较大群众反映强烈的职务犯罪外逃人员纳入挂牌督办范围，加大对国有企业金融机构和扶贫民生领域外逃腐败分子的追缉力度。数据显示，年月至月，天网行动追回外逃人员人，其中红通人员人，党员和国家工作人员人，监察对象人，追回赃款亿元。一组翔实数据，生动反映了反腐败国际追逃追赃的成功实践，有力证明了追逃不停步，追赃不松劲的坚定意志。提升追逃追赃工作法治化规范化专业化水平中央纪委国家监委牵头开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，公安部继续开展猎狐专项行动，最高法继续牵头开展犯罪嫌疑人被告人逃匿死亡案件追赃专项行动中央追逃办各成员单位既团结协作形成合力，又分兵把守各司其职，建立起集中统一高效顺畅的协调机制，大大提高了工作效率和成效。年月日，十三届全国人大常委会第二十一次会议听取了国家监察委员会关于开展反腐败国际追逃追赃工作情况的报告，这是全国人大常委会首次听取国家监委专项工作报告。开展专项工作报告落实审议意见的过程，也是自觉接受监督主动支持监督的过程，目的就是要着力提升追逃追赃工作规范化法治化专业化水平。年年初，湖南省岳阳市中院依法裁定没收红通人员彭旭峰贾斯语境内外违法所得亿元。国家监委会同有关部门，分别向新加坡澳大利亚等国提出刑事司法协助请求，推动外方承认和执行我国法院没收裁定。违法所得没收程序的运用，在经济上断血，使外逃腐败分子的生存空间越来越小。岳阳市监委有关负责人表示。在追逃追赃工作中，国家监委和地方各级监委严格依法依规开展工作，依法调查外逃人员职务违法犯罪问题，依法收集和固定证据材料，依据有关国家法律要求和国际公约提请对外执法合作，不断提升运用法律手段开展追逃追赃的能力和水平。国际司法执法合作的广泛开展也有效服务了国内反腐败工作。年，国家监委对外提出刑事司法协助请求项执法合作请求项，提请外方执法部门将红通人员杨玉荣臧春伟张衡贤等名外逃职务犯罪嫌疑人缉捕并遣返。追逃追赃工作必须坚持法治思维和法治方式。随着国家监察体制改革的深入推进，追逃追赃的恢恢天网正越收越紧越织越密。推动构建国际反腐新秩序对内筑牢防逃堤坝，对外积极开展国际合作与交流，推动构建国际反腐新秩序。年月日，一带一路合作伙伴疫情防控和复工复产廉洁建设研讨会在北京召开，来自个国家和国际组织的代表在线参会，旨在凝聚各方共识，推动反腐败国际合作和廉洁丝绸之路建设，共同促进疫情防控和经济复苏。以视频方式举办中老铁路廉洁建设第五次定期会商推动深度参与一带一路建设的家中国企业共同发起一带一路参与企业廉洁合规倡议我国不断推进一带一路廉洁建设，提升走出去企业廉洁合规经营意识和能力。从年主导制定亚太经合组织北京反腐败宣言，到年二十国集团领导人杭州峰会通过二十国集团反腐败追逃追赃高级原则，到年月国家监委首次与联合国签署合作备忘录，再到年零容忍零漏洞零障碍合作原则成为二十国集团反腐败部长级会议公报的重要内容充分利用重大双多边外交场合，凝聚各方共识，参与制定相关规则，为全球反腐败治理贡献中国智慧和中国方案。截至目前，我国已与个国家缔结引渡条约司法协助条约资产返还与分享协定等共项，与个国家和地区签署金融情报交换合作协议，初步构建起覆盖各大洲和重点国家的反腐败司法执行合作网络。信息共享联合调查能力建设我国正不断深化同各国间的司法执法合作，深度参与反腐败国际治理，推动完善多边双边司法执法合作机制，推动反腐败国际合作高质量发展。责任编辑冯明关键词