全力做好冲刺阶段备战工作力争为祖国和人民赢得更大荣誉
2021/10/22 13:23
孙春兰在考察北京冬奥会备战工作时强调全力做好冲刺阶段备战工作力争为祖国和人民赢得更大荣誉来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日到国家冰雪运动训练科研基地首都体育馆调研，听取训练备战工作的汇报，观看相约北京世界滑联短道速滑世界杯比赛，考察体育综合风洞模拟训练系统速滑馆，看望慰问积极备战的运动员教练员和工作人员，勉励大家深入贯彻习近平总书记关于北京冬奥会筹办工作重要指示，以使命在肩奋斗有我的精神做好备战工作，刻苦训练顽强拼搏，努力把训练竞技心理意志调整到最佳状态，在冬奥赛场上充分展现中国冰雪健儿的风采，为祖国争光为人生添彩。奥林匹克进入北京时间，北京冬奥会筹办即将进入百日冲刺，支冰雪项目国家集训队士气高昂，备战工作有序推进。孙春兰指出，北京冬奥会是展现国家形象促进国家发展振奋民族精神的重要契机。要借鉴东京奥运会备战经验，全力做好冲刺备战，围绕全项目参赛要求，抓住最后窗口期，通过科技助力测试赛，优势项目要更上层楼，潜优势项目要实现突破，落后项目要补齐短板，全力实现参赛出彩。要规范运动员选拔程序，坚持国家荣誉至上，严格按照积分制选拔，确保选出最优秀的运动员为国出战。要弘扬体育道德风尚，全员额全方位全覆盖抓好反兴奋剂工作，坚决做到兴奋剂问题零出现零容忍。孙春兰指出，广大运动员教练员奋战在一线，各项保障措施必须到位。要把健康安全摆在首位，统筹好疫情防控和训练参赛，发挥集中力量办大事的制度优势，完善伤病防治膳食营养装备设施心理咨询等全方位保障体系，全面掌握运动员伤病及康复情况，避免非战斗减员。通过针对性的思想引导，增强运动员教练员的抗压能力，让他们放下思想包袱，心无旁骛地备战参赛，把潜力和水平充分发挥出来。各地各有关部门要认真贯彻党中央国务院决策部署，以举办北京冬奥会为契机，大力发展群众性冰雪运动，带动更多群众特别是青少年走向冰场走进雪场，实现亿人上冰雪的目标。责任编辑张美霞关键词