把违规的老人绑树上算哪门子硬核防控
2021/01/21 14:28
把违规的老人绑树上算哪门子硬核防控来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员李继伟近日，一段河北石家庄藁城区老人不戴口罩强行外出买烟，被防疫工作人员用绳子捆绑在树上的视频，在网络热传。月日，当地有关部门通报称，指使防疫人员捆绑老人的村党支部书记已被停职，并以涉嫌非法限制人身自由被立案调查。藁城区是疫情高风险地区，疫情形势复杂，防疫要求比较严。老人不戴口罩强行出门，确实不符合地方防疫政策。但是，粗暴地将老人绑在树上，还进行言语羞辱，同样不符合防疫要求，更不是硬核防控。群众不戴口罩出门，防疫人员可以依据相关防疫法律法规进行劝诫约束，这本来就是防疫人员的职责所在强行要求外出，违反防疫要求，工作人员也可以按照程序向有关部门汇报情况。但是，涉事防疫人员爆粗绑人的言行，于情于理于法都不合适。去年抗疫工作中，因为当时人们对新冠病毒了解不多，一些人缺少应对公共卫生事件的经验，也曾出现过与群众发生冲突的事件，当时都受到了舆论痛批，也有人被问责。现在还有人不长教训，出现将老人绑在树上的极端案例，实属不应该。习近平总书记多次强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。要打赢抗疫阻击战，需要坚守依法防控这条底线。无论是普通群众还是防疫工作人员，都要依法规范自己的言行。大家多一些换位思考，就能多几分理解，就越能团结一心共抗疫。责任编辑冯明关键词