高校甩锅式防疫让部分学生两难
2021/01/21 14:28
高校甩锅式防疫让部分学生两难来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员刘晶瑶外省大学生太难了，学校要求非必要不留校，老家政府提倡非必要不返乡，学校和家都不要我啦？疫情防控形势依然复杂，在令人眼花缭乱的高校寒假花式放假令下，部分大学生陷入想回不能回想留留不下的尴尬。以往寒假时间不长，有学生返乡与家人团聚，有学生留校充电，也有学生找兼职或实习。今冬疫情新形势确实让校园管理面临新难题，但如果不问青红皂白强制要求学生离校，则不免有甩锅给社会的嫌疑。诚然，校园人群聚集，疫情防控难度大。学生留校，涉及食堂宿舍教室等公共场所消毒，还有人防技防的健康监测体系等方方面面的工作。千头万绪琐碎具体，确实会给高校教职人员增加不少工作量。一股脑把学生赶回家，校方确实会比较轻松。但是，如果没有科学合理的安排，如果缺少与各地的政策对接，不仅会让学生处境尴尬，还会给抗疫留下隐患。此前，一些地方出现大学生回不去家，进不了校，只能流落街头的极端案例，就曾引发舆论热议。抗疫是全社会的责任，我们理解学校面临的压力，但也希望能有更灵活更人性化的举措。具体来说，在严格防疫的前提下，要确保学生们都能顺利平安地回到父母身边同时，对于部分情况特殊需要留校的学生，不妨有针对性地制定防疫安排。最近，几所高校给留校的河北籍学子提供免费住宿，电费中餐免费，给家庭经济困难学生提供勤工助学岗位，获得网友点赞。新冠病毒是我们共同的敌人，大家都应积极担当作为，不甩锅推责，不以邻为壑，以人为本做到科学防疫精准防疫，才能更快打赢抗疫阻击战。责任编辑冯明关键词