在线教育拷贝互联网快攻太粗暴
2021/01/21 14:28
在线教育拷贝互联网快攻太粗暴来源新华每日电讯版新华每日电讯记者何欣荣胡洁菲最近有网友发现，一个中年模样的女性，同时出现在四家在线教育机构的视频广告中，而且一会儿自称数学老师，一会儿自称英语老师。有网友质问这样的企业能做教育？对家长学生太不尊重了！在线教育行业种种乱象，遭网民诟病已久。制造焦虑诱导网贷私自修改课程内容退费困难在一个投诉平台上，单独针对某公司的投诉就多达上千条。在线教育乱象频发，与这一行业野蛮扩张有关。自疫情暴发以来，在线教育因其不受时间地点制约的优势，站上风口。各大企业为进一步抢占市场，纷纷大手笔投放广告获取客源。如今，各大城市的主流商圈地铁站公交车身小区电梯，在线教育机构的广告随处可见。各大综艺节目中，也频频看到它们的身影。在商言商，企业有自己的商业模式和发展逻辑，无可厚非。但仔细梳理几家头部企业的财务报告可以看到，跟谁学网易有道等上市公司年三季度销售和营销费用占总收入的以上。如此畸形的占比，不禁让人质疑企业是否还有足够的预算投入到教学主业中去。更重要的是，这种低水平的恶性竞争，只会带来巨大的内耗，既不利于企业自身长远发展，也是对社会资源的一种浪费。可以想见，不断加码的广告营销背后，一定是获客成本的水涨船高。这种流量黑洞反过来又会加剧企业经营负担。在堪称疯狂的竞争态势下，一旦企业资金链断裂，消费者权益又该如何保障？在流量当道的背景下，一段时间以来，互联网式烧钱圈地的做法，在一些特定行业发展初期确实奏效过。但是，一些企业把这套快攻打法照搬到教育行业，显然有些过于简单粗暴。无论是在线教育还是线下传统教育，其本质都是教育。教育讲究慢工出细活，如果不能持久地提供优质的教学服务，企业安身立命的根本又在何处？德国的雅斯贝尔斯在什么是教育中写道教育的本质意味着一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。这显然不只是线下学校或公办教师的职责和使命，而是每个教育从业者的基本遵循。一路狂奔的在线教育，请把初心打在公屏上！责任编辑冯明关键词