低价团原来是坑老团
2021/01/21 14:27
低价团原来是坑老团来源新华每日电讯版西楼前几天，我到同学家吃饭。席间他妈妈说，此前参加了某旅游公司组织的超低价一日游，到省内某景点旅游一天，团费只需元，包括来回车费午饭门票，每个团员还能领到斤鸡蛋一箱水果。我粗略算了一下成本，不禁纳闷无论如何这都是亏本生意，旅游公司怎么会组这样的团？阿姨还说，旅游时，导游曾带她们两车人到一个商场购物，一再希望她们多买点东西带回去给家里人用。一些阿姨买了几百块的床上用品。无独有偶，我有个女同学在商场上班。她告诉我，商场生意主要靠游客。导游都把商场当据点，把游客带过去，店内销售人员再向游客兜售锅具。一通花式促销，一个旅游团总会有人掏钱购买。这套被鼓吹成节能环保省电耐用十年不坏的锅，成本只有元，但卖给游客要元。作为回报，商店按一个游客到元不等的人头费给导游回扣。女同学每天都讲解得嗓子沙哑，一个月下来，收入不菲，高时能到一万五千元，少时也有七八千元。商店销售导游司机旅游公司皆大欢喜，都在这一口锅里吃得饱饱的。这些商店接待的基本都是老年低价团，以低价为诱惑，配上分发鸡蛋水果等好处，广告一打，老年游客报名不断。卖的锅具却是质次价高，即便有的锅用了几天就坏了，游客也不会舟车劳顿跑回来理论，而且很多低价团购物不给开具正规发票。受新冠肺炎疫情影响，旅游业受到重创。一些旅游公司把低价团作为主打产品，把目光盯上了老年人。我曾做过导游，以前旅游公司最不愿接老年团，因为老年人出去旅游不愿购物，老年团利润最薄，还容易出安全问题。现在情况变了，老年人有钱有闲，加上部分老人爱贪小便宜，又容易被忽悠，反倒成了购物的主力军，很多景区购物点也把老年团当财神。老人最爱买被子锅具等家庭耐用品，购物点掌握其购买心理，往往以次充好甚至把假冒伪劣商品以高价卖给老年游客。如此低价团，坑了老年游客，坏了行业形象，肥了黑心景区购物点。责任编辑冯明关键词