如何用分钟向歪果仁讲好中国脱贫故事？
2021/01/21 14:21
如何用分钟向歪果仁讲好中国脱贫故事？记者探访创作团队，为你揭秘短视频一杯咖啡里的脱贫故事是如何炼成爆款的来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王若辰赵允智韩晶晶如何用分钟，向五洲四海背景各异的人们，讲清中国扶贫的案例？怎样的短视频，能在全球获得超亿点击量，连续两天霸屏纽约时代广场巨幕？团队的作品，被中联部外交部发言人以及余位外交官接连点赞，是种怎样的感受？一杯咖啡里的脱贫故事这部圈粉无数尤其在海外社交媒体广泛传播的短视频，是如何炼成的？中国脱贫故事出海，又经历了哪些乘风破浪？新华每日电讯记者探访创作团队，为您讲述好故事背后的故事。舍弃完美素材，不讲大道理大数据帮助咖啡战胜枸杞？一杯咖啡里的脱贫故事是一部用动漫形式讲述中国脱贫故事的外宣作品。视频以咖啡为媒，从人们手中常见的这杯饮品出发，用蒙太奇式镜头，将观众带到全球阿拉比卡咖啡豆十大种植基地之一云南普洱。有点惊讶？普洱不只有茶？接着看视频仅仅在云南普洱，年就有约万人脱贫，这相当于卢森堡全国的人口总数，普洱咖啡功不可没。有了配套的智能自助咖啡机，确保每杯咖啡收入的五分之一直接打入云南咖农账户。每销售杯咖啡，就能帮助一名咖农脱贫。删繁就简的案例，迅速勾勒出中国产业扶贫消费助农等一系列减贫措施。其实在案例选择上，我们舍弃了好几个很好的素材。创作团队介绍，忍痛舍弃的素材包括云南帮助老挝通过咖啡豆种植取代罂粟种植，使人民脱贫致富来自美国活跃于站的网红美食博主郭杰瑞，将普洱咖啡卖到了美国，还创立了品牌星巴克也使用普洱的咖啡豆为什么要舍弃这些完美素材？只因创作团队想更贴近普通人的视角，让每一位作为普通人的受众感受到一杯平平无奇的咖啡，如何与远方一位咖农产生奇妙的联系。虽为外宣，但我们不讲大道理，也不讲国与国之间的宏大课题，通过动漫趣说数说脱贫故事，植入式地为全球减贫事业提供中国智慧和中国方案。这是团队的共识。这样的视频，可以说是柔性外宣佳作，将中国共产党关于脱贫攻坚的重要论述和中国减贫学的重大成就，不露痕迹地融入国外受众熟悉的一粒粒咖啡豆中。新华社研究员评价小切口，大主题。不着一字，却处处传递着以人民为中心的发展思想。以咖啡为切入口，是大家拍脑袋想出来的，还是因为团队里有咖啡爱好者？咖啡这个点子，是大数据告诉我们的。团队成员笑着说。这部短视频是新华社中国搜索中国好故事数据库与复兴路上工作室联合制作出品的。中国好故事数据库通过对国外搜索引擎反向爬取，同时借助大数据云计算技术进行数据分析，运用知识图谱技术深挖数据间的关联，筛选出了几个海内外受众搜索量大关注度高，又和扶贫事业息息相关的词，除了咖啡，还有枸杞。经过进一步数据分析，海外社交平台与枸杞相关联的，多偏向于美容面膜神秘浆果营养早餐等网红领域，垂直度较高，不如咖啡那么高频消费中外普及。大数据就这么帮咖啡占据了位。左手梵高，右手水墨用视频讲故事和火箭升空有什么共通之处？出色的视觉效果，让这部短视频深受网友喜爱，那么高颜值是如何炼成的？用视频讲脱贫，本质是数据可视化。一来生动形象，易于大众接受和理解二来有数据支撑，可信性强。创作团队说把这两方面发扬光大，就是我们要做的。视频使用了分屏互动的视觉语言，左侧用梵高变体画风，代表咖啡遍布全球的饮用者右侧则用水墨淡彩画风，次第展现颇具少数民族特色的梯田篝火，背着背扇式婴儿襁褓穿着民族服饰的云南咖农，润物无声地植入中国文化符号。马卡龙配色和中国风韵味碰撞出既冲突又和谐的美。视频中，淡棕色的咖啡和乳白色的奶泡还幻化成了阴阳鱼图，通过黑夜是阴，白昼是阳，彼此存在差异，却又和谐共生的旁白，加之梵高风的金发女郎与水墨风的云南咖农同屏举起咖啡干杯，将全世界的咖啡爱好者和中国的减贫事业联系到一起为你我的生活增添味道的咖啡，也能让远方咖农的生活更美好。咖啡这个中外通吃的生活化元素，既是小切口，又是穿针线，时空随着咖啡豆流转，连接起咖农和消费者脱贫和造血。团队的编剧原画师执行导演制片前后共迭代制作了版分镜头脚本版美术画稿版动画成片，以及个多语种的版本，近张逐帧手绘图。在视觉创作过程中，小切口代入强文化吸引注意力聚焦人格化共情四大法则成了团队的法宝。咖啡扶贫成了爆款，依葫芦画瓢再做个红茶致富，是否也能火呢？团队对此很清醒就好比军事演习，安装自动控制装置的火箭升空后，能实时监测数据调整参数，直至命中目标。实战中的经验是必备的作战工具，但也需不断通过大数据挖掘分析等进一步升级武器装备，不断从创意到策划找到更精准更能引发共鸣的故事点故事线和叙述方式。视频做好后，团队还邀请了不同国家的人参加观片会，实时记录他们观片过程中的表情反应评论等，以路人甲如初见的反馈与意见，完善这部视频。其实不管东方还是西方，不管来自印度洋还是地中海，人心都是相通的，能让人哭让人笑的，都是一样的东西。团队成员说能抓住这个内核，故事怎么讲都是好故事。海内外阅读量超亿，视频出道即带货被一众大点赞好评，团队为何直呼遗憾？年月日，我国个贫困县全部脱贫。四天后的日，一杯咖啡里的脱贫故事正式推出，为中国打赢脱贫攻坚战献礼。在新华社海外社交媒体首发后，这部视频的国内外阅看和互动量达亿次，其中国外主流社交平台自然浏览量超亿在国内更是横扫各大平台的头条热榜，霸屏了大家的朋友圈。不少海外网友在评论区表达对阴阳鱼图的强烈兴趣，还有来自东南亚国家的网友自发做起科普。国内也有很多网友感觉被科普了原来只知普洱茶，不知普洱好咖啡！从后台数据看，视频播发后，云南咖啡普洱咖啡扶贫等词的搜索量都出现了大幅上升。还有非洲等地区的网友像是找到了他山之石这种扶贫模式我们也可以借鉴！建议推广！我要转发到朋友圈，让更多人看到！评论区还炸出不少茶和咖啡的铁粉，大家热烈地讨论自己爱茶多一点还是爱咖啡多一点。也有人为团队打这个视频好好看呀，点赞！影响还在继续。当地时间今年月日，秒精剪版的一杯咖啡里的脱贫故事在美国纽约时代广场巨幕播放，相关报道在美国英国日本以英语日语同时发布，被多家海外主流媒体门户网站等转载落地。创作团队一直希望这部视频能赢得世代用户，没想到还俘获了一众大中联部发言人胡兆明，外交部发言人华春莹赵立坚，中国驻南非大使陈晓东等余位外交官接连转赞评卢旺达驻华大使巴西驻华使馆参赞等外国驻华使节表达高度评价中国驻美国肯尼亚南非等多个使领馆的脸书推特官方账号转发。被一众大点赞好评，团队成员有何感受？说实话，我们有些遗憾！团队成员说原因不在大，而在我们没有将商务团队前置。原来，出于对单纯讲好一个故事的执着，团队没有设置带货环节，结果视频火了，好多网友在评论区求购买链接。如果真能把视频传播的转赞评转化成消费扶贫的买买买，那是结结实实的助农惠农啊！团队复盘时反思，由于经验预估不足，没能破壁商务圈，是一大遗憾。不过，这部视频也完成了自己的核心使命。新冠疫情在海外肆虐，国际舆论场上有着不友好的微妙氛围。一杯咖啡里的脱贫故事有效对冲了部分西方媒体对中国扶贫政策的歪曲和质疑，得到了绝大部分国外网民的正面反馈。我们要继续把中国好故事，讲到国内外网友的心里。这是团队共同的心声。责任编辑冯明关键词