发展成效如何？压力如何解？混改怎么干？
2021/10/22 13:23
发展成效如何？压力如何解？混改怎么干？国家发展改革委介绍支持民营企业改革发展情况来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者谢希瑶近日，国家发展改革委向全国推广青岛温州泉州等个地方条支持民营企业改革发展的典型做法。国家发展改革委日举行专题发布会介绍支持民营企业改革发展及相关工作情况。支持民营企业改革发展取得成效年月，中共中央国务院印发关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见。国家发展改革委作为牵头部门，近两年来，会同各地方各部门聚焦民营经济面临的短期突出问题和长期体制机制难题，大力推动意见落实，取得了一些成效。国家发展改革委体改司司长徐善长在会上列举了几组关键词和数据零的突破油气进出口领域实现零的突破，民营企业首次获得原油非国营贸易进口资格成品油非国营出口资格铁路投资建设领域实现零的突破，首条民间资本控股的杭绍台高铁有望于今年年底建成通车核电领域建设投资实现零的突破，首家民营企业参股投资核电项目。件保护民营企业及民营企业家产权及合法权益的法治环境不断优化，多部涉产权法律法规立改废，件涉产权规章规范性文件被清理，件涉政府产权纠纷问题妥善化解。全部清零截至去年年底，全国政府部门和大型国有企业列入台账的无分歧拖欠民营企业中小企业的欠款全部清零。截至月末，民营企业贷款余额达万亿元，比年初增长今年已为多万户民营企业发放贷款，贷款户数增长前个月，银行机构新发放的企业类贷款中，发放给民营企业。万台套全国多家高校和科研院所将万台套大型科研仪器和余个重大科研基础设施纳入科研设施与仪器国家网络管理平台，向民营企业开放共享。支持民营企业改革发展是从中央到地方上下联动的系统工程。地方尤其是城市层面，作为直接与民营企业面对面的最后一公里，是提高民营企业政策获得感的关键环节。徐善长说。青岛市在机构改革时率先成立民营经济发展局温州市首发民间融资温州指数泉州市率先推动民营企业党建入章徐善长说，此次首批推广的支持民营企业改革发展条典型做法，具有针对性首创性和可操作性。创造更公平更优化的发展环境近段时间，有关部门针对资本无序扩张垄断等违法违规行为出台了监管举措。徐善长表示，这些举措，针对的是无序，强调的是规范，是推动相关行业健康发展促进社会公平正义的务实行动必要之举，不针对特定所有制企业，更不针对特定所有制的特定企业。由此引发的打压民营经济的曲解和杂音是毫无根据的。依法整顿市场秩序，促进公平竞争，是成熟市场经济的表现，将为包括民营企业在内的所有市场主体创造更公平更优化的发展环境。一段时间以来，特别是新冠肺炎疫情暴发以来，我国民营经济发展遇到一些困难，面对原材料价格上涨疫情多点散发态势，压力尤为显著。国家发展改革委体改司副司长蒋毅说，国家发展改革委将继续会同有关部门加强大宗商品价格监测分析，组织好后续批次国家储备投放，多措并举增加市场供给，持续加大期现货市场联动监管力度，遏制过度投机炒作，维护正常市场秩序。相信随着一系列保供稳价措施落地，政策效果将逐步显现，下游企业经营压力也会逐步减轻。针对近期电力供应紧张的情况，蒋毅表示，将鼓励地方通过采取阶段性补贴等措施对小微企业和个体工商户用电实行优惠继续落实好已经出台的支持民营企业发展中小微企业融资制造业投资等方面的一系列惠企纾困措施。以上举措将有效对冲对中小企业生产成本带来的影响。民营企业参与混改深度和广度大幅提升年上半年，中央企业通过产权市场股票市场实施混改余项。各地通过混改引入社会资本超过亿元，不少地方在混改中在战略投资者引进股权结构治理机制等方面均呈现灵活多样的特点。徐善长说，随着国有企业混合所有制改革不断深化，民营企业参与混改的深度和广度都有大幅提升，总体进展顺利，阶段性成效突出。他介绍，民营企业参与国企混改的效果集中体现为五升五降，即混改企业治理能力和活力效益提升，亏损面下降各类资本权益保值增值，企业杠杆率下降混改企业劳动生产率提升，核心员工流失率下降混合所有制企业核心竞争力提升，与业内领军企业差距下降非公有制经济发展空间提升，市场准入限制下降。徐善长表示，下一步，国家发展改革委将进一步为社会资本参与国企混合所有制改革搭建更多平台和渠道。围绕国家重大战略，在新能源储能设施建设等领域开展增量混改。同时，正在研究制定深化国企混改实施意见，推动国企混改不断深化取得更大实效，培育更多产权多元治理现代激励有效充满活力的混合所有制企业。责任编辑张美霞关键词