有老人已被骗两次，仍轻信骗子话术
2021/01/21 14:14
有老人已被骗两次，仍轻信骗子话术当心！电诈借势疫情有上升势头，北京公安一年反诈预警劝阻万余次来源新华每日电讯版去年月，北京警方在全市范围内开展打击非法开贩手机卡违法犯罪专项行动，图为警方查获的手机卡。新华每日电讯记者鲁畅摄新华每日电讯记者鲁畅宋佳您刚刚接到的境外来电，是骗子冒充公安局的！月日下午，北京市公安局刑侦总队反诈中心上演了一场紧张激烈的反诈预警劝阻大比武大练兵活动。真实预警线索实时推送，个公安分局反诈劝阻岗位的民警同步开展劝阻实际上，这样分秒必争的场景每天都在市局和分局两级反诈中心发生。新华每日电讯记者在北京市公安局刑侦总队，东城丰台公安分局反诈中心走访中了解到，自去年疫情发生以来，电信网络诈骗发案量呈现出明显上升势头有的电商用户收到货物没几天就接到冒充客服的退款诈骗电话有的老人深陷网络交友诈骗，已被骗两次仍轻信冒充美国军医的话术有的年轻人刚刚走入社会就因注销校园贷诈骗背上一身债务不法分子诈骗话术手段因疫情因素更新升级，不同类型骗术环环相扣，并想方设法干扰劝阻工作，造成大量事主受骗，巨额资金流向境外。诈骗话术层出不穷，有人连续被骗不自知为了解当前电信网络诈骗违法犯罪发案情况，记者近日来到北京市公安局丰台分局刑侦支队反诈中心。上午点半，反诈中心民警接到分局转接报案电话一名女事主遭遇网络刷单类诈骗。据介绍，这类诈骗中，不法分子会以兼职为由诱使事主在某平台上进行购物返现，通常以小额返现打消顾虑，事主在大额支付后发现受骗。疫情期间，许多年轻人居家办公，听信了骗子发布的兼职广告。丰台公安分局办案民警说。在丰台分局反诈中心，报警电话当天就有近个，反诈民警与骗子抢时间，需要快速对关联银行卡进行冻结止付。而一些事主深陷骗局不自知，即便接到了北京警方的劝阻电话仍然一意孤行。在东城公安分局刑侦支队反诈中心，民警讲述了近期的一个劝阻事件年近六旬的当事人通过社交软件结识了一位美国军医，双方用英语聊了两个多月当事人用翻译软件，当事人深陷这段感情当中。随后，美国军医称要来到中国奔现，但寄往中国的钱物包裹被海关扣押，需要十几万元活动，当事人甚至计划抵押房产后给对方打钱，最终被东城警方和家人合力劝阻这位老人此前已经被类似的交友诈骗过两次。办案民警说，因为容易上当，老人的个人信息很可能已经成为骗子眼中的香饽饽。记者采访发现，当前各类电信网络诈骗中，杀猪盘刷单冒充客服贷款代办冒充公检法的案件数量处于高发态势，这其中，以投资理财类杀猪盘和冒充公检法的诈骗手段涉案金额较大。北京市公安局刑侦总队十支队三中队中队长苏兴博说，不法分子在疫情期间更新话术，穿插更多的真实因素，使迷惑性更强。例如，疫情初期，有骗子冒充湖北警方，天津疫情发生后，立刻有骗子开始冒充天津宝坻公安民警，其目的一是增加可信度，二是以疫情特殊时期为由要求当事人与其开启远程会议，进而实施诈骗。除了新的话术，不法分子的洗钱方式也有变化。在广东警方破获的一起案件中，藏身境外的电信诈骗犯罪分子将虚假投资平台与跑分平台对接，事主的资金直接进入跑分平台。嫌疑人使用大量非其本人名下的银行卡，在各个数字货币交易平台购买泰达币后，再搬至跑分平台进行资金交易，以此重复多次钱转币币转钱的过程，每次数字货币交易成功后，他们按元每赚取手续费用。除此以外，还利用跑分平台直接用银行卡转账支付来进行资金流转，收取的手续费，短短一月时间，走账金额最高能达到人民币万元，获利近十万元。链条越来越长，触角越伸越远电信网络诈骗犯罪链条涉及多个关键环节，从记者调查来看，有的环节仍存在漏洞隐患，一些不法分子触角越伸越远，而其与反诈劝阻的博弈也在不断升级。个人信息泄露仍然突出，不法分子精准施骗。与过去电信诈骗广撒网相比，当前不法分子手中的公民个人信息更加精准，指向性更明确。在精准画像之下，实施诈骗的效率大大提升。苏兴博说。记者了解到，以冒充客服类诈骗为例，骗子会通过不法手段获取到某电商平台大量客户信息，客户下单购买商品后的短时间内，就会接到骗子电话，清楚知道事主买了什么商品，进而以产品有质量问题需退货，或是将您拉进了群需要交纳会费为由一步一步诱导事主操作进行贷款或打款，实施诈骗。记者在一些电销客户资源群中发现，有人销售电商客户信息。去年底，由邯郸市公安局反诈中心联合邯郸市永年区公安局成立的专案组近期侦办的一起部督案件中，不法分子与圆通快递多位内鬼勾结，通过有偿租用圆通员工系统账号盗取公民个人信息，再层层倒卖公民个人信息至不同下游犯罪人员。此案件中，万条公民个人信息被泄露，涉案金额余万元。两卡价格水涨船高，不法分子铤而走险。随着断卡行动在全国范围开展，警方打掉了大量涉电信诈骗制售倒卖银行卡电话卡账户涉案团伙。然而，仍有不法分子通过社交软件发布广告，以高价诱使他人办卡。记者了解到，目前转卖两卡的价格水涨船高。值得注意的是，在开办对公账号的过程中仍然骗术重重。丰台警方近期侦办的一起案件中，不法分子以多元一套的价格对外宣称收购对公账户，但在办理过程中只给了当事人元定金，办理好后就消失不见，随后该账户涉及多起诈骗案件，当事人不但没有拿到所谓的好处费，还要面临法律制裁。想方设法增加劝阻难度。在东城分局反诈中心，劝阻人员每天要打多个电话，有的一通电话要打半个小时。办案民警介绍，骗子往往需要被骗事主处于隔离状态，要求其开飞行模式或是设置呼叫转移，有的还设置了两层呼转，给劝阻工作带来难度，有时警方需要紧急申请对当事人的电话停机，恢复后有一段时间的延时期，警方就要争分夺秒地抢在骗子电话打进去之前先拨通当事人电话进行劝阻。但即使是这样，一些被深度洗脑的当事人仍然会选择不相信劝阻电话。反诈需要立体防护网记者了解到，自年底，北京市反诈专用号码开通后，平均劝阻拦截时间缩短了近三成，极大提升了预警劝阻的效能。年以来，北京市公安局刑侦战线民警不断提升犯罪预警劝阻能力，通过号码共预警劝阻万余次，避免群众财产损失亿余元。年月日，东城公安分局通过反诈专用号码成功劝阻一名遭受冒充公检法机关诈骗的事主，避免损失余万元年月日，石景山公安分局通过劝阻并采取保护性措施，避免一名群众损失数百万元。在打击非法买卖两卡电话卡银行卡方面，年月，最高人民法院最高人民检察院公安部工业和信息化部中国人民银行联合发布关于依法严厉打击惩戒治理非法买卖电话卡银行卡违法犯罪活动的通告，以零容忍的态度严厉打击非法买卖两卡违法犯罪活动。数据显示，截至去年月，全国共打掉两卡违法犯罪团伙个，抓获违法犯罪人员万名，惩戒万名非法出租出借出售购买两卡人员，取得了阶段性成效。按照公安部部署，北京警方针对电信网络诈骗违法犯罪多管齐下广泛打击，开展断卡行动攻坚战，取得一定成效。受访人士建议，进一步深化全民反诈意识，相关网络平台电信运营商金融机构第三方支付平台等要压实主体责任，加强源头监管力度，不断发挥合力，形成立体防护网。责任编辑冯明关键词