特朗普取消部分旅行限制拜登团队称将不予执行
2021/01/20 18:17
特朗普取消部分旅行限制拜登团队称将不予执行来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者刘品然美国总统特朗普日说将于本月日起取消针对部分国家的旅行限制措施，当选总统拜登的过渡团队随即表示就职后将继续实施这些限制措施。特朗普当晚宣布，美国此前因新冠疫情蔓延而对欧洲申根区成员国英国爱尔兰和巴西的旅行限制措施将于美东时间月日凌晨时分起取消。拜登的发言人珍普萨基随即在社交媒体上表示，鉴于疫情仍在恶化以及全球多地出现更具传染性的变异新冠病毒，现在不是取消国际旅行限制措施的时候。她还说，拜登政府无意在日取消这些限制措施，还将计划在国际旅行中加强公共卫生措施。拜登将于日宣誓就任美国第任总统。美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过万例。据美国疾病控制和预防中心本月日宣布的一项新规定，乘飞机入境美国的旅客在起飞前天内进行新冠病毒核酸检测，登机前提供检测阴性或曾感染新冠但已康复的证明。该规定将于本月日起生效，根据这项规定，航空公司必须拒绝不能提供相关证明的乘客登机。美国政府于去年月对欧洲申根区个成员国以及英国爱尔兰实施旅行限制措施，并于同年月对巴西实施旅行限制措施。责任编辑冯明关键词