美中有潜力在气候变化和抗疫领域加强合作
2021/01/20 18:17
美中有潜力在气候变化和抗疫领域加强合作访美中贸易全国委员会会长艾伦来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者熊茂伶胡友松美中贸易全国委员会会长克雷格艾伦日前在美国首都华盛顿接受新华社记者视频专访时表示，美中两国有潜力在应对气候变化新冠疫情等双方共同面临的全球性挑战方面加强合作。在应对气候变化方面，艾伦指出，脱碳工程巨大，是美中双边合作非常重要的领域。如果两国一起努力共同应对这一问题，将有益于子孙后代。针对新冠疫情，他说，传染病大流行对两国来说都是重大风险。在抗击疫情上，双方在企业层面已有很多合作，如果在国家乃至多边层面深化合作，能够让所有人受益。美中贸易全国委员会拥有多家美国会员企业。艾伦说，虽然疫情加剧了企业对供应链安全的担忧，但几乎所有会员企业都看到中国对世界经济的巨大贡献，都在加大对华投资。我们将长期致力于耕耘中国市场，没有企业在离开中国。艾伦还表示，他关注到近期中国企业在美投资下降，希望未来两年中国企业在美投资能够实现复苏。他说，美国欢迎中国在美投资，这些投资为美国带来新产品和技术，也将带动就业，希望两国能继续促进自由贸易和投资流动。参与记者许缘高攀责任编辑冯明关键词