艰苦奋斗一心为民
2021/10/22 13:22
艰苦奋斗一心为民西柏坡精神述评来源新华每日电讯版这是月日拍摄的河北省平山县西柏坡纪念塔无人机照片。新华社记者牟宇摄新华社记者范思翔闫起磊西柏坡，一个永载党史的精神地标。多年前，新中国从这里走来年月至年月，中共中央在河北省平山县西柏坡办公，描绘新中国的宏伟蓝图，这里成为党中央解放全中国的最后一个农村指挥所。多年后，赶考之路仍在继续全党同志要不断学习领会两个务必的深邃思想，始终做到谦虚谨慎艰苦奋斗实事求是一心为民，时空回响的西柏坡精神，激励我们昂首阔步在实现第二个百年奋斗目标新征程上。历久弥新的精神力量年月，党的七届二中全会在西柏坡召开。一座长条形的土坯房，就是当年七届二中全会的会场。会场虽简陋，精神却不朽。面对党的工作重心将由乡村转移到城市等新的历史条件，毛泽东在会上提出两个务必务必使同志们继续地保持谦虚谨慎不骄不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。两个务必，永远务必。短短字，是中国共产党人初心使命的凝练注脚。习近平总书记曾指出，毛泽东同志当年在西柏坡提出两个务必，包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的政党永葆先进性和纯洁性对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思，包含着对我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的深刻认识，思想意义和历史意义十分深远。筚路蓝缕，以启山林。百年前，我们党诞生于内忧外患的旧中国。谦虚谨慎艰苦奋斗，我们党一路走来，团结带领人民战胜前进道路上的各种风险挑战艰难险阻，不断从胜利走向新的胜利。时代在变换，精神的力量永远激荡人心。孕育于红色沃土上的西柏坡精神，如警钟似重鼓，不断引领激励着一代代中国共产党人永葆光荣传统秉持理想信念，砥砺奋斗永远向前。生在解放区，长在新中国，奋斗在改革开放的大潮中，安享晚年在新时代。今年岁的老党员闫青海是西柏坡有名的义务讲解员。闫青海说，他经历了中国人民迎来从站起来富起来到强起来的伟大历程。虽然年纪大了，但他一辈子都不想犯懒，还要发挥一名老党员的余热，坚持宣传西柏坡精神。革命精神，观照当下，启迪未来。今后，无论我们的事业发展到哪一步，取得多大的成就，重温西柏坡精神，总能为我们提供精神的支撑信仰的坚守理想的执着，让我们不断迈向胜利。永不褪色的人民情怀在西柏坡纪念馆，几张黑白图片记录着历史。年，中共中央工作委员会在西柏坡召开全国土地工作会议，通过了中国土地法大纲。耕者有其田，点燃了中国人民翻身立家的热望。大纲公布后，解放区迅速形成土地改革热潮，这为我们党领导人民夺取解放战争胜利提供了坚实物质力量和群众基础。早在中国共产党诞生之初，就始终与人民同呼吸共命运，一切为了人民一切依靠人民。最后一碗米送去做军粮，最后一尺布送去做军装，最后一件老棉袄盖在担架上，最后一个亲骨肉送去上战场在纪念馆里的一辆手推独轮车前，讲解员唱起这首战争年代广为传唱的民谣。淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的渡江战役的胜利，是靠老百姓用小船划出来的热火朝天的社会主义建设，是老百姓撸起袖子干出来的改革开放的历史伟业，是亿万人民满怀热血与激情创造出来的年来，中国共产党始终站稳人民立场，赢得最广大人民群众的衷心支持年来，中国共产党始终以初心使命的担当，不断密切和人民群众的血肉联系。年月，习近平总书记在西柏坡九月会议旧址召开县乡村干部老党员和群众代表座谈会时表示，每来一次，都能受到一次党的性质和宗旨的生动教育，就更加坚定了我们的公仆意识和为民情怀。从党的群众路线教育实践活动到两学一做学习教育，从不忘初心牢记使命主题教育到党史学习教育，我们党以人民为中心的发展思想人民至上的执政理念是一以贯之的传承。脱贫攻坚，多名党员牺牲在扶贫第一线抗击疫情，万余名医护人员逆行出征，牺牲医护人员中党员占以上为人民而生，因人民而兴，始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点。只有这样，我们才能凝聚起战胜一切艰难险阻的磅礴伟力。新征程上再赶考年月日，毛泽东率领中央机关离开西柏坡向北平进发。临行前，毛泽东对周恩来说，今天是进京的日子，进京赶考去。周恩来说，我们应当都能考试及格，不要退回来。毛泽东说，退回来就失败了。我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩。历史证明在进京赶考后多年时间里，我们党在大考中取得了优异成绩。今天，我们实现了第一个百年奋斗目标，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。但党面临的赶考远未结束。乡村振兴高质量发展共同富裕今天，我们党团结带领人民继续走在赶考路上。中国共产党百年史是一部团结带领人民为美好生活共同奋斗的历史，西柏坡的干部群众对此体会更深。今年春节前夕，习近平总书记回信勉励平山县西柏坡镇北庄村全体党员，把乡亲们更好团结凝聚起来，让日子过得越来越红火。这些年，我们改善了村容村貌，实现了脱贫摘帽，但要实现乡村振兴，还要加快融入西柏坡红色旅游和发展山地特色生态农业观光旅游。说起今后村子的发展计划，西柏坡镇北庄村党支部书记封红卷思路清晰。如今，西柏坡广大干部群众正立足当下奋发有为，以赶考的精神书写新时代答卷。赶考不止步，奋斗不停歇。曾经，从这里出发，一个崭新的中国向着世界昂首走来如今，从这里再出发，中国共产党人继续前进，赓续西柏坡精神，踌躇满志谱写新篇章。新华社北京月日电责任编辑张美霞关键词