石家庄这多亩隔离场所为何而建
2021/01/20 16:24
石家庄这多亩隔离场所为何而建随着流调排查出的密接和次密接人数不断增多，对隔离场所的需求也逐渐增加来源新华每日电讯版据新华社石家庄月日电记者孙铁翔闫起磊戴小河月日，石家庄市黄庄公寓隔离场所建设已经进入第天。记者在建设现场看到，部分集成房框架挡风墙和室内空调热水器已经安装完毕，洗手间卫浴床铺和自来水污水排放等配套作业正在争分夺秒，数千名建设大军小时不停歇地紧张施工中。自日全面开工建设以来，黄庄公寓隔离场所一直备受社会关注。为何要建设隔离场所？能否满足需求？如何防止内部交叉感染？会不会对周边带来污染？围绕社会关切，记者进行了深入采访。为何要建？月日凌晨，河北省委省政府作出安排部署，举全省之力支持黄庄公寓隔离场所建设。为有效阻断疫情传播途径，石家庄全速推进密接者次密接者集中隔离。石家庄市副市长孟祥红表示，正在建设的石家庄黄庄公寓隔离场所，选址在石家庄市正定县与藁城区交界处的黄庄村南，总占地面积多亩。建设隔离场所的决策背后，是严峻的疫情形势。从月日河北首次报告例新增确诊病例，到日黄庄公寓隔离场所全面开工建设，天中，石家庄市确诊病例从人增加至约人，流调排查出的密接和次密接人数不断增多，对隔离场所的需求也逐渐增加。国家卫健委救治专家首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖说，相对城市来说，农村一些地方的基础设施尚不完善，很多场所不具备隔离条件，隔离效果不好，易引发疫情二次传播，因此需要统一安排隔离。为谁而建？迅速控制疫情传播是防控工作的重中之重。截至月日时，石家庄市已设置隔离点个，隔离房间间，隔离人。记者日从石家庄市政府获悉，黄庄公寓隔离场所主要用于安置新冠肺炎密切接触者和次密切接触者等人员。确保做到应收尽收应隔尽隔。孟祥红介绍，制定出台医学集中观察流程隔离点建设方案等一系列制度，精准全面筛查密接者次密接者，规范设置集中隔离场所，周密做好人员转运，确保做到应隔离的人员全部隔离。据石家庄市日公布数据显示，月日至日时，全市累计报告本土确诊病例例，现有本土无症状感染者例。记者了解到，为尽可能多地安置隔离人员，此前原计划建设套隔离房，日前扩张到近套，另有个工作人员宿舍和个工作用房。目前，石家庄市正在组建黄庄公寓隔离场所管理团队，团队将从卫健公安消防等多个部门抽调组成，在场所建成后接手管理。如何防止交叉感染？记者在建设现场看到，隔离房采用集成房拼装搭建，在工厂的预装率已达到，每间隔离房的面积约平方米，通水通电即可使用。下一步，每个房间还将配备床铺空调热水器卫浴等生活设施。隔离场所总体规划设计者河北省建筑科学研究院总建筑师蒋群力介绍，黄庄公寓隔离场所的功能分区上采取三区两通道的设计，隔离场实行单人单间单卫，通风气流由清洁区流向半污染区，再流向污染区，处理后排向室外。三区分为清洁入口工作营物资保障营等清洁区，隔离人员的起居室卫生间污物间洗消间等污染区，位于清洁区与污染区之间的辅助隔离观察工作的半污染区。蒋群力表示，只有针对不同区域采取不同方式，才能有效做到洁污分流医患分流，避免隔离场所内相互感染。河北省疾病预防控制中心细菌病防治与消毒所所长孙印旗日表示，隔离场所一旦有人确认核酸检测阳性，会马上将患者转运至定点医院，并由专业人员对其所住房间的物品表面地面空气以及马桶等进行终末消毒。责任编辑冯明关键词