今年有能力有条件巩固经济稳定恢复态势
2021/01/20 16:18
今年有能力有条件巩固经济稳定恢复态势国家发展改革委有关负责人回应经济运行热点来源新华每日电讯版新华社记者安蓓年，我国经济在多重冲击下实现稳定恢复，全年经济增长，经济总量突破万亿元。年，经济稳定恢复态势能否延续？国家发展改革委有关负责人在日召开的月份例行新闻发布会上作出回应。让更多市场主体切实感受经济恢复暖意年经济发展有挑战也有支撑。我们有能力有条件巩固经济稳定恢复态势，实现十四五发展良好开局。国家发展改革委综合司司长严鹏程说。严鹏程分析了我国经济稳定恢复的有利条件一是大国经济有韧性，经济总量突破万亿元，意味着更加雄厚的物质基础和更大回旋余地，广大市场主体表现出坚强的发展韧性。二是宏观政策有支撑，兼顾当前和长远统筹宏观和微观，把握好政策时度效，确保经济稳定恢复，不会出现政策悬崖。三是创新驱动增动力，科技创新取得重大进展，新产业新业态新模式不断催生，传统产业加快改造升级。四是改革开放激活力，持续推进健全完善社会主义市场经济体制，围绕构建新发展格局，着力深化国内国际循环战略联接。五是国内需求有空间，围绕构建完整内需体系等重点任务，抓紧谋划相关政策项目和工程，充分释放国内市场巨大潜力。严鹏程指出，当前经济稳定恢复还面临一些挑战，一些中小微企业和个体工商户生产经营还面临很多困难，市场需求恢复还受到一些制约，全球经济形势还存在较大不确定性。加强经济运行监测密切跟踪市场主体发展情况，及时采取更有针对性的政策举措，让更多市场主体能够切实感受到经济恢复的暖意。他说。宏观政策不会急转弯有一些声音认为，年政策要全面退坡甚至是退出。这种说法并不正确。严鹏程说。针对年宏观政策，中央经济工作会议强调，要保持连续性稳定性可持续性。制定实施宏观政策的主要目的之一，是确保经济能够平稳健康运行。严鹏程说，年宏观政策，肯定会与保持经济平稳运行的实际需要相匹配，不会出现急转弯。下一步，将坚持稳中求进工作总基调，继续按照六稳六保要求，根据经济运行实际情况，做好政策进退之间的平衡，应对好各种不确定性。特别是考虑到一些微观市场主体还将经历一段恢复期，一些中小微企业刚刚大病初愈，有的还没有完全恢复元气，宏观政策将保持必要支持力度。保持经济平稳运行，不仅需要宏观政策，更需要改革创新。严鹏程说，去年以来，为应对疫情影响，加大了宏观政策对冲力度，特别是出台了一些特殊时期的特殊举措，对稳定经济运行发挥了重要作用。但要看到，有些临时性救急性政策不能作为长久之计，随着经济运行逐步恢复常态，还是要在常态化政策环境下，更多通过改革创新的办法，激发市场主体内生动力，也为未来应对更加复杂的局面留出政策空间。鼓励汽车限购城市适当增加号牌指标投放严鹏程说，年下半年以来，国内市场销售总体呈持续回升态势。但近期一些地方出现零星散发和新的局部聚集性疫情，又赶上临近春节传统消费旺季，消费市场不可避免受到扰动。相比去年，我国在常态化疫情防控方面已积累不少经验，防控措施更加科学精准精细，将有效降低疫情对生产生活的影响。他强调。严鹏程说，在抓好已出台政策落实的同时，精准加力施策，进一步发挥好消费对经济发展的基础性作用。一是着力提升居民消费能力和消费意愿，通过稳定促进就业完善社保加大转移性支付优化收入分配结构等，稳步提升居民消费倾向和能力。二是以高质量供给进一步提升传统消费。有序取消一些行政性限制消费购买的规定，推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，鼓励限购城市适当增加号牌指标投放。促进家电等保有量大的耐用消费品更新消费，积极发展住房租赁市场，推动养老托育家政等服务标准化品牌化。三是把握时机顺应大势加快培育新型消费。进一步培育零售新业态互联网医疗健康数字文旅在线教育智能体育等新型消费。四是创新培育消费区域增长极。围绕国家重大区域发展战略，结合城市群都市圈发展规划，布局建设若干国家消费中心区域消费中心和地方特色消费中心。五是积极拓展乡村消费。大力提升电商快递进农村综合水平和农产品流通现代化水平，加快健全县乡村三级电子商务服务体系和快递物流配送体系，推动农村产品和服务品牌化标准化数字化产业化改造。当日发布的数据显示，年全国规模以上工业发电量同比增长全社会用电量同比增长，其中，一产二产三产和居民生活用电量同比分别增长和。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词