从通道建设到产业聚集
2021/01/20 16:18
从通道建设到产业聚集中欧班列长安号开行七年溢出效应观察来源新华每日电讯版新华社记者孙波刘书云李华日，西安市政府公布了去年中欧班列长安号成绩单全年开行列，是年的倍，较初期开行量增长约倍运送货物总量达万吨，较年增长，与开行初期相比，增长约倍，开行量重箱率货运量等核心指标稳居全国第一。记者调研发现，自年月底开行以来，中欧班列长安号不断提速扩线，实现了从零散开行到常态化运营，从单一出口到双向互济转变，溢出效应逐渐凸显，成为畅通国内国际双循环的重要物流通道。经受疫情考验实现跨越增长西安是古丝绸之路的起点，位于我国地理版图的几何中心，特殊的地理位置赋予中欧班列长安号集散八方辐射全国的区位优势。通过铁铁联运公铁联运，西安国际港务区把区位优势转换为货源优势，国内多个省份的货物在这里集结分拨。面对国际疫情影响和复杂多变的国际贸易形势，中欧班列长安号危中寻机，再次实现跨越式增长，归功于班列近几年不断蓄能，实现了从零散开行到常态化运营辐射范围由线到面的转变。西安市副市长和文全说。长安号常态化运行经受住了疫情的考验。尤其是去年二三月份，从空运海运转陆运的货物，占长安号新增货运量左右。开行密度已由初期的周均到列，增长到日均到列，实现了由集货待发到货至即发的提升。西安国际港务区党工委书记管委会主任孙艺民介绍，疫情期间，中欧班列长安号还拓展了西安至维也纳伊斯坦布尔意大利北部城市维罗纳等多条新线路。截至目前，中欧班列长安号常态化开行面向中亚南亚西亚及欧洲的条干线通道，覆盖欧亚大陆全境。与此同时，班列开行质量也有了显著提升。去年，中欧班列长安号回程列数达到列，重箱率连续多年保持在。为推动班列高质量发展，去年还开通了西安至欧洲的公共班列，即每天两去两回，基本实现了铁路贸易的良性互动。集散八方辐射全国西欧不断扩线为高标准建设中欧班列西安集结中心，构建国内国际双循环物流通道，西安国际港务区去年密集开行了连接周边节点城市的中欧班列，通过干支结合的方式，为各地货物打开了一条走向世界的贸易通道。去年月份，他们携手省内兄弟城市，相继开通了连接陕南陕北的安西欧和榆西欧，助力陕南秦巴山区的特色农产品和社区工厂生产的毛绒玩具陕北的化工产品和轻工百货等产品顺利出海。去年，贵州省的茶叶和白酒开始搭乘中欧班列长安号远销到俄罗斯和中亚五国。参与组织贵西欧货源的陆海新通道运营贵州有限公司董事长阮闳表示，搭乘长安号到达塔什干明斯克等城市，总体时间成本比以往节约了三分之一，为我们集结贵州及周边产品提供了重要支撑。据统计，西安国际港务区目前已开行襄西欧徐西欧蚌西欧等条集结线路，基本实现了西安港与长三角珠三角京津冀等主要货源地的互联互通。虹吸效应渐显部分沿海产业向西转移随着中欧班列长安号物流通道做大做强，东南沿海一些企业看到这里内陆港综合保税区和中欧班列的叠加功能和政策优势，逐渐将一些产能转移到西安及周边地区。位于西安综合保税区的陕西思赢电子科技有限公司，是一家生产电脑显示器的企业。年，企业创始人把企业从深圳迁到西安，借助长安号便利的运输条件，企业不仅稳住了韩国日本中亚等传统市场，疫情期间还开拓了波兰迪拜和阿根廷等新市场。西安港是取得国际国内双代码的内陆港，与丝路沿线多个城市实现通关一体化。借此优势，西安港内的综合保税区和临港产业园成为承接东部产业的主阵地。目前，共有多家电子产品加工企业将部分产能转移到西安国际港务区。从最初只转移生产加工，到如今工厂和研发集体转移，这些企业也看到了西安丰富的科教资源和人力资源。孙艺民说。如今，中欧班列长安号的溢出效应逐渐凸显，西安国际港务区正联合央企建设现代物流产业示范区临港金融贸易园，打造国际化现代化大宗商品交易中心等，以推动港贸港产港城一体化发展。新华社西安月日电责任编辑冯明关键词