英国商界看好中国经济前景
2021/10/22 13:22
表现亮眼，展现出韧性与活力英国商界看好中国经济前景来源新华每日电讯版新华社伦敦月日电记者孙晓玲英国商界人士近日在接受新华社记者采访时表示，新冠疫情下，中国经济表现亮眼，展现出韧性与活力。中国经济稳步发展是对世界经济持续复苏的重大利好。成立于年的伦敦瑞伯特公司主要生产手表配件和精品皮具等奢侈品。疫情冲击下，这家企业决心进一步加大对中国市场的投资。即使在年全球受疫情冲击非常严重的时候，中国的奢侈品市场也出现显著增长。伦敦瑞伯特公司首席执行官奥利弗拉波特对记者说，过去半年，公司更加专注于中国市场，希望能够研究和了解中国人的消费习惯和中国零售趋势。我们在微信小程序寺库网和阿里巴巴等建立了电子商务平台，这对我们来说是一个很好的机会。拉波特说，除了在线销售，公司还计划与合作伙伴开设线下商店，目前正考虑在海南开设店铺，同时在上海或北京开展业务。我们对中国市场的投资是长期的，拉波特说，我们相信中国市场具有巨大增长潜力，也期待加强与中国合作伙伴和消费者的关系。英国董事协会成立于年，是英国久负盛名的商业协会之一。英国董事协会伦敦金融城分会新任主席约翰麦克利恩表示，中国市场对英国企业至关重要，相信双方将在多个领域加强合作。麦克利恩说，随着英国脱离欧盟，英国企业需要向东看。中国经济不断增长，出现越来越多的中产阶层消费群体，这对英国企业很有吸引力。随着旅游业从新冠疫情中逐步恢复，以及人员往来逐步增加，英中双方将进一步加强经济合作。谈及英中潜在合作领域，麦克利恩说，两国在全球金融与创新绿色产业与环境及医疗保健领域合作前景广阔。伦敦金融城市长威廉拉塞尔在接受记者视频采访时表示，伦敦金融城期待与中方相关机构保持牢固关系，共同推进绿色金融合作。谈到中国金融业愈加开放，拉塞尔说，这是好消息。我们希望随着开放的大门越开越大，继续与中国合作。希望更多中国金融公司来伦敦设立办事处。英国市场研究咨询机构英敏特跟踪全球多个主要市场消费者支出趋势。公司全球首席执行官马修纳尔逊表示，基于对中国市场的数据研究，英敏特坚定看好中国市场发展潜力。他告诉记者，中国科技水平不断提升，民众生活水平日益改善，绿色经济快速发展，英敏特对中国市场增长前景感到非常乐观。英敏特发布的多个调查报告显示，中国市场消费者信心数据非常积极。纳尔逊说，受稳定的经济增长和人们对更健康生活方式的渴望拉动，中国市场消费支出今后几年仍将呈现适度增长态势。纳尔逊说，过去几年里，中国消费者特别是非一二线城市消费者购买力不断增强，为很多全球品牌提供巨大增长机会，这些品牌绝对应关注中国市场。中国统筹疫情防控和经济社会发展，中国经济蓬勃发展对全球经济具有积极意义。苏格兰国际发展局驻华代表刘忠祐在接受记者视频采访时表示，中国市场具有弹性，对苏格兰企业绝对重要。我认为中国市场会在疫情后变得更为重要。责任编辑张美霞关键词