监督利剑愈显锋芒
2021/01/20 16:09
监督利剑愈显锋芒新时代纪检监察工作高质量发展之巡视篇来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者丁小溪年，巡视工作始终坚持严的主基调，科学统筹疫情防控和巡视任务，高质量推进巡视全覆盖，建立完善上下联动战略格局，充分发挥综合监督平台作用和联系群众纽带功能，让巡视这柄监督利剑愈显锋芒。高质量推进巡视全覆盖日前，中央第六轮巡视的个巡视组撤离各地各单位，完成了现场巡视。至此，十九届中央巡视全覆盖任务完成率超过。年，中央巡视组共开展两轮常规巡视，对个省区市和新疆生产建设兵团个中央和国家机关单位党委党组开展巡视，将涉及的个副省级城市党委和人大常委会政府政协党组主要负责人一并纳入巡视范围，实现对省区市巡视全覆盖。聚焦党中央关于防范化解重大风险统筹疫情防控和经济社会发展等重大决策部署，巡视工作在年应时应势而动，发现了一批贯彻落实不坚决履行职能责任不到位搞形式主义官僚主义等问题，督促推动党组织和党员干部以实际行动践行两个维护，进一步彰显监督保障执行促进完善发展作用。根据巡视发现的问题线索，福建省委原常委副省长张志南，原中国船舶重工集团有限公司党组书记董事长胡问鸣，中粮集团有限公司原党组成员总会计师骆家駹，文化和旅游部原党组副书记副部长李金早等人被查处。深入查找权力运行监督制约的薄弱环节，针对发现的共性深层次问题形成专题报告份，向相关职能部门移交意见建议条，促进深化改革完善体制机制加强监督管理。探索建立与被巡视党组织主要负责人沟通工作机制，就发现的重要问题提出的重要建议听取被巡视党组织主要负责人意见，促进客观精准发现和反映问题，推动形成查找问题整改问题同题共答的共识与合力。一年来，在中央巡视机构指导下，各省区市立足常规巡视，有针对性地开展专项巡视机动巡视和回头看，切实提高全覆盖质量。截至目前，个省区市和新疆生产建设兵团党委共对个市县部门和单位党组织开展巡视，全覆盖完成率达。上下联动工作格局更加完善建立巡视巡察上下联动的监督网，是党的十九大部署的重要任务，也是完善巡视工作格局推动巡视工作向纵深发展的重要抓手。数据显示，年，全国市县巡察覆盖个乡镇万个部门和企事业单位万个村级党组织，发现和推动解决了一批群众反映强烈的痛点难点问题，有力促进全面从严治党向基层延伸，提升基层监督基层治理实效。实践证明，只有巡视巡察双剑合璧，才能发挥各自优势，形成强大监督合力，在同一领域同步同向发力。年月，一份文件由中央办公厅印发关于加强巡视巡察上下联动的意见。意见明确上级巡视巡察机构要加强对下级巡视巡察工作的指导和督促，为推进巡视巡察上下联动作出了顶层设计，提供了制度支撑。根据党中央部署，结合中央第六轮巡视，中央巡视工作领导小组派出个指导督导组，对个省区市和新疆生产建设兵团巡视工作开展指导督导开展专题培训，组织讲师团分赴各地，传导党中央新部署新要求和巡视工作经验做法，推动落实巡视巡察工作主体责任开展现场指导，全方位全流程全要素跟进省区市一轮巡视，点对点解剖麻雀面对面传授经验手把手培训技能开展调研督导，了解掌握省区市巡视巡察工作全面情况，发现影响制约巡视巡察工作深化发展的瓶颈问题，为破解难题深化改革找准症结明确路径。数据显示，指导督导期间，共开展个别访谈人次，召开座谈会次，查阅资料万余份，下沉调研次，提出改进工作参考建议条。综合监督平台作用和联系群众纽带功能更加凸显党章把巡视作为重要组织制度确立下来，在整个党和国家监督体系中具有战略性作用。随着实践深化发展，这一战略作用日益彰显。综合监督效应更加凸显。党的十九大以来，巡视充分发挥综合监督平台作用，积极探索整合监督力量共享监督成果的实现形式。巡前加强信息情况沟通，巡中加强对重要问题的会商研究，巡后突出整改日常监督综合用好巡视成果将贯通融合要求落实到巡视工作全环节，加强和纪检监察机关组织部门统筹衔接，初步构建起监督闭环，促进监督整改治理一体推进。监督力量协作更加有序。进一步探索巡视与审计财会统计等监督协作配合的有效方式，建立健全相关工作机制，充分用好已有监督成果。通过与其他监督贯通融合，发挥力量整合与系统优势的叠加效应，既提高监督效率，又减少多头重复监督减轻基层负担，切实推动制度优势转化为监督效能。群众监督渠道更加畅通。年，各级巡视巡察机构自觉践行党的群众路线，充分发挥联系群众纽带功能，及时公开巡视巡察进驻反馈整改等情况，畅通群众反映问题渠道，广泛听取群众意见，既让领导干部接受监督习惯被监督，也让群众知道监督参与监督，把党的领导与人民当家作主结合起来，促进党内监督与群众监督有机贯通，彰显中国特色的民主监督优势。数据显示，年中央巡视组共受理群众信访举报万件次，推动解决了一批群众最关心最直接最现实的利益问题。国家统计局民意调查结果显示，群众对巡视巡察效果满意率为。责任编辑冯明关键词