从总书记考察细节，看中国然诺
2021/01/20 16:09
从总书记考察细节，看中国然诺来源新华每日电讯版四年前，习近平总书记从北京乘专机到达张家口市宁远机场，考察冬奥会筹办工作。今天，总书记乘火车沿京张高铁，驶向张家口赛区太子城站。几年间，冬奥会配套建设中的一条中枢动脉激活，见证了筹办工作的蹄疾步稳有序推进。不仅仅是京张高铁，总书记此次考察的赛区赛场，都用焕然变化彰显着冬奥筹办的中国速度与质量。月日考察首日首站，首都体育馆。年，总书记曾来到这里了解体育馆改造规划。如今，伴随北京冬奥会首块二氧化碳跨临界直冷制冰冰面成功制出，首体完成改造，将成为冬奥会上短道速滑与花样滑冰的竞技舞台。第二站，延庆赛区。两年前，总书记曾在北京冬奥组委，同延庆赛区场馆建设者视频连线。如今，总书记来到已经完工的赛区，现场考察国内第一条雪车雪橇赛道和第一座符合奥运标准的高山滑雪赛场。今天，月日，张家口赛区。四年前，呈现在总书记面前的还是临时展馆沙盘场地规划用地。现如今，运动员村高铁站等设施迤逦展开，云顶滑雪公园和古杨树场馆群蓄势待起。相同地点，几年之间用基石筋骨与创新匠心筑起巨变，是一个个初心不改的庄重承诺，落地生根开花。兑现承诺从来都是习近平总书记的冬奥高频词。自年北京申奥成功以来，在会见国际奥委会主席巴赫等多个重要场合，总书记频频提及全面兑现每一项承诺承诺一定把它办好。全面每一项一定凝聚了这份承诺的分量。北京申办冬奥会时就提出以运动员为中心可持续发展节俭办赛的三大理念，这与年月国际奥委会通过的奥林匹克议程中可承受可收益可持续等核心内容相契合。申办成功后，习近平总书记进一步提出绿色共享开放廉洁的办奥理念。这一理念贯穿于筹办过程中的每一个细节，新的奥运标准也在一点点变成现实。绿色低碳可持续，是冬奥赛区建设没有商量的硬约束。延庆赛区建设难度最大。即便如此，在赛区动第一锹土前，首先做的就是动植物资源的本底调查和保护工作。为了让动物自由迁徙，还利用桥梁涵洞等变身动物通道让人民群众受益，是举办冬奥会的意义所在。张家口崇礼已于年月正式退出贫困县序列，近万人直接或间接为雪场服务，成功端起了雪经济饭碗借助专家经验，是开放办奥的应有之义。张家口市已经与芬兰中南部城市拉赫蒂签约成为友好城市。两个城市在冬季运动及赛事体育场馆及设施建设冰雪装备制造等方面开展交流，实现产业合作控制办赛成本，是场馆规划设计考虑的重点之一。本着总书记提出的比赛场馆反复利用综合利用持久利用的中国经验，北京赛区大量利用年北京奥运会场馆，并创新性实现比赛场馆具备冰场和夏季项目场地双向转换能力。国家游泳中心水立方成功在泳池上架设冰壶赛道，成为世界首个实现冰水转换的冰立方尽管面临新冠疫情挑战，中国仍在坚实履行申奥承诺。被习近平总书记称作重中之重的场馆建设，个竞赛场馆克服重重困难于年底完工，按照冬奥会的举办要求按时交付，为处于不确定性之中的奥林匹克运动注入强心剂。新年伊始，习近平总书记冒着严寒连续两天考察三大赛区，跟大家互动喊加油，给运动员和冬奥筹办人员吃了定心丸。年相约北京！习近平的邀请函早已发出。中国然诺，世界赴约。责任编辑冯明关键词