为农民工建取暖点，为何换来冷脸
2021/01/20 15:53
为农民工建取暖点，为何换来冷脸来源新华每日电讯版月日，部分农民工在贵阳市云岩区大营路一处取暖点烤火。新华每日电讯记者向定杰摄新华每日电讯记者向定杰新华社客户端全民拍栏目近日发布农民工取暖棚，热度还差了几度，报道了在贵州省贵阳市街头，相关部门为让进城打零工的农民工温暖过冬，在马路上搭建了部分临时取暖棚，并配备了插线板电暖炉，然而部分农民工却依然喜欢自行用木材等烧火取暖。本是抵御风寒的暖心之举，群众为何不领情？透过这件小事，再次启示城市治理只有下足绣花功夫，才能更有温度和人情味。电炉增加了，然而新问题又来了月日，贵州省贵阳市迎来降雪天气。当一些市民在朋友圈晒雪景时，部分农民工甚至来不及为生计发愁，因为当务之急要先解决取暖问题如果感冒生病，势必耽误出工影响收入。在云岩区大营路万东花园小区门口，一顶取暖棚突兀地出现在人行道上，它两面透风，为了防止被吹倒，一边还用绳子拴在大树上。从毕节市织金县老家来贵阳将近十年的刘华和个工友就挤在里面。记者走近看到，他们把竹子编制的背篼当作坐凳，围在一个铁皮油漆桶旁，里面柴火烧得正旺。为打发时间，他们还把政府配备的电暖炉横放，上面搭一块木板，变成了打扑克的桌子。一个小电炉根本不够用，不暖和。刘华一边将手靠近火苗一边说。其余的工友们也纷纷插话，有的反映受疫情影响生意惨淡，马上要回家过年了，可是没挣到钱，现在只能捡建筑工地上的废木材和居民丢弃的旧家具烧火。随后，记者又来到了百花山路的一个小区门口。虽然墙上挂着横幅，上面写着严厉谴责并抵制聚众烤火取暖，破坏环境的不文明行为，同时一辆城管车上有两名执法人员就在一旁守着，但电炉还是成为摆设，棚子里冒出火光。记者在周边查看询问市民后发现，这里发生过冲突，农民工露天烧火曾被城管制止。公路对面的花坛广场，薄薄的一层积雪上，还堆放着未燃完的木柴，烧过的灰烬也没有打扫干净。月日，贵阳气温已经回升，记者再次走访了上述两个地点，发现取暖棚外观的字样有所涂改，从农民工取暖点变成了农民工关爱点，里面也都增加了一个电炉。不过，其中一个点里面空无一人，大家都在不远处晒太阳另一个点，两个电炉一个开着却没人烤，一个已损坏，唯一的一张沙发还被一人卧倒霸占。马路上烧柴火历史久，一朝一夕难改变对于群众反映的问题，我们很快增加了取暖设备。云岩区大营路街道办事处主任祖正辉表示，他们设置了很多不固定的取暖点，天气暖和的时候有的就撤了，今后再用时会更加严格地管理，考虑得更细致。据了解，地处云贵高原的贵州素有天无三日晴之说，省会贵阳一到秋冬季就很湿冷，俗称为背篼的农民工在大马路上烤柴火也是由来已久。记者查阅相关资料发现，贵阳特有的背篼文化产生于改革开放初期。刚开始，在贵阳的打零工者还以四川人为主，他们不仅凭借吃苦耐劳站稳了脚跟，还靠帮人搬运东西过上了好日子。这种示范作用很快促使贵州本地人也迈开脚步，走出大山走上街头。经过数十年演变，如今贵阳的背篼已如同重庆的棒棒一样，成为一道独特的市井风景。天寒地冻的时候，他们可能觉得像农村一样，生火冒烟可以找到一点家的感觉。祖正辉说，这种现象随着城市发展也在日益衰落，以前主干道上也有，现在基本只在背街小巷可以看到了。不过，这并不意味着日常管理的压力变小。以大营路街道为例，这里由三个社区合并而来，辖区有个居委会，常住人口就有万，其中大营坡一带是贵阳出了名的流动人口聚集地。在创文创卫的过程中，社区工作人员在劝导时与背篼们起冲突是常事。路边烧柴火也给附近住户及道路环境带来影响。部分小区居民表示，除了烧木头，有时候也不知道烧的是什么东西，会闻到刺鼻的味道，冒出的浓烟也会把墙熏黑。一位环卫阿姨也说，农民工每天生火烤火之后，又不收拾干净，导致自己被扣工资。肯定有影响，但他们不烧不烤又不行。在万东花园小区门口摆摊的一位老人感慨。期盼暖心服务做细做实，相关探索可资借鉴记者调研发现，农民工在人行道上烧柴取暖污染空气，有碍市容，且存在一定安全隐患。为改变这种散乱无序的状态，近年来贵阳试图通过搭建取暖棚，用电炉予以取代。然而，要实现规范管理，诸多细节仍需完善。针对这一问题，基层已经有了一些探索。比如南明区综合行政执法局提出了工作法，即争取让的问题用服务手段解决，的问题用管理手段解决，的问题用执法手段解决。一些居委会也专门安排人员到现场看护，有的贴出了警示牌，告诫农民工在棚内不得有私搭乱接电线随地吐痰吸烟饮酒赌博躺卧过夜居住燃烧明火等行为有的张贴了招工信息，方便这些灵活就业人员找到稳定工作有的提供烤火盆钢炭，农民工饿了还能烤洋芋吃。记者了解到，近年来各级工会牵头，也在贵阳城区建设了不少户外劳动者综合服务站，其中很多设在银行网点内。对于这种到更舒适场所取暖的建议，很多农民工表示会影响揽活，不愿前往。这是个城市治理的难题，也是发展过程中留下的顽疾。祖正辉说，部分进城务工人员由于知识结构生活习惯的差异，难以适应城市的规则和秩序，但随着时代发展，情况肯定会有所改善。他还建议，如有可能，其实可以把这些人员整合在一个劳务公司中，尝试通过网络接单。一些网友表示，办好农民工取暖点虽然只是一件小事，却体现出一个城市的温度。怎么让取暖点持续发挥作用，考验着管理者的智慧。刘华等农民工也希望，必要时，相关部门能组织捐赠一些棉衣等物资给他们，这样或许可以少一点烟熏火燎。在一堆篝火旁，背篼们等待雇主召唤时拉着家常吸着土烟织着毛衣玩着手机，可当有行人路过，他们的眼神有时会变得复杂，仿佛在等待一种希望。责任编辑冯明关键词