莫让迷信为病毒开路
2021/01/20 13:39
莫让迷信为病毒开路来源新华每日电讯版新华社记者王井怀黄江林河北黑龙江等地的疫情牵动人心。在流调结果中，婚宴成了高频词。为此，各地纷纷喊出婚事缓办的口号，但由于即将到来的辛丑牛年是迷信说法寡年，还是有不少新人把婚期提前到腊月，形成扎堆结婚现象。提前办婚礼的声音在网上有不少。有网民说因为明年是寡年，月日前要参加个婚礼还有网民留言本打算明年结婚，但家里不同意，非得今年结婚。所谓寡年，又称寡妇年或哑年，指农历立春节气早于春节的年份。比如即将到来的这个辛丑牛年，大年初一是公历月日，而此前的月日就立春了，这样就等于一年到头没有立春。在一些地方的旧观念里，这样的年份结婚不吉利，碰上牛年的寡年则更甚，有寡年碰金牛，饿死猪与狗的说法。寡年自然是无稽之谈，左右不了新人的幸福，但至今仍有不少人迷信这种说法。有些人对疫情心存侥幸，而对迷信宁可信其有，明知疫情当前聚会风险大，却不仅扎堆办婚礼，而且要大宴宾朋，造成本可避免的疫情防控隐患。令人欣慰的是，一些年轻人已经为防控疫情推迟婚礼。河北磁县一对新人推迟了原定于月日举办的婚礼，向亲戚群发消息婚宴延期，但婚期不变爱不变，受到乡亲们点赞。银川市的一个区先后有十几对新人响应疫情防控要求。对寡年仍然心存芥蒂的朋友，不妨听听另一句俗话丁是丁，卯是卯，啥时拜堂啥时好。只要情比金坚，每天都是好日子。祝愿天下有情人终成眷属，在疫情消散的时节，让亲朋好友见证人生幸福时刻。新华社天津月日电责任编辑冯明关键词