在上海竖起来的社区，有位党建带楼人
2021/01/20 13:26
在上海竖起来的社区，有位党建带楼人来源新华每日电讯版肖素华。受访者供图新华每日电讯记者郭敬丹身穿职业装，左胸口别着党徽，尽管踩着一双高跟鞋，但走着走着就一路小跑。电梯里出出进进，不停有人跟她打招呼在凯迪克大厦层的建筑里，这是肖素华的工作常态。这座距离繁华的上海南京西路商圈两个路口的建筑，近十年来，一直是上海中心城区静安区税利超亿的商务楼宇。肖素华并不供职于楼内近百家企业中的任何一家，但家家公司她都熟，白领们都知道楼里有个肖老师。若说职务，肖素华是凯迪克大厦党总支书记工会联合会主席，年前应聘来这里时，她的身份是静安区首批商务楼宇工作者。这些年来，她的身份从未变过，作为专职楼宇党群工作者，党建工作的神经末梢，把一座竖起来的社区带得更有生产力更具归属感更多人情味。魔都高楼林立，仅静安区，像凯迪克大厦这样的税利亿元楼就有幢，像肖素华这样的专职带楼人就有名。近楼和进楼现在大家像一家人一样，但开始不是这样的，那时候简直像是做地下工作。回忆起自己刚来到凯迪克时，肖素华说得最多的就是没有。楼里所有两新新经济组织和新社会组织企业没有一个党组织，党员不敢亮身份，怕麻烦。我和这座楼没有上下级关系，员工工资不是我发，岗位不是我给，在楼宇里根本没有话语权。要专职带楼的肖素华也没有办公室，一开始只能在物业办公室里站一站。年，为适应楼宇党建工作发展需要，静安区率先面向上海全市招录商务楼宇党群工作者，专职从事楼宇党建工作。肖素华在报纸上看到招聘广告，就想试一试。在国企做了十几年纪检工作的肖素华当时以为楼宇党建和国企党建差不多，就是换个环境。一试就成了，肖素华成为首批名静安区商务楼宇工作者之一，入职凯迪克大厦所属的石门二路街道。站在楼里她发现，完全不是换个环境的问题，领域是新的，对象是白领，以前的工作方法不适用，也没人知道新的套路。肖素华用走近和走进来概括最初的工作。这两个词她分得很清，因为那代表着不同的进展。人站在楼里了，这不叫进楼，这个楼不认你的。首先要靠近他们。肖素华先尝试和最熟悉楼宇的物业打成一片，慢慢地在物业办公室有了一个位子，后来又有了一张桌子。有了比较融洽的氛围，才有进一步开展工作的机会。联系物业，更要联系企业。这更难，肖素华见不到企业老总，甚至连前台也过不了。睬也不睬我的。努力磨了两个月，肖素华终于走进了第一家企业。见到这家日企的老总，她摘下手表放在桌上和您说好的给我分钟，表放这里计时。肖素华此行的目的是推动企业建工会，亮明来意，说明益处，摆出相关法规，分钟内，肖素华谈下来了。企业老总当场叫来办公室负责人，填写表格办理相关手续。谈不上有什么秘诀，还是要找准定位，让对方心服口服。在肖素华此前的工作经历里，她没有经历吃闭门羹。开展党建工作理直气壮，态度诚恳。我并不代表个人，我的角色就是做好桥梁党的上级组织和下级组织的桥梁，党员和党组织的桥梁，政府和企业的桥梁，物业和企业业主的桥梁，企业和员工的桥梁。楼里不仅有企业，更有多名员工。年，楼内一名员工患抑郁症，跳楼轻生。肖素华非常心痛，她马上和街道联系，请来华东师范大学的心理学专家，给白领们开心理讲座。让我惊讶的是，课后白领们围住专家，提了好多困惑。肖素华回忆，有的说，白天在公司忙得脚不沾地，回到家里，孩子青春期成天和自己对着干，要崩溃了有的说，自己孤身一人在上海，在公司就是对着电脑，不知道怎么认识人，怎么谈恋爱？这场心理咨询，让肖素华开始关注白领心理健康，她和物业沟通，安排了一个小房间，着手建起心灵咖吧，举办各类与心理健康相关的科普活动。刚开始，很多白领不好意思来，他们就塞纸条，写上心灵咖吧总经理收。肖素华把这种信任视为珍宝，心灵咖吧一直运行到现在，白领们早已接受了心理咨询的理念，愿意光明正大地走进咖吧，向心理专家倾诉烦恼。那次心理咨询，让大家认识了我。肖素华说。暖楼和护楼被企业和员工认识的肖素华，在凯迪克建起第一个楼宇联合党支部。年月刚刚成立时，党支部只有名党员。而今天，党支部已经升级为党总支，下设个党支部，共有两新党员百余人。王强是年的五分之一，如今已经离开凯迪克大厦去了另外的公司，但他却经常跑回来参加肖书记开展的组织活动，这几乎成了他的习惯。和这里有感情。王强说。上海麦迪斯顿医疗科技有限公司的郭春辉去年把组织关系转进大楼，他发现，这里的组织活动不是走形式，是正儿八经在做。一点也不枯燥，不是签个到就走人那种，内容精心设计过。郭春辉说，第一次参加支部大会，专门有个环节是新党员自我介绍，这让人挺有归属感的。通过组织生活，郭春辉还认识了不少别的公司的党员，大家成了朋友，组队参加楼里的定向越野行走的党史等活动。不是党员的同事看到也感兴趣，要他带着一起。党员想回来，企业不愿意走。多年来，凯迪克一直几乎满租，有的企业要搬走，员工一致不同意，理由很生活楼里有两个食堂，价廉物美楼露台建成了空中运动场，中午散步都不用出楼楼有理发室，和美发师微信约好，下了班就能去剪头发，还能做指甲楼有上海第一个妈咪小屋，是背奶妈妈最需要的私密空间，现在也带出了另外个妈咪小屋这些服务，都是凯迪克楼宇党群服务站的具体内容，也成为大厦本身强大的吸引力，是营商环境的生动注脚。而服务背后，是楼宇党建的不断探索。今天，这个服务站的功能已经长出了项，让大楼充满人情味。肖素华感到，楼宇党建是要做人的工作，而人是有情感的，要抓住这一需要，把党的工作做进企业心里做进员工心里。营造积极的小环境，让这个小环境陪伴他们搏击外面的风浪。肖素华说。有困难找肖老师，不少企业员工已经形成了这样的潜意识。面对疫情，门口查出发烧的客户，物业值班人员第一时间找到肖素华，她劝说客户到医院查验企业复工需要哪些手续，大家统统跑来找肖素华问楼内的一个航空退票窗口使得许多人来此办理手续，员工都担心增加风险，肖素华协调物业航空企业老总坐下来商量办法，妥善解决党组织的这种引领作用，企业看得到，也认得清。肖素华说。带楼和带带楼的人凯迪克大厦一楼，一个多平方米的小房间门前挂着一块牌子肖素华工作室。年起，这里成为一块培养党群工作者队伍的基地，带楼的肖素华开始带学生。目前，肖素华带出名来自静安各个街道的年轻党群工作者，帮助他们回到自己岗位上之后独当一面，在更多楼宇中推进党建工作。一年的时间里，恒安大厦楼宇工作者彭雯颖跟着肖素华开党员大会走访企业策划活动写方案她发现许多细节肖老师办会，桌上的水杯都要点点成线横平竖直肖老师写文稿，一个词能抠半天，来回比较哪个用法效果更好肖老师做活动，请什么人设什么环节，心里有明确的目标细节里是一种用心，这种用心，为的是实现一种潜移默化的影响。肖老师常说，服务要走在需求前头。彭雯颖想明白了带楼的逻辑不是为了活动而活动，不是为了服务而服务，根本目的是实现思想上的引领，活动和服务体现着党组织的能量和凝聚力，也由此实现对白领的价值引导，促进企业发展。回到恒安大厦，彭雯颖和静安区体育局对接，把体育优惠带进楼里的健身房，项目既给企业带来人气，也方便白领锻炼身体和楼宇工会成员单位的酒店对接，用成本价为白领提供午餐我希望他们足不出楼，享受应有尽有。彭雯颖说。学生们都感到，偷师的过程里，自己有任何想法创造，肖素华都不干涉，而是鼓励他们自己去干，完成后再帮助总结提升。年，静安区又招录名标志性楼宇党群工作者，进一步加强党建力量的配备。带楼人的工作形成缩影，折射楼宇党建的一步步前进在静安，目前楼宇园区共建党组织个，党员万余名，其中个企业独立党组织，个楼宇联合党组织，幢重点楼宇实现了党组织和工作的全覆盖。高水平的服务高标准的引领，成为静安楼宇党建的不懈追求。责任编辑冯明关键词