两张同款背影照，为何会走红
2021/01/20 13:26
两张同款背影照，为何会走红横跨十多年，一位大连普通市民志愿服务的初心未变来源新华每日电讯版安磊。受访者供图年月，安磊在四川什邡抗震救灾前线从事志愿服务，搬运简易板房的保温板。年月日，爱心人士把自热米饭等食品交给安磊，委托他转交货车司机吴师傅。新华每日电讯记者于力郭翔张博群近日，一组横跨年的同款背影照片在网络上刷屏。一张拍摄于年汶川地震灾区，背后写着抗震救灾一张拍摄于年大连战疫一线，背后写着金普加油。这两张照片的主人公是同一个人，辽宁大连金普新区交通运输局工作人员安磊。多年过去了，模样和身形都有很大变化，已经不是当年那个刚毕业的小伙子了。岁的安磊指着自己的照片说。多年间，他从事志愿服务的初心并未改变。年汶川地震发生后，安磊毅然加入志愿者队伍，奔赴抗震救灾一线。这张照片拍摄时，安磊正在搬运建造简易板房的保温板。安磊说，为了让灾区群众早日住上新房子，志愿者们一天得搬多块保温板，每天工作到凌晨。日复一日，安磊在灾区一干就是多天。当时被电视上汶川地震后惨烈的场景触动了，那时候我才岁，没考虑太多，一腔热血就去了。安磊说。从那时开始，安磊成为一名志愿者，平时工作之余，积极参与各项志愿活动。年里，安磊志愿服务的主要对象是患病儿童，而且他始终坚持亲临现场传递温暖，我一定要亲自去看捐助的患病儿童，有时候捐钱，有时候哪怕只是带些水果，尽自己所能。年月日，大连金普新区发生本土新冠肺炎疫情。当晚，金普新区交通运输局成立转运组，承担转运密切接触者至隔离酒店的工作。安磊负责转运组的统计和调度工作。安磊每天工作时间都在十四五个小时，吃住在办公室。即便如此，下班后，他也会牺牲一些休息时间，为封闭管控区的群众传递药品和急需物品。受疫情影响，金普新区部分区域实行封闭管控，因为我在转运组工作，有通行证，所以志愿者们都把求助信息和物资转交给我，由我来传递。安磊说，就这样，凭借自己的特权，他充当起封闭管控区域摆渡人的角色。年月日，安磊接到了志愿者们转来的求助信息。一位来自北京的货车司机吴师傅，在大连疫情发生之前来金普新区送货，在准备返程时遇到疫情，被困在封闭管控区域内。大半个月的时间，吴师傅吃住在自己的货车上，每天只能靠方便面和火腿肠充饥。在帮助吴师傅的过程中，同事给安磊拍下了第二张照片。看着熟悉的背影照，安磊想起了年前汶川的抗震救灾，志愿者同事为他拍摄的一张相似的背影照。月日，安磊在自己的朋友圈晒出了两张照片，连同帮吴师傅渡难关的信息。没想到一传十十传百，大连本地媒体对他进行了报道。他说刷抖音，看到自己两张背影照片火了。得知这一情况后，大连的爱心人士为吴师傅捐赠了自热米饭等食品，送到了安磊的单位，委托安磊转交给吴师傅。类似的求助信息，安磊几乎每天都会接到，最多一天接到个求助。疫情发生的一个月来，安磊为百姓递送药品和急需物资二三十次，驾车行程多公里。年月日，志愿者微信群转来一条求助信息，一位家住封闭管控小区的孕妇因患有心脏病，需要一种特殊药品。如果不能及时用药，孕妇和胎儿都会面临危险。这是救命的药，交给我，你们就放心吧！当天晚上点多一下班，安磊顾不得吃饭，匆匆赶往患者所在的小区，把药品交到孕妇丈夫手中。返回路上，瑟瑟寒风中，安磊内心很温暖。帮助一个人，就是帮助一个家庭。无论每天忙到多晚，安磊丝毫没有怨言，他早已把志愿服务当成自己工作的一部分。他说，身为一名党员，在力所能及的范围内帮助别人，觉得十分自豪。因工作忙碌，需要小时待命，安磊已经很多天没有回过家了。最令他感到欣慰的是，岁的儿子从媒体中看到安磊的事迹，打电话过来说长大后也要成为像爸爸一样的人。自己的背影照片走红，是安磊怎么也没想到的，这次疫情中，金普新区有上万名志愿者，都在默默付出，我只是他们中间最普通的一员。责任编辑冯明关键词