习近平将出席世界经济论坛达沃斯议程对话会
2021/01/20 13:13
习近平将出席世界经济论坛达沃斯议程对话会来源新华每日电讯版新华社北京月日电外交部发言人华春莹日宣布应世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布邀请，国家主席习近平将于月日在北京以视频方式出席世界经济论坛达沃斯议程对话会并发表特别致辞。新华社北京月日电记者温馨马卓言外交部发言人华春莹日表示，习近平主席出席世界经济论坛达沃斯议程对话会并发表特别致辞具有重要意义。应世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布邀请，习近平主席将于月日在北京以视频方式出席世界经济论坛达沃斯议程对话会并发表特别致辞。华春莹在例行记者会上说，年月，习近平主席首次出席世界经济论坛年会，并在开幕式上发表题为共担时代责任，共促全球发展的主旨演讲。习近平主席在讲话中系统阐述了中方关于经济全球化的看法和主张，发出了支持经济全球化的时代强音，在国际社会引起热烈反响。很多人都还记得当时的那些精彩论述，比如世界经济的大海，你要还是不要，都在那儿搞保护主义如同把自己关进黑屋子等。习近平主席的那次主旨演讲具有里程碑意义。华春莹说，国际社会普遍认为，当前形势与年初有相似之处。新冠肺炎疫情仍在全球扩散蔓延，世界经济深度衰退，全球性挑战层出不穷，人类再次站在何去何从的十字路口。中方希望并相信这次对话会能够凝聚全球共识重建全球互信提振全球合作，为解决当今国际社会面临的紧迫的全球性问题集思广益贡献力量。华春莹表示，中方始终致力于维护和践行多边主义，推动建设开放型世界经济，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展，推动构建人类命运共同体。在当前疫情背景下，中方也将继续为国际抗疫合作世界经济复苏应对全球挑战完善全球治理贡献中国智慧和力量。责任编辑冯明关键词