拍料集装箱
2021/01/19 17:27
拍料集装箱来源新华每日电讯版新氧医美涉黄用户身心健康如何保障？在医疗美容新氧医美展示的内容中，充斥着大量大尺度医美日记，身着内衣的美女搔首弄姿，展示所谓整形丰胸后的成果，相关照片视频及网友留言内容淫秽色情，令人瞠目。更严重的是，该缺乏有效的未成年人登录审核机制。初次下载后，其隐私政策的最后一条为未满岁用户需征得监护人同意，只需点击同意按钮，即可进入登录页面再点击右上角的逛一逛，就可以无阻碍地观看该平台全部内容。有网友抱怨称，如果这些内容被未成年人下载观看，将会对其身心健康产生不良影响。据了解，工信部曾于年月通报新氧医美侵害用户权益的行为，包括违规使用个人信息和强制频繁过度索取权限。拒绝参加公司聚会竟被罚款甚至开除？据爆料人小崔介绍，他在贵州首铭房地产营销策划有限公司上班已有一个多月，月日下午点多，一名管理人员在公司群里通知，全体员工下班后到某同事家参加生日聚会。考虑到疫情防控要求，小崔拒绝了此次聚会。当晚点多，他就接到了该公司总经理褚某的罚款通知。在与褚某的交涉过程中，小崔被训示敢顶嘴！顶嘴一次罚款元，再顶嘴罚款元！最终，褚某强行将小崔开除，并将其私人物品扔出公司。此外，该公司还有名员工因未参加日晚另一同事生日会被罚款。网红直播现高空抛物？公众人物更不能任性近日，吉林省长春市一名网名为妍宝啊的女主播在快手平台直播过程中疑似高空抛物。直播视频显示，该名主播在直播期间不愿下楼，打开窗户要扔外卖袋。有观看直播的粉丝指出其行为不当，她情绪激动地说我犯法了，你举报我吧！面对网友的不满情绪，该主播事后发文称，自己当时只是在窗口假装扔外卖袋。对于此回应，不少网友并不买账，留言表示在直播中清楚听见有东西坠落的声音。此事引发众多网友关注，认为网红主播作为网络公众人物，要对自己的言行负责，不管是虚张声势做假动作，还是真的高空抛物，都是不妥的。如果确实存在高空抛物，就应该依法加以严惩。随后，记者来到该主播所在的小区进行采访。附近居民称，虽没直接目击到这起高空抛物行为，但表示小区内高空抛物这一行为确实存在，外卖袋与垃圾袋时有出现。附近居民表示，如果高空抛物砸到人，后果将不堪设想。整理新华每日电讯记者郑明鸿责任编辑冯明关键词