中美洲移民北上拜登团队欲劝退
2021/01/19 17:10
中美洲移民北上拜登团队欲劝退来源新华每日电讯版大约名中美洲移民组成的大篷车队伍正北上前往美国南部边境，而即将上台的约瑟夫拜登政府只想对他们说现在别来！现在不是时候一名不愿公开姓名的拜登过渡团队高级成员日接受美国全国广播公司独家采访时说，边境情况不会一夜之间改变，对想要入境美国的中美洲移民而言，现在还不是来的时候。现任共和党籍总统唐纳德特朗普领导的政府年月开始执行移民保护协议，施行留在墨西哥政策，要求来自中美洲试图寻求美国庇护的移民停留在马塔莫罗斯等墨西哥边境城市，等待美国法院受理庇护申请。这一政策导致数以千计中美洲移民滞留墨西哥境内。上述拜登团队成员说，新一届政府将优先受理在边境等待的人和其他弱势群体的庇护申请。他强调，拜登方面拟议的移民立法面向已经生活在美国境内尚未取得合法身份的移民，而不是想要非法入境美国的移民。拜登确实希望撤销移民保护协议，但不会一上台就让所有非法移民入境。鉴于美国新冠疫情严重，他说帮助和希望正在路上。为他们自己安全着想，现在来不理智。危地马拉拦人路透社报道，将近名移民日起陆续抵达危地马拉。危地马拉派出安全部队试图阻拦。双方日在危东南部靠近洪都拉斯和萨尔瓦多的边境小镇巴多翁多发生冲突。危政府在网上发布的视频显示，安全部队组成人墙围住非法移民，试图将他们逼向背后的山坡，并投掷催泪弹和烟幕弹驱散人群。一些移民试图穿越人墙，遭安全部队用警棍击打。危移民局发言人亚历杭德拉梅娜说他们一直尝试通过，但我们不会让他们得逞。按照危政府的说法，危地马拉日至日已经将大约名移民送回洪都拉斯。即使移民大篷车队伍闯过危地马拉这一关，他们还要在墨西哥南部边境面对墨安全部队的阻拦。年以来，中美洲赴美移民潮不断扩大。洪都拉斯危地马拉和萨尔瓦多一些民众借助社交网络交流结队，以搭乘顺风车和步行等方式，行进数千公里，寻求以各种方式入境美国。这类移民队伍获称移民大篷车。缪培源据新华社专特稿责任编辑冯明关键词