散播政治遗毒终将害人害己
2021/01/19 17:10
散播政治遗毒终将害人害己来源新华每日电讯版行将离任之际，美国史上最差国务卿蓬佩奥再度鼓噪有关新冠病毒溯源的谬论。世界卫生组织一再重申，病毒溯源是个复杂的科学问题，应避免将其政治化。蓬佩奥最后的喧嚣，无非是想转移视线，掩盖美政府自身抗疫失误的斑斑劣迹。自新冠疫情暴发以来，国际上不断出现关于疫情暴发时间地点等报道，有关病毒溯源的时间线也在被持续改写。这再次印证了病毒溯源是一个复杂的科学问题，同时也是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地。正因如此，世界卫生组织新冠病毒技术负责人玛丽亚范克尔克霍夫日前在新闻发布会上指出，使用新冠零号病人的说法要非常谨慎，我们可能永远也找不到谁是零号病人。她强调我们需要做的就是遵循科学。可谓是一语中的。以蓬佩奥为代表的一些美国政客无视科学事实与分析，在即将谢幕之时仍持续向全球释放政治遗毒。与此同时，作为全世界科技最发达的国家综合实力最强的国家，美国在新冠疫情中却成为全球累计病例最多也是死亡病例最多的国家。这些政客在应对疫情中自私无能漠视生命藐视科学的表现，美国人民和国际社会都看在眼里。谎言重复千遍也不会变成真理，尊重科学尊重事实才是拯救美国人民生命战胜疫情的唯一办法。病毒是人类共同的敌人。团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。只要病毒还在一个地方存在，那它就会继续在全球存在。世界各国必须携起手来，共同应对挑战，一意孤行散播政治遗毒不得人心，终将害人害己。记者黄堃新华社北京月日电责任编辑冯明关键词