用脚底板走出百姓安心路
2021/01/19 17:03
用脚底板走出百姓安心路哈尔滨道外区七千多名网格员的一线故事来源新华每日电讯版隆冬腊月，每天上午时，岁的孟学斌出现在小区单元门口。他背着喷壶，从一楼爬起，一层层消毒。新刷的楼梯很亮，楼道墙壁上张贴着各类宣传标语，这些都是他带着居民一起布置的。在这住一天，就要守好一天。孟学斌是一名公安部门退休干部，家住黑龙江省哈尔滨市道外区民强街道文化社区。两年多以来，他走家入户，成为群众的贴心人带头人，还有个令他自豪的名字网格员。年以来，哈尔滨市道外区探索以网格党建，引领基层社会治理，在下辖个街道个农村，建立起个网格党支部，共招募多名网格员。这支队伍包括党员组成的先锋部队，网格长楼栋长单元长组成的主力部队，市政公安综合执法等力量组成的联合部队，还有人大代表政协委员志愿者组成的机动部队。其中，有还在上大学的后，也有白发苍苍的古稀老人。新冠肺炎疫情期间，网格员迎来大考，也成为基层疫情防控的生力军。宣传疫情防控知识，发放消毒物资，社区卡口小时值守，为隔离人员购置蔬菜水果他们奔波在楼梯上下，来往于楼宇之间，用脚底板走出百姓安心路。我们社区只有名工作人员，以前忙得脚打后脑勺，恨不得一个人拆成几个人用，现在网格员帮了我们忙，事多也不怕了。道外区南直街道先锋社区主任由玉清说。道外区是哈尔滨市老城区之一，老旧小区面临很多治理难题。为了方便居民联络，依托网格员建立解事微信群，发布消息收集信息更加快速及时。南马路街道南坎社区临近文教用品调料等批发市场。以往，小区内经常停放着不少僵尸车，车里堆积着商户的各类物资，既堵住消防通道，存在安全隐患，又影响小区环境和居民生活。去年夏天的一天，一名网格员将问题发到了微信群里。马上就办。很快，社区工作人员物业公司城市管理局交警等多部门一起行动，给一些僵尸车贴上了封条，并通知车主尽快处置。几天之后，小区内多辆僵尸车被全部清走，道路两侧变得井然有序干净整洁。原来我们去找车主，不管怎么说，他们都不听。现在联合执法有了震慑力，很多问题都好解决了。南马路街道南坎社区党委书记王松蕊说。为了更好服务辖区内商圈和百姓，南马路街道还建立了联通手机和后台的智慧平台。在一张网格地图上，哪里有百姓反映问题，哪里就有红灯亮起。街道接到消息后，立即联系相应社区和网格员前去解决。多位居民告诉记者，网格员们处理的看似日常小事，却都是最直接关系百姓生活的大事。一来二去，他们把百姓需求落到实处，把矛盾问题化解在街道和社区。网格员队伍是党在基层的触角，他们走到哪儿，就把党的声音带到哪儿。道外区委组织部副部长孙晶说，未来道外区将优化队伍配置，健全激励奖励机制，进一步发挥网格员作用，提高基层社会治理效能。记者杨思琪新华社哈尔滨月日电责任编辑冯明关键词