汗水书写建设加速度
2021/01/19 16:53
汗水书写建设加速度来源新华每日电讯版月日，工人在石家庄黄庄公寓隔离场所项目工地安装集成房屋。新华社记者杨世尧摄快些，快些，再快些！月日，石家庄黄庄公寓隔离场所的几千名建设者仍在争分夺秒地昼夜奋战，干得热火朝天。记者在施工现场看到，起重设备吊臂林立，一些起重机正吊装集成房部件，多数集成房的框架和挡风墙拼装完毕，主体结构拼装基本成型，工人正忙着房间内的精装修。集成房的屋顶上，一排排空调外机整齐排列着，屋子里热水器已经安装到位，部分区块开始安装卫浴和马桶。场地内的信号塔矗立起来了，工作人员在加紧调试。按照规划，集成房每间面积约平方米，将配备床铺空调热水器卫浴等生活设施。下一步将进入卫浴和床铺等生活设施的安装环节，日常用水用电污水排放以及区内道路等公共配套设施也在紧张施工中，还得两三天时间才能建完。中建二局现场项目部书记郭鑫说。据了解，为尽可能多地安置隔离人员，此前原计划建设套隔离房，日前扩张到套，另有个工作人员宿舍和个工作用房。战疫情，就是与时间赛跑。进场至今工人每天只能休息三四个小时，困了累了就找个地方靠一下眯一会儿。有的已经累得说不上话，但没有一个人愿意离开。郭鑫说。忙得顾不上抬头，成了一种常态。中铁十四局的后勤保障女工赵虹，每天负责五六百名工人的饭菜。日中午，她像往常一样分发着盒饭，并逐一登记人员信息。姑娘，我把电话留下吧，以后俺们这边盒饭都是我来代领。人群中有一个人跟赵虹说话。由于忙得顾不上看人，加上工地上都戴着安全帽和口罩。赵虹只是觉得声音挺熟悉，好的，叫什么名字？赵虹边说边拿过人员登记表。我是二公司的赵虹再次核对登记表上的人名，抬起头看着说话的人，两人四目相对，过了几秒钟，赵虹才认出来，叫了一声哥！快些，再快些！成了大家的座右铭。曾经参加过武汉雷神山集成房搭建的张宗魁带着个工友赶来了，这里是他的家乡。虽然是全新的工地，但仿佛回到了雷神山的建设现场，与那时相比，现在大家的心情轻松一些。张宗魁说，希望把雷神山快速高效的经验应用于这里。在这片热火朝天的工地上，正是有了这些不眠不休质朴善良斗寒战疫的建设者，才有今天的建设加速度。记者戴小河孙铁翔许杨新华社石家庄月日电责任编辑冯明关键词