这里办事悄悄哩
2021/01/19 16:53
这里办事悄悄哩河北乡村红白事简办观察来源新华每日电讯版日前，河北省保定市满城区一场人婚礼，赢得广大村民点赞。按照当地民俗，新郎陈洋和新娘苟艳早在一月前就定好了结婚日，却遇到疫情防控关键期。月日，女方父亲一人将新娘苟艳送到婆家，一场只有新郎新娘男方父母女方父亲的五人婚礼简简单单，却又幸福安全。新婚小两口表示，疫情当前，婚礼虽然没有亲朋好友当面祝贺，但能为疫情防控贡献自己的力量。自疫情防控以来，满城区按照防控要求白事简办红事缓办，不设宴，不聚餐，得到了群众广泛支持。河北本轮疫情的一个高频场景就是婚宴葬礼。为做好红白事引导工作，河北省武安市发出喜事缓办简办白事速办简办的倡议书。月日上午时，河北省武安市北安庄乡西周庄村一农家院里，村党支部书记赵利勇和村民赵延梅商量着老人葬礼的筹办。现在疫情防控正吃紧，咱们家属要理解，丧事要简办和快办赵利勇说。老人只有赵延梅一个女儿。老人月日早晨时多离世，以往办白事的家里早就挤满了帮忙的亲朋好友，如今只有几个直系亲属和邻居在操持张罗，但院子里已经摆放了不少租来的碗筷。总得让帮忙的邻居和亲戚吃点儿饭吧！赵延梅考虑。赵利勇和村红白理事会会长赵振余得到消息后及时赶到。他们戴好口罩，首先对逝者表示哀悼，之后耐心劝导。大家乡里乡亲的，非常时期严防聚集，咱不能大意啊！赵振余说。一阵沉默后，赵延梅眼泪又流了下来疫情当前，咱绝不给国家和社会添乱！最后只留下来几个直系亲属参加了葬礼。这场简办的丧事只是武安市白事简办速办的一个缩影。我们当地的风俗，老人去世后，一般最少也得停放天，参加葬礼的亲朋好友少说也有人左右！多岁的赵振余介绍说。武安市委常委宣传部部长曹素芝说缓办红事，简办白事不聚集不串门，是当前基层疫情的防控重点，我们将防疫宣传工作与移风易俗相结合，在全市范围内倡导树文明新风，特事特办，新事新办，推进移风易俗工作，助力疫情防控。记者白明山新华社石家庄月日电责任编辑冯明关键词