金色名片永不褪色
2021/01/19 13:33
金色名片永不褪色新时代纪检监察工作高质量发展之作风篇来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者孙少龙党的作风，就是党的形象。过去一年，中央纪委国家监委和地方各级纪检监察机关持之以恒落实中央八项规定精神，久久为功纠四风树新风，不断擦亮作风建设这张金色名片。以作风建设直面大战大考年月日晚，天津滨海新区晓镇家园社区党总支书记杨秀杰刚协调好入户核酸检测任务，抄起电话又联络起别的工作。边走边说的她，突然撞到健身器材上，扑通倒在地上晕了过去。这天，是自滨海新区发生零星新冠肺炎病例后，启动全员核酸检测的第二天。一天下来，杨秀杰只靠一份烤饼夹火腿果腹。连续多天的时间里，这位岁的社区党总支书记常常奔波到凌晨两三点钟，最忙时两天一夜只睡了个半小时。这是新冠肺炎疫情发生以来，疫情防控一线党员干部的最真实写照。我是党员我先上疫情不退我不退请组织把我派到最危险的地方大战大考之时，方显过硬作风。多万平方公里的土地上，多万个基层党组织筑起坚实堡垒，万多名优秀分子在火线上宣誓入党，鲜红的党旗高高飘扬在抗击疫情第一线。年，在脱贫攻坚的主战场上，作风建设的号角同样长响不息。年月日，宁夏固原市委原常委西吉县委原书记马志宏因受贿罪被判处有期徒刑年，并处罚金万元。马志宏案查处的起因，正是扶贫资金使用监管出现问题。以一管可以窥全豹。年月至月，各级纪检监察机关对履行脱贫攻坚责任不力的名党员领导干部进行问责查处扶贫领域腐败和作风问题万起，批评教育帮助和处理万人，其中党纪政务处分万人。久久为功纠四风树新风陕西省汉中市西乡县委常委原副县长黄维违规收受礼金问题广西壮族自治区百色市建筑工程质量检测中心副主任玉敏违规滥发津补贴问题国家中医药管理局机关服务中心物业处原副处长侯全福公车私用问题年元旦前夕，中央纪委国家监委公开通报了起违反中央八项规定精神典型问题。这起问题点到具体人点出具体事，在广大党员干部中起到了极强的警示教育作用。请提供去年以来的购卡明细单，尤其是机关企事业单位的。年国庆中秋双节假期，吉林省纪委监委联合多个部门组建的专项监督检查组在发现违规公款消费疑点后，来到吉林某大型超市调取发票底单，并对张疑似问题发票进行记录。一年来，各级纪检监察机关坚决履行党内监督专责机关的职责，以眼里掺不得沙子的较真抓四风问题，以钉钉子的精神推进作风建设，积小胜为大胜，化量变为质变。数据显示，年月至月，全国纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题万余起，批评教育帮助和处理万余人，其中党纪政务处分万余人。纠四风，更要树新风。年月日至日，党的十九届五中全会在北京召开。简朴的房间陈设餐厅里处处可见的厉行节约反对浪费提示从工作人员到与会人员，人人都自觉践行光盘行动在会议举办地京西宾馆，厉行节约的浓厚氛围给与会同志留下深刻印象。细微之处见精神，党风政风引领社风民风。以党的中央全会为引领，厉行节约反对浪费的新风正吹遍神州大地。让群众感受到正风反腐就在身边大爷，您反映的村干部挪用土地补偿款问题我们已经进行了调查核实，现在跟您反馈调查结果年月日下午，河北遵化市纪委监委干部来到团瓢庄乡实名信访人家中，反馈其检举控告的处理结果，让信访人深感满意和感动。一年来，各级纪检监察机关坚持问题导向目标导向，选择群众反映强烈的突出问题，推动一领域一专项一地域一方案，深入整治扶贫民生领域的微腐败妨碍惠民政策落实的绊脚石。数据显示，年月至月，各级纪检监察机关查处民生领域腐败和作风问题万起，批评教育帮助和处理万人，其中党纪政务处分万人。让城乡更安宁群众更安乐，扫黑除恶是一项重要工程。在扫黑除恶专项斗争收官之年，各级纪检监察机关扎实推进六清行动，坚决果断打伞破网。年月，四川省纪委监委发布消息，四川省绵阳市中级人民法院原党组书记院长莫亚林被开除党籍。在消息中，两句话格外引人注目为黑恶势力充当保护伞违规干预插手司法活动。数据显示，年至月，全国共立案查处涉黑涉恶腐败和保护伞问题万起，给予党员干部和公职人员党纪政务处分万人，移送司法机关人。作风建设永远在路上。在十三五圆满收官十四五新程开启之时，永不褪色的金色名片将继续为全面建设社会主义现代化国家保驾护航。责任编辑冯明关键词