汪洋把我们的实力和优势转变为对台工作效能
2021/01/19 13:33
出席年对台工作会议并讲话汪洋把我们的实力和优势转变为对台工作效能来源新华每日电讯版新华社北京月日电年对台工作会议日至日在京举行。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央对台工作决策部署，坚持一个中国原则和九二共识，坚决遏制台独分裂活动和外部势力干涉，积极促进两岸关系和平发展融合发展，推进祖国统一进程，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步贡献力量，以优异成绩庆祝建党周年。汪洋表示，年是对台工作极不寻常的一年。各地区各部门深入学习领会习近平总书记关于对台工作的重要论述，应变求变克难前行，统筹做好应对疫情防控和经济社会发展中的涉台工作，有效应对处置复杂局面，巩固反独促统大势和国际社会一个中国格局，成绩来之不易。汪洋指出，当今世界正经历百年未有之大变局，台海形势仍然严峻复杂，对台工作面临的机遇和挑战都有新的变化，时和势始终在我们这边。要准确识变科学应变，增强风险意识，树牢底线思维，发扬斗争精神，把我们日益增长的综合实力显著的制度优势转变为对台工作的效能。要坚决遏制台独分裂势力挟洋自重谋独挑衅，充分展示维护国家主权安全发展利益的决心意志，决不允许任何人任何势力以任何方式把台湾从祖国怀抱分裂出去。要支持台商台企抓住国家构建新发展格局的机遇，积极参与十四五规划实施国家区域协调发展战略，支持福建探索海峡两岸融合发展新路。要打破民进党当局对两岸交流合作的限制阻挠，持续完善保障台湾同胞福祉和实现同等待遇的制度安排和政策措施，让台胞有更多获得感。各地区各部门要胸怀国之大者，提高政治判断力政治领悟力政治执行力，压实责任，加强协调，把加强党的全面领导落实到对台工作各方面全过程，把党中央相关决策部署不折不扣地落到实处。中共中央政治局委员中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持会议。中共中央台办国务院台办主任刘结一作工作报告。中央党政军有关部门和各地有关负责同志出席会议。责任编辑冯明关键词