读懂总书记考察冬奥筹办的几层深意
2021/01/19 13:33
读懂总书记考察冬奥筹办的几层深意来源新华每日电讯版年伊始，习近平总书记考察北京冬奥会冬残奥会筹办工作，再次点燃大家的冬奥热情。距离北京冬奥，时间的脚步越来越近。站在重要历史节点的中国，将迎来又一个重大标志性活动。一挑战压力下的从容自信这是总书记第次实地考察冬奥筹办工作。第一次是年前，年月日，刚刚结束瑞士访问回国，总书记便来到北京冬奥会张家口赛区，考察筹办工作。在洛桑，习近平主席向国际奥委会承诺中国把承办年北京冬季奥运会视为一个具有特殊意义的重大事件，一定把它办好。在崇礼，总书记强调当前，一切规划和建设都要聚焦和服务于办好北京冬奥会这个中心任务。我们要办一届绿色节约廉洁的冬奥会，其重要意义就在于全民健康是全面建成小康社会的题中应有之义。强身健体，就是要让人民群众生活得更好。第二次是同年月日，在北京先后考察了五棵松体育中心首都体育馆。第三次是年月日，来到位于石景山首钢园区的北京冬奥组委，并在那里同延庆赛区场馆建设者连线。冬奥会筹办工作千头万绪，检验一个国家的综合实力。年，突如其来的新冠疫情，给进入筹办关键时期的北京冬奥会带来巨大挑战。挑战之下，冬奥筹办严格落实各项防控措施，创新工作方式，克服各种困难，做到了工作不断力度不减。目前，北京冬奥会所有竞赛场馆已完工，相关基础设施建设与场馆同步完成，达到测试赛要求。年月，第九届奥林匹克峰会举行远程会议。峰会指出北京冬奥筹办进展极其顺利。年前在张家口考察时，习近平总书记说，冬奥会所有建设工程要坚持百年大计，精心设计精心施工，按规划和计划推进，做到从从容容保质保量。挑战之下依然能够按规划和计划推进，其背后是率先控制住疫情率先复工复产率先实现经济由负转正的大国实力和大国担当。二彰显民族自信的重要舞台习近平总书记是将北京冬奥会的意义放在大的时空坐标下来看待的举办北京冬奥会冬残奥会来之不易意义重大，同实现两个一百年奋斗目标高度契合。冬奥申办筹办的过程，也是见证中国发展历史性变革取得历史性成就的过程。年前在张家口考察时，总书记要求河北省张家口市抓住历史机遇，紧密结合实施十三五规划，紧密结合推进京津冀协同发展，通过筹办北京冬奥会带动各方面建设，努力交出冬奥会筹办和本地发展两份优异答卷。如今，一份优异的成绩单已经展现在人们面前京津冀协同发展正如火如荼推进，京张地区交通生态产业等领域合作扎实推进，崇礼人捧起家门口的雪饭碗，年月脱贫摘帽十三五规划圆满收官，新时代脱贫攻坚任务如期完成，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步年是中国共产党建党百年，是十四五开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年。正如总书记所言北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象促进国家发展振奋民族精神的重要契机。这样的重大标志性活动，不仅将成为进一步提振民族士气彰显民族自信的舞台，也必将为民族复兴进一步凝心聚气。三国家现代化的重要标志十四五规划建议明确提出要筹办好北京冬奥会冬残奥会，同时将建成体育强国列入年基本实现社会主义现代化远景目标。全民健身运动的普及和参与国际体育合作的程度，是一个国家现代化的重要标志。年，习近平总书记指出，冬奥会在北京举办是中国体育和经济社会发展同世界奥林匹克运动发展开创双赢局面的重要契机。进入新发展阶段，我国发展将更加突出强调深入贯彻新发展理念。绿色共享开放廉洁习近平总书记多次强调的北京冬奥会办奥理念，与创新协调绿色开放共享的新发展理念高度契合。低碳管理工作方案，延庆张家口赛区生态修复工作等，让冬奥会成为科技成果落地的生动案例。正在制定实施的科技冬奥项目，如通信数字转播等项目，也将为人们的日常生活带来改变这些都展示了一届新发展理念指引下的冬奥会的独特魅力。随着冬奥会的临近，北京申办时提出的带动三亿人参与冰雪运动的愿景正一步步变为现实。这不仅成为群众健康生活体育强国建设的重要内容，也成为不断释放经济发展内需潜力推动构建新发展格局的重要动力。体育强则国家强，国家强则体育强。冬奥将临，一幅属于中国的壮美画卷，正在徐徐展开。出品人赵承许基仁策划周杰霍小光统筹张晓松王绚王敏主笔林德韧朱基钗视觉张惠慧包昱涵王秋韵编辑杨文荣姜潇新华社国内部体育部联合出品责任编辑冯明关键词