疫情下中国经济抗压应变显成色
2021/01/19 13:32
疫情下中国经济抗压应变显成色来源新华每日电讯版中国经济年成绩单日揭晓全年经济总量首次突破万亿元大关，比上年增长。年新冠疫情带来严考，中国成为全球唯一实现正增长的主要经济体，经济实力跃上新台阶，交出举世瞩目的答卷。面对重大冲击，中国经济在经历年初的深蹲之后迅速恢复，走出一条令人振奋的形曲线，逐个由负转正的经济指标印证着中国经济稳健前行的步伐。与此同时，民生指标不断改善全年城镇新增就业人数明显高于预期目标居民人均可支配收入与经济增长基本同步，城乡居民人均收入比年翻一番的目标如期实现美国华尔街日报判断，第四季度的增速表明，中国经济已重回疫情前的增长轨道。这份来之不易的成绩单，有量的恢复，更有质的提升。全年高技术产业投资增长，比全部投资增幅高个百分点消费升级类商品销售增速加快。国际货币基金组织在结束对中国经济的年检后评价，中国在结构性改革方面持续取得进展，这是提升潜在增长，减少外部失衡，建立更具韧性更为绿色和更加包容经济的关键。中国增长，给疫情下世界带来了宝贵的供需增量和投资机遇。美国彭博社报道，年月中国出口持续增长，推动全年贸易顺差创新高，凸显中国在全球供应链中的支点作用。日本经济新闻说，由于中国经济快速复苏，市场的旺盛需求超出此前日本企业预期，包括佳能在内的日本制造业企业近来接连上调业绩预期。中国增长，为疫情下全球经济保卫战提供了可借鉴的方法。从严控疫情蔓延修复受损产业链到为企业提供信贷生命线，中国坚持生命至上民生为先，因时因势精准施策，统筹疫情防控和经济社会发展取得显著成效。亚太部助理主任中国事务主管黑尔格贝格尔认为，中国经济快速恢复的秘诀，在于政府采取严格和有针对性的防控措施，有效阻止了局部疫情扩散蔓延，并迅速出台宏观经济和金融支持政策减轻疫情冲击。中国增长，为疫情下构建开放型世界经济提供了强大动力。从积极复工复产畅通贸易循环和扩大开放，到参与构建全球抗疫防火墙，维护多边主义机制，中国选择扩大开放而不是保守封闭，积极合作而不是独善其身，推动经济全球化朝着开放包容普惠平衡共赢的方向发展。区域全面经济伙伴关系协定顺利签署，中欧投资协定谈判如期完成中国的自贸伙伴越来越多，开放水平越来越高，正在为拉动后疫情时期世界经济复苏作出重要贡献。十四五开局之年，中国以长远之计为动荡中的世界带来稳定预期。新发展格局下，中国市场潜力将充分激发，中国开放的大门将进一步敞开，中国经济呈现的新气象令人鼓舞。海外观察人士普遍认为，内需回暖特别是消费明显回升，预示中国经济疫后复苏动力已由供给端向供需联动的全面回暖方向迈进。世界银行预测，年中国经济增速将达到。世界好，中国才能好。中国好，世界才更好。面对新冠衰退的压力测试，中国经济治理以较高的抗压应变能力展现出高逆商，正以自身复苏带动世界共同复苏，以构建新发展格局与世界更加融合，共谋发展。记者樊宇据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词