高光时刻，更让人体会拼的意味
2021/01/19 13:32
高光时刻，更让人体会拼的意味来源新华每日电讯版突破万亿元！国家统计局日发布年数据，见证中国经济实现新跨越。这个突破来之不易，成之惟艰，是亿中国人民一点点拼出来的。放眼全球，这份成绩单尤显珍贵。全球遭遇新冠肺炎疫情冲击世界经济陷入衰退，中国经济乘风破浪，率先实现正增长，在世界经济中的占比上升。去年中国经济的增速，见证了中国经济迈上新台阶的一大步。纵观历史长河，更能感受到这份成就意义非凡。中国排名跃动的数据令人振奋年，亿元年，破万亿元年，破万亿元年，破万亿元。一个个历史性突破，让人热血沸腾，见证中国经济科技综合国力节节高升。破百万亿元的高光时刻，是一代代中国人不懈奋斗的结果。数字反映出的是中国面对一次次暴风雨洗礼，拥抱改革开放的坚定不移是咬定青山不放松迈向高质量发展的坚韧不拔是坚持人民至上，在特殊时期有效统筹疫情防控与经济社会发展的全力以赴是无数企业迎难而上创新转型的努力奔跑也是每一个平凡你我的脚踏实地默默坚守和奋力拼搏。成就令人振奋，未来不能止步。要看到中国仍是世界最大的发展中国家，人均依然与发达国家有较大差距。百万亿元只是一个新起点，我们还有更大梦想，美好未来，更需你我奋力去拼去闯。记者于佳欣新华社北京月日电责任编辑冯明关键词