破百万亿元意味着什么？
2021/01/19 13:32
破百万亿元意味着什么？中国经济成绩单权威解读来源新华每日电讯版月日，国家统计局发布数据，年，我国国内生产总值首次突破万亿元大关。这是年月日拍摄的中国上海自由贸易试验区标志门。新华社记者方喆摄新华社北京月日电记者于佳欣陈炜伟王雨萧破百万亿元！国家统计局日出炉的中国经济年报，不仅见证中国经济发展迈上新台阶，也在极不平凡年份下交出一份高含金量的靓丽答卷。破百万亿元意味着什么？经济含金量高在哪？消费全年负增长怎么看？在当日举行的国新办新闻发布会上，国家发展改革委副主任兼国家统计局局长宁吉喆围绕热点关切，权威解读中国经济成绩单。跃上新的大台阶年，中国国内生产总值达万亿元人民币，经济总量突破百万亿元，这意味着什么？这意味着我国经济实力科技实力综合国力又跃上一个新的大台阶。对于全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，具有十分重要的标志性意义。宁吉喆说。以经济实力为例，几个世界第一见证我国社会生产力达到新的水平年，粮食总产量创历史新高，持续居世界第一多种工业产品产量居世界第一制造业增加值预计连续年居世界第一高速铁路营运总里程高速公路里程终端连接数均居世界第一看到成绩，也要直面挑战。宁吉喆强调，要清醒地认识到，我国仍是世界上最大发展中国家，人均与主要发达国家相比还有较大差距我国处于社会主义初级阶段的基本国情没变，发展不平衡不充分问题依然突出，创新能力仍不适应高质量发展要求要实现经济社会发展的远景目标，把我国建设成社会主义现代化国家，还需要艰苦奋斗，不懈努力。他说。经济含金量十足宁吉喆表示，尽管疫情给经济发展带来一定影响，我国坚定不移贯彻新发展理念推动高质量发展，经济增长质量和效益稳步提升。年经济成绩单含金量十足创新第一动力持续增强。年至月，规模以上战略性新兴服务业企业营收同比增长，快于规模以上服务业个百分点工业机器人新能源汽车集成电路产量高位增长协调内生特点日益凸显。产业结构转型迈出新步伐，全年装备制造业高技术制造业增加值分别增长需求结构调整取得新进展，高技术产业社会领域投资均比上年增长以上绿色发展底色相当亮丽。全年单位能耗下降，天然气水核风光电等清洁能源消费量占能源消费总量比重同比提高个百分点环境质量改善明显，全年全国个地级及以上城市浓度比上年下降开放必由之路十分开阔。全球贸易和跨境投资萎缩背景下，我国货物进出口总额和实际利用外资双双实现正增长，海南自由贸易港建设加快推动，区域全面经济伙伴关系协定正式签署，中欧投资协定谈判完成消费仍是压舱石年中国社会消费品零售总额同比下降，全年呈负增长，如何看待这一现象？未来怎样激发消费潜力？对此，宁吉喆表示，尽管全年消费增长为负，但消费对经济增长的拉动作用逐季回升，三四季度增速已转正，且接近前几年正常水平。此外，尽管受疫情冲击，但最终消费支出占比重达，高于资本形成总额个百分点，为近年来最高水平。消费仍然是经济稳定运行的压舱石。他说。随着疫情进一步得到有效控制，消费需求的动力也将进一步恢复。宁吉喆说，从年情况看，支撑经济稳定恢复的有利因素较多，我国经济有基础也有条件延续稳健复苏态势。下一步，将继续在提高居民消费能力完善消费政策改进消费环境等方面发力，努力开拓更多消费增长点。民生保障有力有效民生大于天。成绩单是否真正靓丽，关键体现在百姓获得感上。在宁吉喆看来，回顾过去一年，民生保障可以说有力有效，重点体现在就业扩大价格总体稳定收入继续增长三方面。比如城镇新增就业万人，比预期万人的目标增长明显年初上涨较快的猪肉价格在四季度出现明显回落，整个食品价格也呈回落态势居民收入增长从年初的到四季度的，逐季好转，好于预期，实现了与经济增长的基本同步未来保障民生还会出哪些实招？宁吉喆说，要进一步推动经济稳定恢复，加强重点群体就业帮扶，进一步稳定就业，做好保供稳价工作，加强困难群体基本生活保障，扎实做好保市场主体工作，巩固城乡居民收入增长基础，深化收入分配制度改革，推动居民收入差距继续缩小。责任编辑冯明关键词