寒假防疫这道题须共答
2021/01/19 12:58
寒假防疫这道题须共答来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员周畅最近有媒体报道称，一些地方出现大学生放假后流落街头的现象，引发了人们对寒假防疫工作能否更精细的讨论。经过一年的疫情考验后，各地高校对于如何开学如何上课等，已探索出较为成熟的做法。但是，对于如何妥善应对疫情背景下的寒假与春节，还是一个比较新的课题。尤其在疫情多点散发地区，确实难以迅速做到尽善尽美。面对各种新情况新挑战，需要各方联手，合力采取有效的应对措施。对教育系统而言，当前疫情防控的形势比较复杂，因为处在不同地区不同学业阶段的学生群体，诉求各不相同。未放假的学生担忧后续政策的变动，已放假被要求离校的学生担心能否顺利抵家，还有一部分为了学业实习而想留校的学生则面临留校生活的未知疫情防控是对高校和地方治理能力的一场大考，也是一次锻炼。面对不同学生群体的不同诉求，高校和地方管理者需要更耐心细致全面地做好分类处理和引导，为今后处理相关问题积累经验。面对不同地区不同类型的需求，防疫工作也应更精细，要做足绣花功夫，谨防断点盲点。当然，疫情防控不是单个学校单个地区的单打独斗，要充分考虑到学生家乡与就读地区的实际差异，考虑到高校与所在地区之间政策的统一协调，考虑本校与周边院校政策的连锁反应。做好政策制定预案完善服务细化耐心疏导等多方面工作，如掌握该地区去中高风险地区的师生数量流入地的防疫政策，加强与交通卫生公安等部门的信息共享，强化学校后勤服务管理和政策解释，避免学生和家长产生更多焦虑。疫情防控，安全第一。不管是已离校还是未离校的高校学生，都不能放松安全意识。在密切关注疫情变化各地政策的同时，也应服从安排有大局意识，不因个人的小利而影响疫情防控的大局。对于异地求学者的父母来说，不管孩子是留在学校还是在返乡途中，安全都是最关键的考量。考虑到返乡安全返乡隔离等因素，即便孩子无法返乡过年，也应予以理解，以实际行动为尽快打赢防疫阻击战作出积极贡献。责任编辑冯明关键词