别再给病毒反扑的机会
2021/01/19 12:58
别再给病毒反扑的机会来源新华每日电讯版新华社记者田晓航近期，全国多地发生新冠肺炎聚集性疫情，给疫情防控敲响了警钟。除却天气寒冷客观上有利于病毒存活人口跨区域流动造成病毒扩散等客观原因，针对防控存在哪些薄弱环节主观过失和违法违规行为，应当深刻反思认真整改。分析本轮疫情不难发现，因防疫意识淡薄而扎堆聚集，为病毒快速大面积传播提供了温床。在河北黑龙江等地近期疫情中，农村地区临近年末走亲访友赶集红白喜事等活动较多，造成人员聚集，从而频频爆雷在吉林省，一名输入病例曾与多场集中营销活动有密切关联，已造成传的超级传播。跳出这几个省份来看，怕麻烦的怠惰情绪不会有事的侥幸心理与我无关的不负责任态度，正在让病毒有机可乘。入冬以来，在空气流通不好的室内，已有不少人摘下口罩，扫码登记测量体温等程序在某些公共场所已形同虚设。疫情远未结束，个人做好积极预防仍是避免感染最有效的办法。不扎堆少聚集一米线戴口罩这些举措不应停留在口头，也不该随着形势好转而被抛诸脑后。一旦防控歇歇脚松松劲，病毒就会乘虚而入。有关部门和地方尤其是农村地区，应尽快压实责任，严格依法依规，查漏补缺，防止防控断链。疫情防控人人有责。为了自己和他人的健康与生命安全，让我们打起精神，从我做起，守好自己的责任田，不再给病毒反扑的机会，不让大意或不负责任毁掉来之不易的防控成果。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词