义乌就地过年暖政，是教科书级抢人策
2021/01/19 12:58
义乌就地过年暖政，是教科书级抢人策来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员易艳刚屈凌燕地方公共政策可以人性化到何种程度？浙江义乌发布的就地过年政策提供了优质答案。春节期间，除了常规的物资供给与便民服务，留义过年人员还将享受春节消费券免费流量免费观看文艺演出免费逛景区健康体检五折等多重福利，留义人员子女还能免费参加冬令营活动，正常营业的餐饮单位便利店快递网点等都能领取补贴。疫情形势依然错综复杂，春节防疫这道考题，可谓全国一张卷，考验社会治理水平。从近期媒体报道来看，各地答题水平参差不齐，有的地方用加码隔离的土政策让人员流动骤停，有的地方似乎把防疫当成了迫不及待地赶人，有的地方突然发通知要求学校第二天全部放假但义乌呈现给公众的，无疑是一份高分答卷。有人说，义乌慷慨地派发春节大礼包，前提是当地经济比较富庶。持这种看法的人显然没有意识到，制定公共政策不能只计较投入的多寡，而忽略政策细节里传递的民本情怀。更何况，让留义过年人员及其子女能过一个安全舒适的春节，让忙碌了一年的市民和新市民都能以贡献者的身份细品城市温暖，实施这项政策所创造的社会效益以及为城市形象加的印象分，很可能远超政府补贴的经济成本。人们喜欢一座城市，往往源于一种被尊重被认可的归属感。义乌的就地过年政策，最值得点赞的地方正在于，政府将尊重认可具象化了。在这些政策面前，每个留义过年人员都是平等的建设者贡献者，他们关注的痛点堵点与难点，正是政府施策的切入点关键点与突破点。所以我们看到，无论是春节期间用工租房，还是日常餐饮手机送流量，每个政策细节都很有针对性，因此深得人心。换个角度看，近些年，每年春节后，很多城市都会遭遇用工荒，一些地方甚至会派专车去劳动力大省接工人返程。今年因为疫情，因为国家卫健委等部门呼吁就地过年，使得很多劳动者留在义乌，经过春节期间无微不至的政策优待，这些人大概率会继续为义乌建设作贡献。就此而言，义乌的暖政是最好的留人留心教科书。由此想到，这些年各地在抢人大战中使尽浑身解数，但其实更高明的抢人策，恰恰是在一些日常细节中做到极致。反之，一些地方遭遇严重的人才流失，恰恰是因为在一个个具体问题上，缺少对人的尊重，让他们攒够了失望。平时不烧香，急时抱佛脚，现有人都留不下，怎么可能抢得来人？如何让民众安心地就地过年，这道考题还未到最终交卷时。对很多地方来说，向先进生学习还来得及。与其春节后为抢人抓耳挠腮，倒不如先把眼前的就地过年政策制定得更暖。毕竟，政策暖，人心就暖，心暖何愁人不归？责任编辑冯明关键词