绿的力量
2021/01/19 12:41
绿的力量共产党人生态文明的右玉实践来源新华每日电讯版新华社太原月日电记者赵东辉吕梦琦王菲菲绿，曾是山西右玉最稀缺的颜色，如今却是这里最厚重的底色。新中国成立初期，右玉林木绿化率不到，一年到头，黄风肆虐，粮食产量极低，严重威胁当地群众生存。多年来，任右玉县委书记以功成不必在我的境界，带领干部群众持续不断植树造林，创造了将不毛之地变成塞上绿洲的生态奇迹，铸就了右玉精神的丰碑。习近平总书记先后次对右玉精神作出批示指示。年考察山西时，习近平总书记指出，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，发扬右玉精神，统筹推进山水林田湖草系统治理。终见善无变善有，已将沙州换绿州。右玉，是中国共产党人生态文明建设的生动样本。县委书记的接力右玉，位于晋蒙交界毛乌素沙漠风口地带，国土面积平方公里。这里昔日的生存环境到底有多么恶劣？朔平府志中记载每遇大风，昼晦如夜，人物咫尺不辨。春种一坡，秋收一瓮除去籽种，吃上一顿。这就是右玉人过去生活的写照。故土难离，沙海求生。怎么办？带着这道必答题，年第一任右玉县委书记张荣怀上任第二天就带上水壶，开始在全县进行个月徒步考察，终于在一个长满树木的偏僻山沟找到了答案。因为有树的蔽护，那里的土豆和莜麦产量比其他地方高出好几成。要想风沙住，就得多栽树。从年春到第二年秋天，张荣怀带领右玉干部群众挖树坑插杨树条，造林万多亩，从此拉开了一场跨越多年的绿色接力。换领导不换蓝图，换班子不减干劲。在右玉，每一任县委书记背后，都有一段感人的种树故事。地图铁锹和水壶，曾是他们必备的三件套。第五任右玉县委书记庞汉杰患有严重胃病，体重不到斤，上级原本打算将他调到其他富裕的县，但他却坚持留在右玉种树，一干就是年。在庞汉杰带领下，右玉干部群众摸索出了穿靴戴帽扎腰带贴封条等种树方法，实现大片造林万亩。飞鸽牌干部要做永久牌的事。这是第十一任右玉县委书记常禄的名言。他经常说，干部经常调动是飞鸽牌，种树造林才是永久牌。在右玉工作年，常禄每到植树季节都坚持带着一家口和群众一起上山种树，右玉也一跃成为山西省人工造林最多的县。由于积劳成疾，常禄去世时年仅岁。临终前，他没立遗嘱，没安排子女的事，而是把右玉几位干部叫到病床前，叮嘱他们树是右玉的命根子，要保护好。过去，想要在右玉种活一棵树，比养活一个孩子还难。因为难，历任右玉县委书记都爱树如子，对这里的一草一木饱含深情。年，在右玉工作了年的第十三任县委书记姚焕斗，即将调到另一个县。临上车前，他又返回办公室，拿上平时种树用的铁锹，又从门前大叶杨上摘了几片树叶，夹在笔记本里，才含泪离开。斗转星移，沙海桑田。如今，接力棒交到了第二十一任右玉县委书记张震海手中。右玉林木绿化率不仅从当年不足提高到现在的，还成为远近闻名的育苗基地，抚育各种苗木万多亩。张震海说，从过去缺树苗到现在卖树苗，右玉已经发生天翻地覆的变化，正成为一片充满希望的沃土。手拉手的同心力如果不是根植于人民，右玉的奇迹就不会发生。黄沙洼呵黄沙洼，吞了山丘吞人马。在右玉县头水泉村村后，有一道长里宽里的黄沙梁，被当地人唤作吃人的大狼嘴。今年岁的头水泉村党支部书记王明花从岁起，就跟着父母老师一起去黄沙洼种树。长大后，她成了村里的妇女主任村委会主任，一直到岁当了村党支部书记，植树贯穿她的一生。在右玉种树，从来都是干部群众男女老少一起上，不讲条件不计报酬。王明花记得，上世纪五六十年代，村里劳动力每个春天最少要做个义务工包产到户后，每人种棵树苗上世纪年代以后，人们义务植树仍热情不减，只要村里大喇叭一喊，有三轮车四轮车的村民就拉着大伙儿上山了。干群同心，其利断金。那个吞天吃人的大狼嘴如今成了绿山岗，有林地万亩。在多年的植树造林中，右玉全县干部群众义务植树累计达亿多天。在近万亩的土地上，右玉人民摸爬滚打在沟梁山壑之间，让大地一点点绿了起来，他们中有农民有工人，也有机关干部。过去在右玉，每个机关单位办公室门后都放把铁锹。几十年来，仅机关干部就义务造林多万亩，先后营造了文教林政法林财贸林宣传林等十几个造林基地。大家抢着干比着干，手掌上没有结痂，就觉得自己不光荣，没卖劲儿。一位机关干部这样说。一把铁锹两只手，干罢春夏干冬秋。一代代右玉人为绿化家乡造福后人作出了巨大牺牲。刘政是李达窑乡乔家堡村护林员。年夏天，一场暴雨冲倒村后的水泥电线杆，压断了棵松树。老刘打算搬开电线杆去救树，不料，电线杆竟滚砸在他的胸前，大口的鲜血洒在松树上。他留下的最后一句话是把我葬在树根下。矗立在小南山上的绿化丰碑，似人字形的大树合抱而成。正是千千万万右玉干部群众同心协力，才铸就了这座绿色丰碑。绿色的生产力隆冬时节，右玉的气温骤降到零下多摄氏度。寒风虽然刺骨，但循着右玉的绿化足迹，记者仍然能感受到在这片昔日不毛之地上正孕育出新的生机。苍头河畔，一抱多粗十几米高的荣怀杨在寒风中肃立，像一位倔强的战士守护着脚下的土地。年前，张荣怀在这里种下第一棵小老杨时，四周还是黄沙遍地。如今，苍头河两岸已是郁郁葱葱，成为国家湿地公园，鸟类从过去种增加到种。一里之隔的右卫镇马营河村是直接受益者。这几年，村里相继建起民宿，树下长出了羊肚菌，地里还种上了菊花，发展起了大棚。生态好了，人的脑子也活了。马营河村党支部书记朱义说，去年全村人均纯收入达到多元，同比高出近成。在马头山绿化万亩荒山的李云生，现在也苦尽甘来。年，他拿着承包驾校挣的几十万元回村绿化荒山开发旅游，走进去才发现是个无底洞。无路可退，他只能四处借钱种树，先后投入多万元。最难的时候，等结完工人工钱还完债，连过年的钱也剩不下，只能和老伴躲在山里吃干粮。他说。如今，山上的树木已逐渐长大，亩杏树也挂了果。李云生又养了多头牛，今年收入七八十万元，这位岁的老人干劲越来越大。现在政府正在修环长城公路，等路修好了，我十几年前开发旅游的梦想一定能实现。他说。绿色给右玉人带来了活路和门路，正是绿水青山就是金山银山的注脚。右玉地下探明煤炭储量高达亿吨，但右玉人却始终坚持让它埋藏在地下，不要黑色，而要绿色生产力，交出一份份令人满意的作业。右玉年在全省率先脱贫摘帽，年城乡人均可支配收入增幅接近，年在新冠肺炎疫情冲击下固定资产投资仍增长以上，全年经济实现正增长。寒冬下，一串串黄色的沙棘果在阳光下熠熠生辉。这种浑身长满硬刺的灌木是防风固沙的优良树种，如今已遍布右玉山头河畔，是这块神奇土地涅槃重生最生动的写照。右玉精神的扩张力右玉，赢在当下，更赢在未来。在移民新村康平村内，一排排农家小院整洁利落，水电暖网一应俱全。温室大棚内，芹菜黄瓜西红柿等蔬菜长得正旺。作为国家森林乡村，这里的村民靠着生态观光农业吃上了旅游饭，成为右玉脱贫摘帽后新农村幸福生活的缩影。种下梧桐树，引来金凤凰。现在右玉名声在外，出去举办招商会，感兴趣的人很多。右玉县商务局局长李国兵说，从年开始，不断有外地客商前来考察，十多个新兴项目相继落地。投资亿多元的国家级青少年足球夏训基地已初见雏形，在这亩的地方，将建成片标准足球场地。这里的环境是一流的，是天然氧吧。基地负责人王东伟考察过很多城市，独特的生态和人文优势让他最终选择了右玉。曾经走口外的右玉人如今上演雁还巢。十年前，在太原卖电脑的张宏祥带着在外地淘到的第一桶金回乡，当起了牧羊人。与老羊倌儿们不同，他只要坐在电脑前，就能观看羊的放养动态和运动轨迹，实现了智慧养羊。中大科技永昌塞上绿洲在这些绿色科技企业里，到处都有年轻人的身影，一些周边县区的人甚至举家搬了过来。右玉未来将是旅游胜地康养福地和投资洼地，更是一片精神高地。张震海说。右玉人用绿色改变命运，更用勇敢坚韧无私浇灌右玉精神开花结果。右玉精神体现的是全心全意为人民服务，是迎难而上艰苦奋斗，是久久为功利在长远。这就是右玉创造生态奇迹的密码，也是共产党人不忘初心的力量源泉。行走在右玉，一片片整齐排列的树木宛如画卷一般。右玉精神展览馆绿化丰碑松涛园苍头河来自全国各地的人们被这片绿色所吸引，被这种精神所感染。从绿起来到富起来，历经余载绿色耕耘，右玉正书写新的春天。责任编辑冯明关键词