河北疫情期间道路交通管控禁止采取硬隔离
2021/01/19 12:41
河北疫情期间道路交通管控禁止采取硬隔离来源新华每日电讯版新华社石家庄月日电记者杨帆齐雷杰为确保疫情防控期间道路安全畅通，保障应急物资运输车辆民生保障车辆及其他符合防疫安全要求的车辆通行，河北省日前出台道路交通管控禁令，明确要求禁止以硬隔离方式阻断国省道路和高速公路禁止重复设站检查和对低风险地区车辆进行双向劝返。按照河北省公安厅省交通运输厅省卫生健康委员会日有关通知要求，任何单位和个人不得采取挖沟堆土设置路障等硬隔离方式阻断国省道路高速公路，已采取硬隔离方式阻断的应立即撤除。禁止在国省道路市县交界处重复设站检查，做到同一方向只设置一个检查站点。重复设站检查的要立即撤并整合。禁止对低风险地区车辆进行双向劝返。各检查站点特别是环省市界检查站点，要保障来自低风险地区且符合防疫安全要求的车辆顺畅通行。禁止阻塞高速公路出站口车辆通行。各地不得因检疫检查造成车辆拥堵至高速公路主线。禁止要求应急物资运输和民生保障车辆办理本地通行证件。各检查站点要确保持有全国统一的进出河北疫情防控应急物资运输车辆通行证车辆顺畅通行，对未持证但经核实确属应急物资运输和民生保障车辆的，要主动帮助办理。禁止阻碍应急物资运输和民生保障车辆通行。各检查站点要设置专用检查通道，通过设置护栏施划标线设置提示牌安排人员指引等方式，开辟专门通行车道，确保有关车辆优先快捷通过。禁止车辆防疫检查措施层层加码。各检查站点要严格执行河北省防疫指挥部门有关检疫检查政策规定，做到一次停车同步检查顺利通过。不得随意采取不给车辆加油限制司乘人员离车等不合理管控措施。责任编辑冯明关键词