背后的中国经济答卷
2021/01/19 12:41
背后的中国经济答卷来源新华每日电讯版新华社记者陈炜伟申铖邹多为增长！国家统计局日发布的数据显示，年，中国经济在疫情大考下实现正增长，经济总量首次迈上万亿元新台阶。新冠肺炎疫情黑天鹅突袭，世界经济陷入衰退。巨大的不确定性之下，作为全球率先实现正增长的主要经济体，中国经济引擎作用愈发凸显。经济成绩单来之不易，提振信心这个，来之不易。百年不遇的新冠肺炎疫情突然暴发，世界经济陷入第二次世界大战结束以来最严重的衰退，一些国家遏制打压全面升级过去一年，中国经济面临的三重冲击前所未有。面对空前冲击，中国统筹疫情防控和经济社会发展取得明显成效。一季度同比下降，二季度增长，三季度增长，四季度增长年，我国率先控制住疫情率先复工复产率先实现经济增长由负转正，经济增速逐季划出一道上扬曲线。这些成绩是在新冠肺炎疫情肆虐全球世界经济陷入严重衰退外部环境更加复杂严峻的情况下取得的，来之不易，成之惟艰。国家发展改革委副主任兼国家统计局局长宁吉喆说。这个，含金量高。去年四季度的经济增速，已经回到潜在增长水平，中国经济逐步恢复常态。全年经济总量突破万亿元，标志着中国经济实力和综合国力迈上新台阶。现行标准下农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽，决战脱贫攻坚取得决定性胜利。中国成为全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体，利用外资逆势增长，区域全面经济伙伴关系协定成功签署，改革开放在新的起点上再出发。城镇新增就业万人，超额完成全年目标任务全国城镇调查失业率全年平均，低于左右的预期目标居民收入增长和经济增长基本同步年，民生得到有力保障。这个，提振信心。联合国发布的数据显示，年至年，全球经济产出累计损失将达万亿美元，几乎抹去之前年的全部增长。这一背景下，中国经济的持续复苏，显得更为耀眼。经济合作与发展组织发布的报告预计，年中国对全球经济增长的贡献将超过三分之一。中国比以往任何时候都更加表现出世界经济火车头的作用。法国世界报网站文章如此评价。新起点再出发未来考卷难度不小首次突破百万亿元，对中国经济来说意味着什么？一方面，这标志着我国经济实力科技实力综合国力又跃上了新的大台阶。但也要清醒看到，我国人均国内生产总值仍略低于世界平均水平，与主要发达国家仍有较大差距。宁吉喆表示，我国仍然是世界上最大的发展中国家，实现发展远景目标仍需艰苦奋斗。新起点上再出发。年，摆在中国经济面前的，是一张难度不小的考卷。放眼全球，疫情带来冲击和变数，世界经济面临不确定性，复苏不稳定不平衡纵观国内，经济恢复基础尚不牢固，做好六稳六保工作防范化解风险的任务依然艰巨。近一段时间，国际机构对年中国经济增速普遍给出较高预测，大部分都在左右。在中央财经委员会办公室副主任韩文秀看来，今年中国经济增速在数字上看可能会比较高，主要是由于去年基数较低导致的。从两年平均来看，中国经济增速预计左右，数字好看日子未必都好过。对此，国务院发展研究中心宏观经济研究部部长陈昌盛认为，疫情变化和外部环境尚存在诸多不确定性，汇率波动大宗商品价格震荡中小企业困难等风险不容忽视。直面挑战，更要满怀信心。人均连续两年超过万美元拥有全球最具成长性的内需市场制造业增加值预计连续年居世界第一位终端连接数已超亿技能人才达到亿人日发布的数据，透出中国经济长期向好的坚实基础和强大后劲。我们既要看到挑战困难风险的一面，也要看到机遇有利和希望的一面。宁吉喆说，我国发展仍处于重要战略机遇期，要发挥优势克服困难，实现经济的持续恢复稳定运行和健康发展。确保十四五开好局起好步月日，海南自由贸易港年首批建设项目集中开工，项目数量超百个月日，个外资项目在上海集中签约，投资额超百亿美元新年新气象，各地正积极行动。推进国家实验室建设和国家重点实验室体系重组制定出台加快培育新型消费实施方案制定出台自贸试验区跨境服务贸易负面清单新年新布局，多部门谋划新招。十四五开局之年，中国已经动起来。着力保持经济运行在合理区间宏观政策要保持连续性稳定性可持续性积极的财政政策要提质增效更可持续货币政策要稳字当头已经明确的宏观政策取向，为今年经济运行稳基调控大局。国务院发展研究中心党组书记马建堂分析，宏观政策的设计，必须抓实风险防范和化解，进一步巩固经济恢复成果，为推进高质量发展和构建新发展格局营造积极良好的宏观环境。确保构建新发展格局迈好第一步强化国家战略科技力量增强产业链供应链自主可控能力坚持扩大内需这个战略基点以构建新发展格局为统领，中央经济工作会议明确了今年经济工作八项重点任务。年稳增长压力不像往年那么大，这形成一个难得的时间窗口。韩文秀表示，要用好这个宝贵时间窗口，着力深化供给侧结构性改革，集中精力推进改革创新，为经济持续恢复高质量发展打下良好基础。十四五新开局，踏上新征程的中国经济必将乘风破浪继续前行，为世界经济注入持久动力。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词