中国是多极化世界中一个重要支柱
2021/10/22 13:18
中国是多极化世界中一个重要支柱访联合国贸发会议代理秘书长杜兰特来源新华每日电讯版新华社日内瓦月日电记者陈斌杰玛蒂娜福斯联合国贸易和发展会议贸发会议代理秘书长伊莎贝尔杜兰特日前在接受新华社记者专访时表示，中国是世界贸易大国和多极化世界中的一个重要支柱，期待中国为推动世界实现包容可持续和有韧性发展作出更多贡献。杜兰特说，中国是现代历史上经济显著发展的范例。多年来，经济增长使许多人摆脱了贫困。与此同时，中国在全球贸易中的参与度大幅增加，如今中国在全球贸易中的份额已接近。中国成为世界贸易大国，是许多国家的主要贸易伙伴，这是一项巨大的成就。中国制造的产品几乎出口到世界每个角落。同时中国逐渐升级了产品线，现在中国向全球出口各种不同类型的商品和服务。她说。杜兰特认为，新冠疫情暴发以来，中国经济表现出强大韧性，中国在全球贸易中的重要性进一步凸显。今年是新中国恢复联合国合法席位周年。杜兰特说，当下，全球格局正在发生变化，中国是多极化世界中的一个重要支柱，期待中国为推动世界实现包容可持续和有韧性发展作出更多贡献。她还表示，中国是贸发会议的重要伙伴重要捐助国，对中国发展战略的研究为贸发会议的工作提供了许多重要经验。责任编辑张美霞关键词