里程碑！中国经济总量跃上百万亿元
2021/01/19 12:41
里程碑！中国经济总量跃上百万亿元来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟王雨萧中国经济迎来重要里程碑。国家统计局日发布数据，年，中国国内生产总值为亿元，首次突破万亿元大关。这意味着我国经济实力科技实力综合国力又跃上了新的大台阶。国家发展改革委副主任兼国家统计局局长宁吉喆评价说。是衡量一个国家或地区经济规模和发展水平的重要指标。从年的亿元到如今超百万亿元规模的世界第二大经济体，中国综合国力实现历史性跨越，堪称人类发展史上的奇迹。中国经济实现伟大飞跃得益于改革开放的历史性抉择。年，中国为亿元，占世界经济的比重为，居全球第位。此后，中国经济快速发展，年突破万亿元年突破万亿元，超过意大利成为世界第六大经济体年突破万亿元，超过日本成为世界第二大经济体，占世界经济的比重达到。党的十八大以来，中国经济持续跃升。年年接连越过万亿元万亿元大关，年迈上万亿元关口，占世界经济的比重超过。年，面对疫情大考，我国率先控制住疫情率先复工复产率先实现经济增长由负转正，在世界经济中的份额由年的上升到左右。这一成绩殊为不易，中国正成为全球经济分量更重含金量更高的领跑者。不过，也要清醒看到，我国人均仍略低于世界平均水平，与主要发达国家仍有较大差距。对此，宁吉喆说，我国仍然是世界上最大的发展中国家，发展不平衡不充分问题依然突出，实现发展远景目标仍需艰苦奋斗。站在新的历史起点上，党的十九届五中全会擘画新蓝图到年，人均国内生产总值达到中等发达国家水平。专家分析，这意味着，按现有不变价格计算，到年我国将在现有百万亿元基础上翻一番，达到万亿元。责任编辑冯明关键词