百姓餐桌是否有保障
2021/01/18 10:50
百姓餐桌是否有保障探访绥化市米袋子菜篮子来源新华每日电讯版月日，工作人员在望奎县农村电商物流配送中心搬运生活物资。新华社发张涛摄新华社哈尔滨月日电记者王建侯鸣买啥都有，货比较新鲜，价格也合理。黑龙江省绥化市北林区居民李明臣从超市走出来，双手提着刚刚买好的食物和生活用品往家赶。近日，黑龙江省绥化市出现新冠肺炎疫情，多地出现与之相关联的散发疫情。月日时起，绥化市各小区及乡镇所在地自然屯实行封闭管理，非本小区和村屯人员一律禁止进入，每户每三天可出去一次购买生活必需品。对于出现核酸检测阳性病例的小区村屯，禁止人员出入，有专人送货上门。封闭管理下民生保障如何？记者进行了实地探访。在绥化市北林区华辰超市中兴店，香芹番茄西葫芦等各类蔬菜堆放整齐，工作人员用喷雾器喷出水雾，保持叶类菜的新鲜。一大早，就有市民前来买菜。每天都有五六辆货车来送货，我们点半正常营业，点的时候基本上菜品都能上全。华辰超市中兴店店长程红说，目前超市各类生活物资货源充足，价格稳定，完全能够满足群众日常生活需求。佳兴小区是望奎县第一例确诊病例所在的小区，目前处于完全封闭状态。小区内社区服务网格员通过微信群与居民沟通了解每户需求，每三天上门向居民提供一次物资。望奎县前进街道党工委书记初凤仁对记者说，目前居民物资供应不成问题。在望奎县农村，电商打通了被封闭村屯粮油供应最后一公里。电子商务进农村，服务农村零距离。一走进望奎县农村电商物流配送中心，便看到墙上挂着这一横幅。疫情期间，望奎县农村地区群众的生活物资靠这里来供应。米面油调料方便面自热火锅配送中心里堆满了居民所需的各类物资，经由十几米长的传送带送到工人手里，由工人在配送车里摆放整齐后运送到乡镇村屯。配送中心辐射望奎的个乡镇共个村屯。望奎县发改局局长杨威介绍说，每天将吨的物资送到村屯，满足居民生活需求。传送带隆隆作响，配送中心的工人们摆放装车运输我们多干点，就能给百姓多送些东西。最近几天连续加班到夜里点，工人们依然干劲十足。绥化市委常委常务副市长董文琴说，全市储备大米万吨面粉吨食用油万升，米面粮油肉蛋奶果蔬等储备量充足，可以保障群众需求。参与采写何山张涛责任编辑冯明关键词