拜登定于就职天内签行政令解决四大危机
2021/01/18 10:36
拜登定于就职天内签行政令解决四大危机来源新华每日电讯版美国当选总统约瑟夫拜登的团队日说，拜登将在日就职当天及就职天内签署一系列行政令，以应对新冠疫情疫情所致的经济危机气候变化问题和种族不平等危机。拜登团队在一份简报中说，拜登就职后将履行竞选承诺，着手解决上述四项危机，不但要扭转唐纳德特朗普政府造成的最严重损害，而且要开始推动国家前进。这份简报由即将出任白宫办公厅主任的罗恩克莱因发给即将就任的白宫高级官员。美联社评述，美国总统通常一就职就迅速签署一系列行政令。简报列举了拜登将在就职天内签署的行政令。就职当天，拜登将签署大约项行政令，包括重新加入国际社会应对气候变化的巴黎协定，撤销针对一些国家的移民入境禁令，发布在联邦财产建筑和土地内和跨州旅行时必须戴口罩的百日强制令。就职次日，拜登将签署多项行政令，以改变新冠危机进程，并且安全地重开校园重启商业，措施包括扩大检测保护劳动者设定明确的公共卫生标准。此外，拜登将于就职首日向国会提交移民法案。路透社报道，这项法案涉及为数以百万计非法移民获得美国公民身份提供途径。简报还写道，月日至月日，拜登还将签署多项行政令，涉及增加对美国产品的政府采购，促进公平和支持有色人种社区，改革刑事司法系统，让低收入和有色人种妇女等更多人能够获得医疗保健。吴宝澍据新华社专特稿责任编辑冯明关键词