命运共同体建设的步伐更加稳健有力
2021/01/18 10:35
中国东盟命运共同体建设的步伐更加稳健有力来源新华每日电讯版国务委员兼外交部长王毅月日至日对缅甸印度尼西亚文莱菲律宾进行正式访问，与各国就团结协作应对疫情推动中国东盟关系提质升级等达成广泛共识。与此同时，中国研发的新冠疫苗开始在东盟国家投入使用，为东盟国家战胜疫情复苏经济提供助力。中国东盟建立对话关系周年之际，双方正携手致力于战胜疫情推动地区经济复苏。而立之年，中国和东盟的关系进一步得到升华，双方共建中国东盟命运共同体的意愿更加强烈，步伐更加稳健有力。中国和东盟山水相连，唇齿相依，友好关系源远流长。去年，在中国抗疫的关键时刻，东盟国家及时给予中方宝贵支持和无私援助。中国在国内疫情趋于稳定后，又向东盟国家派出医疗专家组，提供物资和技术援助，分享抗疫经验，并及时开通双方人员和物资往来的快捷通道与绿色通道。面对疫情，中国和东盟国家守望相助，共克时艰，用实际行动彰显了患难见真情。眼下，印尼菲律宾马来西亚等东盟国家单日新增病例数居高不下，疫苗被视为其战胜疫情促进经济复苏的重要手段。印尼近日正式开始大规模为民众接种中国疫苗，总统佐科成为首位接种者中方决定向菲方先无偿援助一批疫苗，并将指导企业同菲方尽快推进疫苗采购合作泰国马来西亚等国也已决定向中国购买新冠疫苗。一些东盟国家专家学者指出，中国新冠疫苗采用成熟技术，可以充分利用现有疫苗储存和运输体系，有助于实现广泛接种中国企业与印尼马来西亚制药企业开展生产合作，有助于提升当地疫苗生产能力，是对地区抗疫合作的有力支持。疫情对地区经济造成冲击，中国和东盟率先推动复工复产合作，共同维护地区产业链供应链稳定，共同维护和促进多边合作及自由贸易，旗帜鲜明反对单边主义和保护主义，带动整个地区成为全球抗疫的示范区经济复苏的领头羊。中国东盟合作自启动以来，始终干在实处走在前列站立潮头，已成为最成功最具活力的地区合作样板。过去一年，中国和东盟经贸合作逆势上扬，双方第一次互为第一大贸易伙伴，共同推动签署区域全面经济伙伴关系协定，为全球经济增添亮色。新的一年，双方正以中国东盟建立对话关系周年为契机，共同推动中国东盟关系定位升级，构建中国东盟蓝色经济伙伴关系，推动区域全面经济伙伴关系协定尽快生效，让全球最大自贸区释放更多红利。回顾中国与东盟关系发展的历史，每一次全球或地区性危机发生后，双方关系都更加紧密，合作势头都更加强劲。双方自疫情发生以来同舟共济团结协作，再次印证了这一点。相信在双方共同努力下，中国和东盟一定能够彻底战胜疫情，全面实现经济复苏。一个更加成熟自信的中国东盟关系必将造福地区人民，促进全球繁荣与稳定。记者林昊新华社吉隆坡月日电责任编辑冯明关键词