我国首次运用北斗实现集装箱码头自动化
2021/01/18 10:01
我国首次运用北斗实现集装箱码头自动化来源新华每日电讯版月日拍摄的经过全流程自动化升级改造的天津港集装箱码头无人机照片。当日，天津港传统集装箱码头全流程自动化升级改造项目实现全面运营。该项目集成物联网人工智能技术云计算等多种技术，实现了无人自动化集装箱场桥无人驾驶电动集装箱卡车无人智能解锁站和无人集装箱岸桥规模化成组应用。同日，在建的天津港北疆港区段智能化集装箱码头一号泊位启动联调联试。新华社记者赵子硕摄新华社天津月日电记者魏玉坤王井怀日上午，天津港集装箱码头自动化驾驶示范区内，一排排无人驾驶电动集装箱卡车有序经过自动加解锁站，停靠到预定地点，自动化岸桥再从集卡上抓取集装箱，稳稳落在货轮上。交通运输部水运局有关负责人表示，这标志着我国首次运用北斗技术实现集装箱码头自动化。天津港集团总裁焦广军向记者介绍，天津港在率先实现单体集装箱码头全堆场轨道桥自动化升级改造之后，拓展应用北斗卫星定位技术，用时不到年，实现了对传统集装箱码头的全流程自动化改造。改造后的集装箱码头整体作业效率提升近，单箱能耗下降，综合运营成本下降。近年来，我国交通运输行业持续扩大北斗系统应用规模。截至目前，全国有超万辆道路营运车辆安装使用北斗系统，超艘公务船舶安装北斗系统，并在首架运输航空器上安装使用北斗系统，实现零突破。以港口作业系统应用为例，天津港集装箱码头有限公司技术工程部经理彭晓光介绍，北斗卫星导航系统小时的国土覆盖能力，是保障无人驾驶集装箱卡车小时不间断作业的基础对国土区域的高精度定位支持，则是保障无人驾驶集装箱卡车定位精度的基础。去年以来，面对新冠肺炎疫情带来的危机压力，天津港全面发力建设新基建，运用北斗卫星导航系统自主研发的无人驾驶电动集装箱卡车在港口实现最大规模应用。在科技赋能下，天津港集装箱吞吐量持续数月保持正增长态势，去年全年集装箱吞吐量突破万标准箱，同比增长。未来，将以协同攻关团队院士专家工作站为依托，打造创新联合体，牢牢掌握核心科技，加快数字化发展，为世界智慧港口建设提供更多可复制可推广的有益经验。天津港集团党委书记董事长褚斌说。责任编辑冯明关键词