为了亚太人民更加美好的未来
2021/11/14 11:31
为了亚太人民更加美好的未来习近平主席在领导人非正式会议期间的重要讲话解读来源新华每日电讯版月日，智利交通和电信部长乌特中在首都圣地亚哥参观中国轨道列车，称赞这批车辆的到来是近年来智利铁路发展最重要的里程碑之一。新华社发豪尔赫比列加斯摄新华社记者郑明达温馨孙楠郝亚琳中方愿同亚太各成员一道，积极推动构建亚太命运共同体，携手开创亚太经济合作新篇章。月日晚，国家主席习近平在北京以视频方式出席亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议并发表重要讲话。这是中国共产党十九届六中全会胜利闭幕后，习近平主席首次出席重大多边活动。日，习近平主席还应邀以视频方式向亚太经合组织工商领导人峰会发表主旨演讲。两场讲话中，习近平主席立足当下着眼长远，提出深化区域合作的一系列政策主张，为亚太地区各经济体携手抗疫复苏经济指引方向，为推动构建亚太命运共同体续添强大力量。把脉大势为共迎危机挑战提出中国主张当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，世界经济复苏艰难曲折。习近平主席明确指出，早日战胜疫情恢复经济增长，是当前亚太各成员最重要的任务。习近平主席的讲话抓住了问题的关键。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，如果不能赢得抗击疫情的彻底胜利，亚太地区乃至世界范围内经济复苏的基础就不牢固，而抗击疫情则需要地区各经济体共同努力，坚定信心沉着勇毅。面对这场事关人类前途命运的世纪考验，亚太各经济体该怎么办？习近平主席明确指出，要科学应对疫情要坚持人民至上生命至上要把疫苗作为全球公共产品的共识落到实处共同弥合免疫鸿沟口言之，身必行之。迄今已提供超过亿剂新冠疫苗，包括向多个国家提供无偿捐赠明确未来年内提供亿美元，用于支持发展中国家抗疫和恢复经济社会发展将继续向应对疫情和经济复苏子基金提供支持这样的中国行动，为全球筑牢抗疫防线贡献力量。在疫情蔓延背景下，如何实现经济可持续复苏，如何统筹推进抗疫情稳经济保民生？深刻把握地区发展大势和时代进步潮流，习近平主席提出全力抗击疫情坚持开放合作推进绿色转型积极推进创新四方面倡议。开放是亚太合作的生命线良好生态环境是最基本的公共产品和最普惠的民生福祉亚太地区要把绿色作为疫后复苏的底色创新是引领世界发展的重要动力一个国家一个地区不创新不行，创新慢了也不行习近平主席的重要讲话环环相扣有很强的内在逻辑。中国太平洋经济合作全国委员会会长詹永新说，亚太地区的发展繁荣得益于打造开放型经济格局的努力，各方只有继续积极主动扩大开放，才能维护产业链供应链稳定顺畅，实现联动发展发展有助于聚集起绿色转型的经济力量，促成在经济发展中促进绿色转型在绿色转型中实现更大发展的良性循环同时，科技创新和制度创新有利于培育经济发展新动能，为统筹经济发展和绿色转型提供有力支撑。阮宗泽认为，习近平主席提出的四项倡议以问题为导向，契合当今和平与发展的时代主题以及加强团结合作共同应对挑战的普遍呼声，有助于凝聚亚太地区发展合作的最大共识。顺应大势在相融相伴中贡献中国力量今年是中国加入亚太经合组织周年。这年，是中国深化改革扩大开放的年，也是亚太经济合作不断扩展的年。讲话中，习近平主席高度评价中国同亚太经合组织的合作。长期以来，中国经济发展一直同亚太区域合作进程相融相伴。阮宗泽说，作为亚太区域经济合作的坚定支持者和积极推动者，中国始终将自身发展与区域发展紧密结合起来，以自身对外开放带动区域整体开放，积极促进地区发展进步与民生改善，为推动亚太经济合作作出了重要贡献。年间，中国先后两次主办亚太经合组织领导人非正式会议，推动亚太合作迈出坚实步伐。中国积极倡导自主自愿协商一致灵活务实循序渐进的方式，推动贸易投资自由化便利化和经济技术合作两个轮子一起转，推动亚太经合组织不同发展阶段成员共同推进区域经济合作。当前，中国已经开启全面建设社会主义现代化国家新征程。讲话中，习近平主席明确表示，中国将坚定不移扩大对外开放，同世界和亚太各成员分享中国发展机遇。中国将坚定不移推进改革开放，为亚太经济发展提供助力中国将推进全面绿色转型，为亚太及全球生态文明建设作出贡献中国将致力于促进合作共赢，为亚太经济发展添砖加瓦詹永新表示，开放绿色合作既是中国自身发展的重要理念，也是亚太区域合作的关键。当前，亚太地区在拥有广阔发展前景的同时，也面临复杂深刻的困难和挑战。在此情况下，来自中国的坚定支持和承诺，无疑为地区发展注入确定性，有助于各国坚定信心，共同推动区域发展繁荣。我们将驰而不息，为全球绿色转型作出贡献推动农业和制造业全方位开放，加大服务业开放力度，依法给予内外资企业同等待遇中国提出促进数字时代互联互通倡议，支持加强数字经济国际合作坚定的承诺，务实的举措。讲话中，习近平主席还明确表示，中国将坚定推进高质量共建一带一路，促进亚太互联互通，并进一步阐述了全球发展倡议的深刻内涵。专家表示，一带一路倡议和全球发展倡议都是中国向国际社会提供的重要公共产品，将为广大发展中国家提供新的发展机遇，对亚太地区可持续发展具有重要意义。引领大势为共创美好未来提出中国方案亚太地区应该勇担时代责任，发挥引领作用，坚定朝着构建亚太命运共同体目标迈进。历史关头，习近平主席呼吁高高举起共建亚太命运共同体的旗帜。年前，习近平主席在亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议期间提出要牢固树立亚太命运共同体意识年，习近平主席提出构建开放包容创新增长互联互通合作共赢的亚太命运共同体。在此次领导人非正式会议期间，习近平主席结合年通过的年亚太经合组织布特拉加亚愿景，围绕到年建成开放活力强韧和平的亚太共同体目标，进一步提出构建亚太命运共同体的四项重点工作，包括推动抗疫合作和经济复苏构建开放型亚太经济促进创新增长和数字经济发展实现包容可持续发展。观察人士指出，中国提出的亚太命运共同体理念，与年亚太经合组织布特拉加亚愿景提出的亚太共同体目标相契合，顺应了亚太人民的普遍愿望，也得到了越来越多地区成员的认同。据了解，此次会议发表了年亚太经合组织领导人宣言，此外，中方与各方一道，推动通过了年亚太经合组织布特拉加亚愿景落实计划，重申将推进区域经济一体化，推进亚太自由贸易区建设，支持以世界贸易组织为核心基于规则的多边贸易体制。落实计划还纳入了中方此前倡议的亚太经合组织互联网和数字经济路线图和亚太经合组织互联互通蓝图，这些将为推动区域一体化打下更加坚实的基础。针对近来个别国家企图在亚太地区制造紧张对立，习近平主席明确提出要坚持向前看朝前走，反对歧视性排他性做法以意识形态划线搞地缘政治小圈子，终究是没有前途的亚太地区不能也不应该回到冷战时期的对立和割裂状态要践行真正的多边主义，坚持对话而不对抗包容而不排他融合而不脱钩专家表示，亚太地区保持较长时期快速发展，归根结底，得益于打造开放型经济格局的努力，得益于构筑互信包容合作共赢的亚太伙伴关系。习近平主席的讲话体现了大家庭精神。反过来说，与这一理念背道而驰的做法，都是不得人心注定失败的。阮宗泽表示，从推动区域全面经济伙伴关系协定如期生效，到申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定和数字经济伙伴关系协定，中国以实际行动坚持拉手融合，推动区域经济一体化，引领亚太发展方向。在各方共同努力下，亚太地区人民必将迎来更加光明的未来。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词