美国加强总统就职典礼安保
2021/01/17 10:02
美国加强总统就职典礼安保来源新华每日电讯版这是月日在美国首都华盛顿特区的国会区域拍摄的美国国民警卫队士兵。新华社发沈霆摄新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国当选总统拜登就职典礼将于月日在首都华盛顿特区举行。连日来，华盛顿特区中心地带的安保措施日趋严密，国会大厦四周竖起高高围栏，围栏内外有众多国民警卫队队员持枪巡逻。五角大楼日发表声明说，已授权多达万名国民警卫队队员协助总统就职典礼的安保工作。据美媒报道，截至日，华盛顿特区已部署约名国民警卫队队员。众议长民主党人佩洛西日表示，联邦调查局等机构警告，在华盛顿权力正式移交之际，右翼激进分子可能采取暴力行动，她希望联邦政府这次能做好充分准备。美国国家公园管理局日宣布，为避免发生暴力事件，位于国会大厦和白宫之间周围博物馆云集的国家广场从当天起关闭一周。林肯纪念堂前的倒影池也竖起围栏。总统就职典礼委员会计划日傍晚即总统就职日前一晚，在这里举行点灯仪式，悼念在新冠疫情中失去生命的美国人。综合美媒报道，白宫和国会大厦附近个地铁站和几条公交线路将暂时关闭，穿过华盛顿市中心几条主要道路部分路段和通往弗吉尼亚州阿灵顿国家公墓的桥梁也将关闭。华盛顿市长缪里尔鲍泽日再次敦促民众不前往观礼，需要外出者避开限行区域。由于总统就职典礼的安全问题引发联邦和地方当局担忧，美国总统特朗普日宣布，华盛顿特区日至日进入紧急状态，授权美国国土安全部和联邦紧急措施署调动和提供必要设备和资源，协调并援助总统就职典礼前后的联邦和地方安保工作。华盛顿特区最高地标华盛顿纪念碑及其公共通道也从日关闭至日，以应对针对游客和公园资源的具有可信度的威胁。除华盛顿特区外，美国多州还针对总统就职典礼前后当地可能发生的暴力抗议活动加强了安全防范。据纽约时报调查，全美个州中，至少个州动用了州国民警卫队，有些州计划临时关闭州议会大厦，有些州为州议会大厦安装挡板和防护围栏，密歇根等州取消下周州议会活动，弗吉尼亚州将关闭首府里士满的国会广场，并取消一年一度与当选议员见面的游说日活动。华盛顿特区联邦检察官迈克尔舍温日在记者会上说，围绕国会山骚乱事件，联邦调查人员已立案起进行调查，其中起案件已开始审理，多数为联邦重罪案件。月日，部分支持特朗普推翻总统选举结果的示威者闯入美国国会大厦，打断参众两院认证选举人团投票过程，造成人死亡。日，特朗普遭美国国会众议院以煽动叛乱罪名弹劾，成为美国历史上首位两度遭到弹劾的总统。皮尤研究中心月日至日进行的民调显示，离任之际，特朗普支持率跌至，是他上台以来最低的一次。的美国人认为特朗普至少对国会山骚乱负有部分责任。美媒日援引消息人士的话报道说，预期特朗普将在就职典礼当天上午离开白宫。此前，特朗普已公开表示不出席拜登就职典礼，他迄今未打电话祝贺拜登当选或承认自己在选举中失败，这些都打破了美国政治惯例。责任编辑李辉关键词