拉舍特当选德国执政党主席
2021/01/17 10:02
拉舍特当选德国执政党主席来源新华每日电讯版新华社柏林月日电记者任珂张远德国执政党基督教民主联盟基民盟日举行选举，岁的北莱茵威斯特法伦州北威州州长阿明拉舍特当选为党主席。由于疫情，基民盟全国党代会日和日在线上举行。本次会议最重要议程就是选举新的党主席，候选人有拉舍特前联盟党议会党团主席弗里德里希默茨和联邦议院外事委员会主席诺贝特勒特根。日上午，三名候选人讲话后，与会的名党代表开始线上投票。在第一轮投票中，勒特根以较大差距出局。在第二轮投票中，拉舍特和默茨分别获得张和张选票。拉舍特接替安妮格雷特克兰普卡伦鲍尔，成为基民盟新任党主席。德国舆论认为，丰富的政治经验是拉舍特当选的一个重要原因。选前的民调显示，拉舍特得到了政界高层的广泛支持。拉舍特与基民盟前主席德国总理默克尔的政治立场区别不大，德国媒体对他的评价是中庸之道。他曾表示，将保持基民盟政策的延续性，也要在数字化能源转型和社会平等等方面寻求更大作为。年月底，处于第四个总理任期的默克尔宣布，将不再寻求连任基民盟主席，未来也将不再竞选联邦总理。基民盟由此开启了领导人交替进程。今年月，德国将举行联邦议院选举，德国将正式进入后默克尔时代。按照基民盟的传统，党主席往往是党的总理候选人。按照目前的趋势，基民盟将在选举中保持议会最大党地位，拉舍特有可能接替默克尔，成为德国新总理。责任编辑李辉关键词