吉林超级传播链发出的警示
2021/01/17 09:53
吉林超级传播链发出的警示来源新华每日电讯版吉林出现一无症状感染者传播数十人的超级传播链引发关注。这起超级传播事件中，感染者绝大多数是老年人参加培训有关方面多次寻找公共交通工具密切接触者等细节，对各地织密疫情防控网发出警示。一方面，对人员聚集要确保依法依规可防可控，特别要做好老年人防疫工作。根据通报，上述无症状感染者曾与长春通化两地两场培训有密切关联，且涉及培训的感染者大多是老年人。我们不禁要问，为什么这么多老人感染，这些培训开班授课是否合规合法，培训内容是否涉嫌传销？针对这些舆论关注的热点，有关方面要尽快进行调查并举一反三。要加强对老年人疫情防控知识的宣传，关注老年人的现实需求，积极帮助他们解决实际困难。同时，及时向社会进行通报，防止谣言满天飞，最大限度减少社会恐慌情绪。另一方面，严格落实公共交通工具等重点场所和设施的防疫举措，坚决纠治疫情防控中的形式主义。吉林多地多次发布寻找公交车等交通工具密切接触者的通告，意味着有关方面并不全面掌握乘客信息。实际上，一些地方虽有规定，但由于防控形势一段时间内逐渐向好，公交车等一些公共交通工具和一些公共场所在运行中放松了警惕，没有很好地落实扫码登记测温等程序。相关规定形同虚设，会给寻找密切接触者带来不少困难，不利于尽早控制病毒传播。目前，吉林通报病例的流调溯源工作正在持续展开。期待各地能从吉林这起超级传播事件中汲取教训，把各地的疫情防控网织得更牢更密。记者张建新华社长春月日电责任编辑李辉关键词