人民至上生命至上
2021/01/17 09:53
人民至上生命至上黑龙江战疫一周记来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者李凤双管建涛闫睿过去一周，黑龙江省绥化市望奎县出现局部疫情，该省一些地区以及吉林山东等地随后出现与之相关联的散发疫情。黑龙江进入应急状态，举全省之力遏制局部疫情扩散。新华社记者选取其中的点滴片段，回顾数九寒天之际的战疫瞬间。月日打破宁静告急！望奎县出现新冠肺炎无症状感染者。一时间，突如其来的疫情打破了这个东北小城的宁静。望奎县位于黑龙江省中部，此前名不见经传，因为疫情被全国关注。日，望奎县人民医院在门诊就诊患者应检尽检中发现阳性病例例。随后，在对其密切接触者核酸检测中，发现阳性病例例。经绥化市疾控中心复核，市县两级专家组论证，此人为新冠肺炎无症状感染者。人民至上。绥化市立即决定提级指挥，启动一级响应。月日管控从严伴随紧张气氛而来的，是全面加速的防疫部署。你好，请扫健康码。在望奎县烟叶小区门口，县退役军人事务局党员干部站岗执勤，居民必须经过扫码测温登记才能进入。我们第一时间成立共产党员先锋队，开赴疫情防控第一线，一天两班倒，得到广大居民的理解配合。望奎县人民法院干部赵春祥说。日，黑龙江省新增新冠肺炎无症状感染者例，均在望奎县。望奎县全面开展流行病学调查核酸检测密切接触者隔离环境消杀等。同时关停教育机构娱乐场所个人诊所等重点场所，对养老机构实行封闭式管理，并要求停办红白喜事等聚集性活动。日晚，来自哈尔滨医科大学附属第一医院的一支医疗先遣队，结束前期在黑龙江黑河的支援，转战绥化。第一次以这种身份回绥化。医生杨威在朋友圈写道。绥化，是他的家乡。而这一次，归乡的杨威顾不上回家看看，抵达后直奔确诊病例定点救治医院绥化市肿瘤医院，和团队一起分析患者病情开展治疗。月日加速检测大家不要急，请有序排好队，这样会更快些。日一早，望奎县双龙社区党总支副书记钱秀丽便和社区工作人员一起，组织辖区居民核酸检测。为确保不落一户，大家伙前一夜就开始准备，一人身兼数职。当日，望奎县进行全员核酸检测。接受检测的双龙社区居民李泽鑫说，心里有底多了。日，望奎县本轮疫情第一例无症状感染者转为确诊病例，新增无症状感染者例。为加速流调工作，绥化市从全市抽调有流调经验的公安干警疾控人员组成个流调小组，对无症状感染者及关联人员继续开展流调工作。月日关联病例疫情向外扩散。继望奎县后，月日，黑龙江省哈尔滨市齐齐哈尔市伊春市出现新冠肺炎确诊病例无症状感染者，多地严阵以待。在此前后，吉林山东等地也出现望奎县关联疫情。日时起，绥化市主城区所有进出城口全部封闭，各乡镇村屯进出机动车通道只保留条应急道路。关闭火车站候车大厅和进站通道，禁止旅客进站上车，出站人员携带三日内核酸检测报告，佩戴口罩，扫码测温后允许通行。黑龙江省召开会议提出，全省进入应急状态，以外防输出内防扩散为重点，举全省之力遏制局部疫情扩散。月日农村防疫望奎县新冠肺炎确诊病例和无症状感染者多集中在农村地区，农村成为疫情防控重点。记者在望奎县后三乡多个村庄看到，村子设置了卡点，一些村庄进出路口用打好捆的玉米秸秆拦着。在后三乡厢白七村，村委会大喇叭不停地广播防控措施，村民陈树声在村里一遍遍巡逻。从早点巡逻到晚点，主要任务就是防止村民外出。陈树声说，疫情发生后，村民需要生活物资和村委会联系，工作人员把物资直接送到家门口。尽管午后阳光明媚，但陈树声的帽子仍挂上了白霜，口罩上挂着小水珠。当日，黑龙江省明确进一步加强农村疫情防控。黑龙江省农业农村厅等多部门向农民朋友发出提示强防护讲卫生简过节少集聚勤消毒备物资多配合带好头不传谣。月日接续驰援白衣为甲，极寒出征。日时，五辆大巴车载着黑龙江省疾控中心名流调专家驶入望奎县。凌晨召集，小时报名完成，小时集合完毕。哪里有需要去哪里，这样一支铁打的侦察兵队伍，抵达望奎县之后，立即投入当地流调工作。望奎加油！哈医大一院医疗队来了！日时分，哈尔滨医科大学附属第一医院再派员增援，名医护人员前往望奎，参与当地新冠肺炎患者救治。年驰援过武汉的哈医大一院呼吸内科副主任医师桑玉兰再次主动申请，支援抗疫，我有经验！哪里发生疫情，就奔赴哪里。近期，国家有关专家，哈尔滨医科大学四所附属医院，七台河鸡西等多地医疗机构抽调医务人员，支援绥化，与当地医护人员共同战疫。月日人民至上日，望奎县启动第二轮全员核酸检测。这大冷天，政府组织工作人员给我们老百姓进行核酸检测，心里暖，也感到踏实。在望奎县东郊镇厢兰五村，村民李超在村干部的指引下做完了近日第二次核酸检测。全县共设立核酸检测采集点个，计划用三天时间完成第二轮全员核酸检测。望奎县委副书记董双清介绍，采样人员由名省医疗队成员组成，信息录入工作由望奎县名教师完成。日晚，黑龙江省发出通知，全省各级政府组织的对应检尽检愿检尽检人员开展新冠肺炎病毒核酸检测，暂免收费。人民至上，生命至上。目前，黑龙江省仍在与时间赛跑，争取快速有效控制疫情。参与采写王建唐铁富侯鸣责任编辑李辉关键词