国家信访局将专项治理重复信访等问题
2021/01/17 09:42
国家信访局将专项治理重复信访等问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白阳记者从日在京召开的全国信访局长视频会议获悉，年，国家信访局将切实做好治理重复信访化解信访积案等重点工作，为十四五时期经济社会发展开好局起好步提供服务保障。据悉，年全国信访形势继续保持平稳可控的态势。受新冠肺炎疫情影响，各类社会矛盾多发，全国信访系统充分发挥联席会议机制作用，及时就地解决信访问题化解突出矛盾，广泛汇集反映社情民意，有力维护了群众合法权益促进了社会和谐稳定。国务院副秘书长国家信访局局长李文章在会上强调，今年信访系统要强力推进治理重复信访化解信访积案专项工作，在确保治理化解进度的基础上，确保化解效果经得起检验。会议指出，对中央信访联席办集中交办的重复信访事项，各相关地方和部门要逐案落实化解责任，重点问题由党政领导包案牵头解决。各责任领导和单位要盯紧目标挂图作战倒排工期，确保完成目标任务。各地各有关部门要一体推进解决问题帮扶救助思想疏导等工作，依法按政策解决好群众的合理合法诉求，把各种政策和方法用好用足用到位，深入细致做好群众的思想教育情绪疏导帮扶救助等工作，对已经化解的事项要加强回访。各地各有关部门要强化跟踪督查问效，健全日常督办与重点督查相结合的工作机制。此外，今年国家信访局还将从健全信访工作标准体系完善信访业务各项制度规范着手，进一步加强和改进群众来信走访网上投诉办理和信访督查工作。根据会议要求，各地要加强基层信访工作网络建设，确保每个乡街村居都有相应的机构或人员负责信访工作要建立县级信访部门乡街定期派人到社区巡回接访制度，结合社区网格化服务管理机制，把信访服务送到群众的家门口要总结推广在乡镇街道设立信访工作联席会议的经验做法，完善源头化解的工作机制，推动重大决策社会稳定风险评估机制落实。责任编辑李辉关键词