旗帜鲜明讲政治主动担当有作为
2021/01/17 09:42
郭声琨主持召开中央政法委员会全体会议学习贯彻习近平总书记近期重要讲话重要指示精神旗帜鲜明讲政治主动担当有作为来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局委员中央政法委书记郭声琨日主持召开中央政法委员会全体会议，学习贯彻习近平总书记近期重要讲话重要指示精神，研究贯彻习近平总书记对政法工作的重要指示和中央政法工作会议精神重点工作任务分工方案。郭声琨指出，政法机关首先是政治机关，必须把旗帜鲜明讲政治贯彻到政法工作各方面全过程。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习宣传贯彻习近平法治思想，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力。要深刻把握党的领导是我国社会主义法治之魂，牢牢坚持党的绝对领导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。郭声琨要求，要按照准确把握新发展阶段深入贯彻新发展理念加快构建新发展格局的要求，充分发挥政法机关职能作用，积极服务保障经济社会高质量发展。同时，要更加注重系统观念法治思维强基导向，推动政法工作高质量发展。要紧紧围绕党和国家工作大局所需人民群众和基层干警所盼，加强改革的统筹和衔接，推动政法领域改革取得新突破。郭声琨强调，要全力做好维护安全稳定工作，配合加强社会面疫情防控，努力营造良好社会环境。赵克志周强张军出席。责任编辑李辉关键词