京津冀协同发展重大工程，建设得怎么样了？
2021/01/17 09:42
京津冀协同发展重大工程，建设得怎么样了？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓孔祥鑫李鲲曹国厂年月日至日，习近平总书记深入河北雄安新区天津北京，实地了解京津冀协同发展情况，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话，强调下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。两年过去。如今，雄安新区平方公里的土地上，塔吊林立热火朝天，多万名建设者昼夜奋战北京城市副中心，环球主题公园东六环入地改造工程一批标志性工程正抓紧建设，副中心城市框架有序拉开天津中心城区与滨海新区之间的绿色生态屏障内，国家会展中心天津一期展馆区建设进入收尾阶段，工人忙碌的身影随处可见在做好常态化疫情防控工作前提下，京津冀协同发展重大工程项目加快落地实施，为京津冀地区带来发展新机遇，支撑推动京津冀协同发展。克服疫情影响建设稳步推进年月日时分，雄安新区刚刚落成的雄安站内，复兴号高速动车组次列车准时发出，驶向北京西站。自此，京雄城际铁路全线开通运营，北京与雄安这座未来之城紧紧联在一起。从上空俯瞰，雄安站犹如荷叶上的一滴露珠。作为雄安新区开工建设的第一个重大基础设施项目，这座建筑面积万平方米的大型钢结构建筑，规模相当于个北京站。雄安站用钢量约万吨，钢结构焊缝约万条，消耗的焊丝就达吨。疫情为体量大工期紧的雄安站建设增加了一道附加题。中铁建工集团雄安站项目指挥部党工委副书记王星运说。为了将疫情影响降到最低，多名建设者在确保工程质量的前提下，加班加点施工建设，高质量完成任务。北京城市副中心站综合交通枢纽工程建设现场，大型机械设备运转，工人们正在施工。该枢纽连接线平谷线线等条轨道交通线路和京唐铁路京哈铁路城际联络线等条铁路线路。建成后，可小时直达河北雄安新区，分钟直达北京首都国际机场，分钟直达北京大兴国际机场。面对疫情冲击，京津冀三省市在做好常态化疫情防控前提下，全力推进重大项目建设。年新开工及续建的个重大项目，全年完成投资约亿元。带来发展新机遇增加百姓获得感年末，北京冬奥筹办喜讯不断。国家跳台滑雪中心雪如意国家速滑馆冰丝带纷纷亮起来，照明设备的启用，让冬奥标志性场馆展露芳容。在张家口赛区，随着京张高铁开通，包括冬奥竞赛场馆云顶滑雪场在内的众多滑雪度假村成了滑雪爱好者家门口的胜地。在规划中就提前布局的雪场四季运营，也为后冬奥时代的场馆再利用留足了空间。一系列重大工程项目的投入使用，为京津冀地区发展带来新机遇，也让百姓更有获得感。年月日，天津至石家庄高速公路通车运营，两地间首次实现高速直达。津石高速也是雄安新区四纵三横高速公路网首个通车的新建项目，标志着雄安新区对外骨干路网建设取得实质性突破。津石高速的通车，结束了天津高速公路往返石家庄需绕行保定或沧州的历史。天津市交通运输委员会主任王魁臣说。正在推进的一系列重大工程项目，深深改变着京畿大地的容貌。交通一体化建设加快推进京滨京唐城际铁路加快建设，天津至北京大兴国际机场铁路启动建设，天津港智能化集装箱码头工程正在推进生态保护修复力度持续加大贯通天津南北的平方公里绿色生态屏障项目有序推进，平方公里湿地保护修复项目进展顺利，公里渤海海岸线综合治理攻坚行动加快实施，在京津冀东部地区构筑起绿色生态廊道产业升级转移稳步实施北京沧州生物医药园已签约项目超过家，生物医药产业集群正在崛起京津中关村科技城天津东丽临空科技创新区等产业转移承接平台基础配套设施加快完善能源保障工程加快推进中俄东线天然气管道工程长岭至永清段建成投用，北京燃气天津南港液化天然气应急储备项目及配套外输管道项目等加快推进公共服务共建共享不断深化北京城市副中心剧院图书馆首都博物馆东馆等正在进行主体结构施工，北医三院崇礼院区国家区域医疗中心一期投入使用压茬推进滚动实施月日，天津港北疆港区段智能化集装箱码头将停靠第一艘国际货轮，进行联调联试。作为京津冀地区的海上门户，天津港在年创出年度集装箱吞吐量历史新高。为更好服务京津冀协同发展和共建一带一路，天津港开辟条集装箱班轮新航线，实现外贸集装箱船舶整船换装零突破。大兴国际机场临空经济区是国家服务业扩大开放综合示范区和自贸试验区建设的重要承载地，也是国内唯一一个同时享有两个自贸试验区政策的区域。紧邻大兴机场的安置房项目建设稳步推进，综合保税区一期项目正在京冀两地推动下加快建设建设中的大兴国际机场临空经济区，未来将为京津冀协同发展提供新的动力。向改革开放创新要动力，在重大工程项目支撑下，京津冀引领高质量发展的重要动力源作用逐渐释放。记者从京津冀协同发展领导小组办公室了解到，在做好常态化疫情防控的前提下，将协同三省市加强项目要素保障，积极引入社会资本，优化项目建设环境。同时将按照储备一批开工一批建设一批竣工一批的原则，抓紧谋划论证京津冀协同发展十四五时期重大工程项目，高标准高质量组织滚动实施，形成压茬推进重大项目建设的良好态势，为推动京津冀协同发展提供有力支撑和坚实保障。参与采写关桂峰责任编辑李辉关键词