今年货币适度增长严防外部风险
2021/01/16 08:37
今年货币适度增长严防外部风险央行相关负责人回应金融热点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨年我国金融统计数据已新鲜出炉。去年我国货币信贷增长情况怎样？今年货币政策走向如何？面对复杂的外部风险该如何应对？在国新办日举办的新闻发布会上，中国人民银行相关负责人详细介绍有关情况，回应市场热点。以适度货币增长支持经济持续恢复央行发布的数据显示，截至年月末，我国广义货币余额万亿元，同比增长社会融资规模存量为万亿元，同比增长。为保持和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，今年货币投放是否会大幅增多？基本匹配并不意味着完全相等。中国人民银行副行长陈雨露在国新办举行的年金融统计数据新闻发布会上表示，和社会融资规模增速可以根据经济形势和宏观经济治理的需要，略高或者略低于名义经济增速，以体现中长期内货币政策的逆周期调节。在他看来，面对疫情冲击，年人民银行继续实施稳健的货币政策，没有采取量化宽松等非常规货币政策措施，货币政策灵活适度精准导向，较好地对冲了不确定性，金融运行保持基本平稳。当前，疫情变化和外部环境存在诸多不确定性，国际经济金融形势仍然复杂严峻。对此，陈雨露表示，年，稳健的货币政策会更加灵活精准合理适度，继续保持对经济恢复必要的支持力度。货币政策要稳字当头，不急转弯。灵活把握货币政策的力度节奏和重点，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，以适度货币增长支持经济持续恢复和高质量发展。目前我国存款准备金率水平不高年以来，央行以改革的方式降低了企业综合融资成本。数据显示，去年月我国企业贷款利率为，比年末下降个百分点，处于历史最低水平，降幅大于贷款市场报价利率同期降幅。因此，市场普遍关注今年是否还有降准和下调利率的空间？目前经济已经回到潜在产出水平，企业信贷需求强劲，货币信贷合理增长，说明当前利率水平是合适的。央行货币政策司司长孙国峰表示，年人民银行次下调存款准备金率，共释放长期资金约万亿元。目前，我国金融机构平均存款准备金率为，其中超过家中小存款类金融机构的存款准备金率为。不论与其他发展中国家相比，还是与我国历史上的准备金率相比，目前我国存款准备金率水平都不高。他表示，下一步，央行将持续深化利率市场化改革，巩固贷款实际利率下降成果，推动企业综合融资成本稳中有降，为经济高质量发展提供良好的货币环境。支持住房租赁市场的金融政策将于近期亮相随着我国房地产调控政策效果逐步释放，去年末我国房地产贷款余额增速已连续个月回落。年我国房地产金融政策将有哪些变化？央行金融市场司司长邹澜介绍，央行加强房地产金融调控，引导商业银行房地产贷款合理增长。去年我国房地产贷款增速年来首次低于各项贷款增速，新增房地产贷款占各项贷款比重由年的降至去年的。邹澜表示，下一步，人民银行将坚持房住不炒定位，租购并举，因城施策，保持房地产金融政策连续性一致性稳定性，稳妥实施好房地产金融审慎管理制度，加大对住房租赁市场发展的金融支持，促进房地产市场平稳健康发展。他透露，央行正加快研究金融支持住房租赁市场的政策，近期将公开向社会征求意见。严密防控外部金融风险近日，美国拟推出新一轮刺激方案，这将对我国金融政策以及人民币汇率走势带来怎样的影响？孙国峰认为，全球金融市场对此已经作出了反应。美元对其他主要货币汇率升值，人民币对美元有所贬值。去年上半年人民币汇率有所贬值，下半年有所升值，近期又有所贬值，这些波动都是正常的。人民币汇率弹性增强，有升有贬双向浮动成为常态，发挥了宏观经济自动稳定器作用，为央行根据我国经济形势自主实施正常货币政策创造了条件。陈雨露表示，全球经济复苏相对缓慢，外部风险需要警惕，要严密防控外部金融风险。要坚持国内优先的原则，继续做好自己的工作。一方面，保持宏观政策的连续性稳定性和可持续性，夯实中国经济的基本面。另一方面，要完善金融监管体系健全宏观审慎管理持续提升系统性风险防控能力。此外，陈雨露强调，要加强在国际平台上与其他各国的宏观经济金融政策协调，共同为全球经济未来复苏创造更加有利的条件。责任编辑李辉关键词