一码通行！春运健康码全国互认
2021/01/16 08:24
一码通行！春运健康码全国互认来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者安蓓周圆健康码全国互认一码通行是普遍性的原则要求，码上加码是个例是特殊，确有原因暂不能与其他地区互认的，要先报告。国家发展改革委副主任连维良日强调。一些地区防疫健康码不互认，是常态化疫情防控下人员流动的一大困扰，降低人员通行效率，并有可能因扫码查验造成人员聚集。针对这一问题，连维良在当日召开的全国春运电视电话会议上说，今年春运期间，要落实好防疫健康码统一政策统一标准全国互认一码通行。各地要依托全国一体化政务平台，落实健康码互认机制和规则，明确跨地区流动人员健康码信息在各地区可信可用。要把疫情防控放在今年春运工作的首位。连维良强调。据国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉介绍，我国冬春季疫情将呈现多点散发局部聚集，甚至多点同时出现聚集性疫情的情况。对此，周宇辉认为要切实做好春运全链条疫情防控，倡导群众留在当地过年，非必要不流动，确需流动时错峰出行加强路途疫情防控，要求旅客乘坐交通工具时全程佩戴口罩加强疫情应对处置，严防疫情扩散。中国国家铁路集团有限公司副总经理李文新介绍，今年春运节前车票的预售较往年同期下降近成，预计全国铁路春运客流将下调至亿人次。责任编辑李辉关键词