美国物价涨涨涨消费者商家齐叫苦
2021/10/21 17:58
美国物价涨涨涨消费者商家齐叫苦来源新华每日电讯版这是月日在美国加利福尼亚州洛杉矶县阿卡迪亚市拍摄的一家加油站的油价牌。新华社发物价凶猛！许多美国民众近几个月来最直观的感受是吃喝住用行，样样都在涨。在洛杉矶几家超市里，说起当地物价，消费者纷纷向新华社记者吐槽黄毛鸡从去年一只美元涨到美元，活鲫鱼从去年不到美元一磅公斤涨到美元。以前，每磅美元以下的青菜选择丰富，现在则价格翻番或上涨数倍。原材料上涨，连带着下馆子成本也变高了。坦普尔城特色川菜馆品鱼轩合伙人陈先生现在每次进货都头疼不已蒜苗从以前一箱美元涨到美元，菜籽油从一桶美元涨到美元很多来自中国的川菜食材，近期更一货难求。人工成本更是高企，服务员和帮厨工资翻倍也难找到合适人选。陈先生表示，来餐馆的都是老客人，菜品价格只能微调，不敢大涨，怕吓跑客人。小餐馆难，大超市也难。今年是很困难的一年。圣加布里埃尔市一家大超市经理如是说。以瓶装矿泉水为例，因为供应链不畅导致拿货难，顾客在各大超市能买到的瓶装水种类和数量越来越少，价格还不断攀升，总体涨幅高达。在美国大型连锁超市开市客，不少生活用品明显涨价，再加上供应不足，瓶装水和卫生纸等日常必需品已开始限购。开市客首席财务官理查德加兰蒂表示，成本在不断上升，纸制品成本涨了到，塑料和宠物用品涨了到，公司已经被迫开始转移成本。这意味着，这家大超市要在全国范围涨价了。对于习惯自驾出行的美国人，汽油价格上涨是个敏感话题。美国劳工统计局最新数据显示，月汽油价格同比上涨超过。洛杉矶居民马丁贝克形容，油价飞涨就是给每月生活开支挖了个大坑。房价也在持续上扬。全美前百大城市租房价格在过去五个月连续上涨，让居民叫苦不迭。飞涨的物价已反映在经济指标上。美国劳工统计局上周公布的数据显示，月消费者价格指数环比上涨，同比上涨，同比涨幅已经连续个月超过。美国不少专业人士已经用通胀危机来形容当前物价上涨。有人把美国供应链不畅归结于港口卸载瓶颈。为改善在港口外等待卸货的货轮数量太多的状况，美国政府要求洛杉矶港和长滩港连轴转，卸下积压在海面货轮上的货物。不过，分析人士表示，就算港口小时发货，除了开市客和沃尔玛等大企业，广大中小商家也没有能力小时接货。洛杉矶县因达斯特里市一家大型物流公司负责人告诉记者，供应链危机原因复杂，不仅是港口卸货过慢导致。眼下商家正为假期购物季备货，市场需求爆棚，再加上疫情期间人力不足，不少物流企业遭遇用工荒，进一步加剧了运输环节时间延长成本上升等问题。该负责人说，尽管商家和物流企业在想办法消化部分成本，但仍会把部分压力转嫁给消费者，导致物价上涨。虽然美国政府声称眼下的情况是暂时性的，但很多经济学家认为，物价高企的局面可能持续到明后年，甚至出现工资与物价螺旋式上升，严重冲击美国中低收入阶层的生活。记者高山新华社洛杉矶月日电责任编辑李辉关键词