要把农村地区疫情防控作为重中之重
2021/01/16 07:28
要把农村地区疫情防控作为重中之重来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者沐铁城近期，河北黑龙江疫情引发强烈关注，河北病例主要分布在农村地区，黑龙江近日新增也多与望奎县疫情有关，这再一次提醒各地，要把农村地区疫情防控作为重中之重，不能让农村成为疫情防控薄弱环节。多地农村疫情严重根据国家卫生健康委通报，截至日时，今年以来全国本土新增确诊病例已经连续天破百，且一日高过一日。疫情呈现出持续时间长涉及范围广传播速度快患者年龄大农村比例高等特点，有的地方出现了社区传播多代传播，防控形势复杂严峻。国家卫健委新闻发言人米锋说。河北日公布首个确诊病例，是石家庄市藁城区增村镇小果庄村一名岁的妇女。其确诊前的行程轨迹显示，她曾骑电动车赴新乐市农村姐姐家探亲，曾乘坐本村包用车辆到附近饭店参加婚礼。之后还有多名来自其他村庄的确诊病例，都有前往小果庄村参加活动或赶集的相同轨迹。短短十几天，河北石家庄从确诊首例上升到数百例，而此前河北已经连续数月实现零病例。中国疾控中心副主任冯子健此前表示，河北出现本土疫情，病人数量仍在增加，说明病毒已经隐秘传播一段时间。河北确诊病例增多，黑龙江也不容乐观。自日黑龙江省绥化市望奎县出现新冠肺炎无症状感染者以来，多地出现与之有关联的散发疫情，确诊病例与无症状感染者已达数百例，呈现一地集中传播跨地区传播的态势。农村地区缘何成疫情重灾区？河北疫情的发生，让大家不得不把目光从城市转向农村，人们不禁要问，病毒为何会在偏远农村引爆？与城市相比，农村医疗条件相对薄弱。本轮疫情中河北最早的疑似病例出现耽搁诊疗上报溯源的情况，这说明一部分乡村医生缺乏识别新冠病毒的能力，基层医疗机构不具备诊断和救治能力。观察河北确诊病例行动轨迹不难发现，诊所自行用药等成为高频词汇。村卫生室等基层医疗机构理应成为疫情防控的前哨，反倒成为交叉感染的重灾区。此外，部分群众对新冠病毒防控认识还不够深刻。通过流调发现，望奎县确诊病例和无症状感染者多是惠七镇惠七村村民，均有聚集聚会聚餐行为，具有高度的关联性和聚集性。望奎县农民李杰说，当前农村进入冬闲时期，年底结婚的多，聚集性活动较多，平时大家放松了防控，有的村民最近参加了三四场婚礼。石家庄市疾病预防控制中心主任芦飞说，此次疫情有着发病多，呈现家庭聚集性的特点，短时间大量病例的出现给流调溯源的工作带来了前所未有的挑战。筑牢农村地区基层防线农村地区人口少居住分散，看似不利于病毒传播，但走亲访友等活动相较城市更加频繁，给病毒潜在传播提供温床。如果有感染者回乡回村，群体被感染的可能性非常大。针尖大的窟窿能漏过斗大的风，疫情防控牵一发则动全身，必须从严从紧。和城市地区相比，大部分农村地区的医疗条件薄弱，防控能力相对较弱，这给农村地区疫情防控带来挑战。国家卫健委疾控局监察专员王斌说，对于农村地区，要做好重点人群摸排，做好信息登记和返乡天内的健康监测，同时提高乡镇卫生院村卫生室和个体诊所对新冠疫情的发现报告意识，提前组建由市和县两级人员组成的流调队确定集中隔离场所等。为补齐农村疫情防控的短板，地方需尽快组织力量对农村基层医护力量进行专项指导，提高对新冠肺炎病毒的认识，真正发挥村级诊所前哨作用，同时建立排查应急和处置机制。当前，新冠肺炎疫情传播风险仍存，农村群众仍要做好个人防护。黑龙江省疾控中心专家提醒，个人应保持手部卫生，出门戴口罩，人员间保持至少米距离。使用过的口罩一次性手套也要消毒后再妥善处理。同时，个人应自觉不参加聚集性活动。一旦发生可疑症状之后也不要慌，第一时间到就近诊所或指定医院就诊，切勿自行吃药治疗。一定要佩戴好口罩，到就近的医疗机构就诊。责任编辑李辉关键词