特朗普收获尴尬卸任礼
2021/01/15 19:48
特朗普收获尴尬卸任礼来源新华每日电讯版即将卸任的美国总统特朗普日收获一份尴尬的卸任礼美国国会众议院以票赞成票反对的结果通过弹劾条款，指控其煽动叛乱。特朗普因而成为美国历史上首位两度遭到弹劾的总统。收到这份卸任礼时，特朗普距离卸任仅剩一周，距离其支持者暴力冲击国会也仅仅过去一周。之前没有人在如此接近总统卸任时推进弹劾案，也没有哪个总统弹劾案能在如此短的时间里在众议院获通过，体现出指控的严重性。众议院民主党人之所以在特朗普进入卸任倒计时之际仍要寻求弹劾，一方面是他在国会暴力流血事件中扮演了不光彩角色，对美国制度造成了难以弥补的破坏，必须对他进行问责，以儆效尤另一方面是为了让他政治死亡，消除他卷土重来再度竞选美国总统的机会。值得注意的是，众议院共和党三号人物切尼等名共和党众议员投票支持弹劾条款。反对弹劾的众议院共和党领袖麦卡锡也表示，特朗普对国会山骚乱负有责任。按照相关程序，弹劾案接下来将进入参议院审理，须有至少三分之二参议员的支持才能将特朗普定罪。国会参议院多数党共和党领袖麦康奈尔表示，目前正处于休会的参议院不会为审理弹劾案而提前复会。这意味着弹劾案审理在当选总统拜登月日中午宣誓就职前不会进行。换言之，弹劾案将不会影响特朗普履职至其任期结束。但弹劾行动不会随着特朗普任期结束而终止。特朗普卸任后，弹劾案依然会按程序继续推进，一旦在高门槛的参议院通过，特朗普将创历史地被定罪，势必对他造成深刻负面影响。参议院还有可能再表决永久性禁止特朗普在未来担任任何公职作为惩罚。即便弹劾案在参议院受阻，特朗普政治遗产和影响力也将大打折扣，共和党整体也会受到影响，至少年中期选举和年大选都在受冲击范围之内。过去四年，特朗普分裂治国，美国社会极化不断加剧，政治文化等众多层面撕裂愈演愈烈，国会流血暴力事件成为最显眼的一个缩影，两次遭弹劾也成为特朗普任期最不光彩的注脚。特朗普任内，共和民主两党矛盾和对立加剧，双方合作的空间被不断挤压，党派利益超越国家和人民利益。甚至在新冠疫情肆虐美国造成惨痛生命和财产损失之时，两党依旧难以搁置分歧凝聚共识。危机之中，美国政治乱象有增无减，制度失灵更加明显，而国会暴力事件扯下了最后一块遮羞布。更让美国人难堪的是，如果不是自己的总统煽动，这一切本可以避免。美国智库外交学会会长理查德哈斯在社交媒体上直言美国不像许多美国人想的那样与众不同，国会暴力事件应该给美国例外论和山巅之城的说法画上句号。也有人担心，此时再度弹劾特朗普会是一把双刃剑，众议院民主党人寻求刮骨治疗的同时，将加剧国家撕裂。如今弹劾案木已成舟，其真正影响只有靠时间逐渐揭示。至于特朗普，或许他从未想过自己的总统任期会以这样的方式结束，但这份独一无二的卸任礼，他想拒收都不行。记者孙丁新华社华盛顿月日电责任编辑李辉关键词