石家庄第一批名患者治愈出院
2021/01/15 19:39
石家庄第一批名患者治愈出院全市主要收治医院收治患者超人，救治力量充足来源新华每日电讯版月日，在河北省胸科医院，医生为治愈出院的新冠肺炎患者献上花束。新华社记者金皓原摄新华社石家庄月日电记者孙铁翔巩志宏戴小河月日时至时，石家庄市新增本地确诊病例例，新增死亡病例例，自日起全市已连续天新增确诊病例呈两位数增长日，石家庄市例病患出院，这也是本轮河北疫情发生以来第一批患者治愈出院。医疗救治是防疫抗疫焦点话题，当前收治情况如何？如何更有效救治？救治力量是否够用？记者对此进行了深入采访。收治情况如何？记者了解到，目前石家庄市新冠肺炎患者主要在河北省胸科医院进行集中收治。月日下午，河北省胸科医院首批名新冠肺炎确诊患者治愈出院，名无症状感染者也解除集中医学观察，转入康复阶段。此次疫情病例多数是通过核酸检测发现的，多数病情较轻。河北省新冠肺炎医疗救治专家组组长河北医科大学第二医院呼吸一科主任阎锡新日表示。河北省胸科医院党委书记院长吴树才介绍，他所在医院收治的患者以普通型患者和无症状感染者为主。重症患者均安排在医院病房集中救治，目前总体情况比较稳定。记者日前来到河北省胸科医院，通过视频连线系统看到，每间普通病房安排了两名新冠肺炎轻症患者，病房内有电视和独立卫生间，每天一日三餐医院免费配送。国家卫健委救治专家首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖表示，从目前累计发病数量上分析，此次河北患者主要为普通型轻型和无症状感染者，重症患者数量不算多比例也不算高，患者病情总体比较平稳。针对日首次出现死亡病例，阎锡新说，经入院检查，该患者除感染新冠肺炎外，还有严重的心肌损伤等基础性疾病，转入胸科医院治疗后病情进展非常迅速，短期内出现大量器官损伤甚至衰竭，最后导致多器官衰竭死亡。这位患者死亡，主要还是因为本身患有较为严重的冠心病糖尿病高血压脑梗等基础性疾病。中国中医科学院广安门医院急诊科主任齐文升说。如何更有效救治？治疗方法上，我们采取的都是总结摸索出来的成熟经验，比如将氧疗呼吸支持脏器保护俯卧位等方法作为主要治疗手段，目前整体效果较好。童朝晖说。据河北省卫生健康委党组书记主任梁占凯介绍，目前已将患者分为危重症重症普通型轻型患者和无症状感染者等类型，根据病情轻重，分类采取救治措施对重症患者。集中最优质医疗资源救治力量，一人一策一团队一方案救治，国家级专家会同省市专家组住在医院，小时在一线值守国家级专家每天逐一进行视频会诊国家卫健委第一时间调集武汉康复者血浆用于救治。据了解，此次治疗抢救这名死亡患者时，国家级和省级专家联合会诊，除药物治疗外，医院还采取了紧急休克复苏插管有创呼吸机辅助通气人工膜肺治疗等措施，但终究没能挽救这名患者性命。对于普通型和轻型患者。密切关注病情变化，及时调整治疗方案，突出中西医结合对症治疗，让患者在轻症阶段得到治愈，防止转为重症。对于无症状感染者。及时进行抗病毒药物和中药饮片的预防性用药，防止无症状感染者转为确诊病例。齐文升介绍，此次中医医师全程参与患者救治，中医药使用率达到以上，中药治疗的效果比较明显。据了解，目前河北省胸科医院收治患者中，还有许多儿童患者和患有基础性病的老年人，对救治工作带来了一定挑战。吴树才说，考虑到患病儿童情况比较特殊，医院专门安排固定护士一对一包床到人，密切关注病情变化，照顾日常生活，提供专门的饮食图书玩具和生活用品，稳定患儿的情绪。针对患有基础性疾病的老年人，医院开展多科室专家联合会诊多病同治，根据病情安排个性化治疗。吴树才表示。救治力量是否够用？据了解，截至日下午，河北省胸科医院共收治患者超过人，其中重症人普通型人无症状感染者人，河北省内和省外调集的医疗力量均优先保障这里的患者救治工作。记者在河北省胸科医院看到，医院已将院区划分为治疗污染区和办公清洁区两个区域，其中治疗区专门收治患者和无症状感染者，所有人员进行闭环管理，同其他区域间保持物理隔离，医院内工作紧张有序。据吴树才介绍，目前全院多名医护人员已全员在岗，为了应对接下来救治工作的需要，河北省从各省级医院也抽调了多支医疗队伍多人，都已进驻医院。我们病区共有名医生名护士，每个小时排一个班，一个班名医生名护士，目前力量比较充足，大家都能得到必要的休息。河北省胸科医院发热二病区主任董亚坤说。针对当前救治力量，童朝晖表示，目前，石家庄市新冠肺炎患者的救治主要依靠河北省内的医疗力量，省级和市级医院人员和物资也比较充足。北京来的国家卫健委救治专家主要是来指导参与重症患者的治疗。目前，距离石家庄邢台较近的邯郸保定沧州衡水和定州辛集个市，正在加紧准备，随时支援石家庄市和邢台市。河北省政府副省长徐建培说。当前河北省疫情仍然严峻，防控救治工作压力很大，下一步要强化定点救治医院床位人员等全方位准备，确保一旦需要，队伍拉得出物资备得齐措施跟得上。徐建培说。参与采写任丽颖责任编辑李辉关键词