大连闯卡女干部被免职，卢书记被处分
2021/01/15 19:39
大连闯卡女干部被免职，卢书记被处分来源新华每日电讯版新华社大连月日电蔡拥军郭翔大连市纪委监委日晚发布通报，对一女子进小区拒不配合志愿者登记并给社区卢书记打电话要求放行的当事人王琛明予以党内严重警告处分免职处理。通报说，月日晚，网络传出大连市金普新区一女子进小区拒不配合志愿者登记并给社区卢书记打电话要求放行的视频。对此，大连市纪委监委立即责成金普新区纪检监察工委进行核查，并要求实事求是依规依纪依法处置。经查，该女子为金普新区友谊街道办事处副主任王琛明，卢书记为金普新区友谊街道康乐社区党委副书记卢宪宝，网络反映问题属实。通报说，月日时分许，王琛明在结束疫情防控工作后返回居住地友谊街道华夏金城小区，在小区卡口处，负责防控的志愿者让其按要求登记姓名电话身份证号出入时间等信息，但王琛明没有填写身份证信息即要进入小区，志愿者要求其补齐信息，王琛明当场拒绝并拨打卢宪宝电话，要求卢宪宝告知志愿者让其通行，卢宪宝考虑到王琛明系街道领导，遂告知志愿者简单登记后予以放行。之后，王琛明便自行进入小区。通报说，王琛明作为街道分管疫情防控工作的领导干部，理应带头执行和遵守疫情防控工作要求，但却特权思想作祟，拒不配合防疫登记，通过打招呼的方式谋求方便，扰乱疫情防控工作秩序，影响志愿者工作积极性，造成严重不良影响卢宪宝作为社区干部，不正确履行职责，让志愿者违规放行。年月日，王琛明受到党内严重警告处分免职处理，卢宪宝受到党内警告处分。责任编辑李辉关键词