全球主要经济体外贸唯有我国正增长
2021/01/15 19:32
年我国货物贸易进出口总值逆势增长全球主要经济体外贸唯有我国正增长来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘红霞海关总署日发布数据，年我国货物贸易进出口总值万亿元，同比增长，在新冠肺炎疫情和单边主义保护主义等多重压力之下创历史新高，成为全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体。海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文当天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，我国外贸进出口从年月份起连续个月正增长，全年出口万亿元，增长进口万亿元，下降贸易顺差万亿元，增长。国际市场份额也创历史最好纪录，成为全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体，货物贸易第一大国地位进一步巩固。李魁文说，根据世界贸易组织和各国已公布的数据，年前个月，我国进出口出口进口国际市场份额分别达到，比历史最高值分别提升和个百分点。李魁文介绍，我国前五大贸易伙伴依次为东盟欧盟美国日本和韩国，与这些贸易伙伴进出口分别为万亿元万亿元万亿元万亿元和万亿元，分别增长和。此外，我国对一带一路沿线国家进出口万亿元，增长。他说。作为我国第一大外贸主体，民营企业表现出强大韧性。数据显示，年有进出口实绩企业万家，增加，其中，民营企业进出口万亿元，增长，占我国外贸总值的，比年提升个百分点，成为稳外贸的重要力量。面对前所未有的困难和挑战，我国外贸进出口交出了一份亮眼成绩单，实属不易。李魁文说，年世界经济形势依然复杂严峻，外贸发展面临诸多不稳定不确定因素，海关将扎实做好相关工作，为十四五外贸开好局起好步作出应有贡献。责任编辑李辉关键词