紧盯形式主义老问题和新表现推动基层减负工作走深走实
2021/01/15 19:23
中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议举行丁薛祥主持并讲话紧盯形式主义老问题和新表现推动基层减负工作走深走实来源新华每日电讯版新华社北京月日电中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议月日在京举行。中共中央政治局委员中央办公厅主任丁薛祥主持会议并讲话。会议指出，年各地区各部门深入贯彻党中央决策部署，持之以恒整治形式主义，深化拓展基层减负工作，为统筹推进疫情防控和经济社会发展打赢脱贫攻坚战全面建成小康社会提供了有力作风保证。今年是建党周年和十四五开局之年，持续做好整治形式主义为基层减负工作，有利于更好彰显党的初心使命，推动全面从严治党向纵深发展，以作风建设新成效为十四五开好局起好步提供坚强保证。会议强调，要紧盯基层反映强烈的形式主义老问题和新表现，进一步加强对督查检查考核的统筹规范，继续保持对精文简会的刚性约束，着力解决政策执行一刀切层层加码问题，切实减轻村级组织负担，扎实推进政务的规范整治。要坚持系统观念，注重标本兼治，持续强化理论武装，完善和落实激励担当作为的制度机制，在健全基层减负常态化机制上下功夫。中央和国家机关要增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，进一步改进工作方式方法，深入基层以下看上发现问题，自上而下整改落实，确保各项减负措施落地见效。责任编辑李辉关键词