在石家庄，我遇见了人间天使
2021/01/15 17:20
在石家庄，我遇见了人间天使来源新华每日电讯版张琪琪夫妇医生周丽娜警察吴长龙新华社记者邢广利摄去年这个时候，我在石家庄火车站穿梭，记录那些为春运忙碌的人。今年的这个时候，我坐着高铁，从北京来到石家庄。去年采访过的铁路警察张鹏听说我来了，带着同事来看我。我伸出手想和他握手，他迟疑了一下，一边伸手一边说我做过核酸检测了。他怕我会嫌弃他。没有太多时间寒暄，我们一行十人登上中巴车去做核酸检测，就开始了我们这次石家庄抗疫支援报道。张琪琪，石家庄市平山县观音堂乡人。年出生的她，在石家庄市区和爱人经营着自己的餐厅。平常虽然很忙，但总会抽出时间，对着摄像头把美颜之后的自己，发到抖音上和朋友们分享。疫情让他们家的餐厅停业了，他们把员工安顿在宿舍，他们两口子带着厨师司机，给社区的工作人员，免费做盒饭，义务跑腿给邻居们买菜。她也会焦虑，餐厅没有进账，但是每个月有九万多元的固定支出。她也会有抱怨，帮邻居买肉的时候多买了半斤八两，被邻居埋怨了好久，她就跑到抖音上抱怨一下好人难做啊。但是，第二天天亮，她还是穿上她那件鲜亮的黄色羽绒服，跑到菜市场去给邻居们买菜。她就像一个快乐的天使，发着光，把爱和温暖，用一包包蔬菜传递出去。警察吴长龙，我写下这些字的时候，他正在发烧，在医院接受治疗。他和爱人郭江嫚都是警察，在不同的岗位上坚守。疫情发生以后，所有的警察都要集中待命。夫妻二人把孩子交给老人照顾，就义无反顾地上岗了。在前期商量采访提纲的时候，同事李姝莛提醒，采访的时候，要注意捕捉孩子妈妈的情感变化。面对摄像机镜头的时候，郭江嫚和孩子视频连线，聊着她的作业和画的画。视频录制结束了，她才放下端着的肩膀，轻声问孩子，想妈妈没有？七岁的女儿哇地哭出了声采访他们夫妻二人的时候，他们没有什么豪言壮语，也没有跟我讲什么奉献和付出，就和我身边的同事和亲人一样，默默地在自己的岗位上坚守。他们就像一对刚强的天使，矗立在那里，护佑苍生。有一位采集核酸样本的医生叫周丽娜，是石家庄市元氏县医院的护士长。她和医院的同事们，在两天时间里完成了全县的核酸检测工作。防护服穿脱麻烦，他们就少吃饭，少喝水，这样就可以少去厕所。天气冷了，就跺跺脚，腰酸腿疼，就伸伸胳膊舒缓一下。核酸检测都是集中在村里的小学进行的。村里有行动不便的老人，周丽娜就和同事一起走村串户，上门采样。为了招待他们，村里一早就支起大锅，用白菜豆腐和土豆，煮了热气腾腾的大锅菜。为了降低感染风险，他们只能在户外的寒风中吃饭。他们一边吃一边告诉我们，真香。她们就像带着温暖的天使，燃烧着自己，温暖着无常的世间。年月日，石家庄市新华区西苑街道国泰街社区工作人员李瑞芝，在组织群众进行全员核酸检测工作中，突感身体不适晕倒，再也没有醒来，享年岁。年月日，石家庄市长安区跃进街道办事处社区卫生服务中心主任兼书记李献忠因劳累过度不幸去世，享年岁。我采访过的特警吴长龙，发烧正在接受治疗。我们有过近距离的接触，如果他被确诊了，我该怎么办？后来更新消息，他是因为晚上执勤太辛苦，感冒发烧了。核酸检测也是阴性。虽然是虚惊一场，但是忽然意识到疾病和死亡离我如此之近。这些倏然而逝的人，生命中一定还有太多的美好值得留恋，还有太多的心愿没有完成，他们只是为了履行使命而置生死于度外我们接过他们的使命，用我们的照片告诉大家天使就在我们身边，那些在大灾大难面前，勇于牺牲自己，奉献自己的人，都是天使。邢广利年月日于石家庄责任编辑李辉关键词