民生无小事，久拖有大患
2021/01/15 17:20
民生无小事，久拖有大患来源新华每日电讯版新华每日电讯记者郑明鸿过去一周，新华社客户端全民拍栏目后台共收到各类爆料线索多条。记者梳理发现，网友爆料的大都是身边的民生小事。不过，值得注意的是，如果民生小事解决不好，可能会酿成大患。日，网友通过全民拍栏目爆料称，北京市不少老年代步车存在占道行驶闯红灯逆行和违章停车等交通违法行为。更有甚者，一些年轻人也开着老年代步车到处走。其实，老年代步车乱象并不是新鲜事。过去多年，从国家部委到地方相关部门，一直都在推进整治。但因为缺乏具体监管抓手，其仍在野蛮生长，已成为一道社会治理难题。老年代步车乱象的根源，是其无牌无照不守交规乱停乱放。但在使用者看来，这些正是此类车的便利所在，而这恰恰也是生产者销售者的卖点。因为易操作，老年代步车已成为老年群体出行的主要代步工具。我国老年代步车的使用群体数量庞大，解决问题不能一刀切，须从生产销售和使用等环节加强管理。供暖不达标是网友较为关注的另一个问题。过去一周，北京河南内蒙古山西宁夏吉林和黑龙江等多个省份的网友，均爆料称供暖不达标。家住北京房山区的一位网友甚至爆料，室内温度只有五六摄氏度。目前，国内多个省份都出现了新冠肺炎疫情确诊病例，为尽可能阻断病毒传播链，多地都建议市民居家，尽量减少外出。但值得注意的是，因为供暖不达标，部分市民或许将被迫外出。正如一位爆料网友所言现在疫情形势严峻，我们想在家做饭，减少外出就餐，但是没有水啊。疫情防控也是网友关注度较高的问题。日，新华社记者通过全民拍栏目，对山西省人民医院新冠肺炎疫情防控灯下黑问题进行了报道。该报道称，山西省人民医院作为核酸检测定点医院，疫情防控存在漏洞，不出示任何证件即可进入医院。众所周知，医院人员密集且流动频繁，本应是疫情防控的重点单位。山西省人民医院的就诊量排在山西省前列，在这种情况下，该院的疫情防控却流于形式，这使该院成为了一个巨大的风险点。过去一周，全民拍后台收到的爆料线索，几乎都是每天都发生在你我身边的民生小事。不过，作为媒体人，我们知道很多小事里也有值得关注的大问题，所以每一条线索都会认真看。令人欣慰的是，截至记者发稿前，上述问题均已进入了查处整改环节。但我们也应注意，被曝光的问题只是九牛一毛。各地政府部门应以此为契机，主动作为，更好地办好民生小事，增强群众幸福感安全感获得感。责任编辑李辉关键词