读懂中国外贸成绩单
2021/01/15 16:46
读懂中国外贸成绩单来源新华每日电讯版新华社记者于佳欣刘红霞日发布的年外贸成绩单显示，中国进出口总值万亿元，同比增长，成为全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体。人们看到，在极不平凡的年，中国交出的外贸答卷超出预期从年初大幅下滑，到月双双转正，再到后来的连续个月正增长，中国外贸划出一条漂亮的形曲线，而且全年进出口出口总值国际市场份额均创历史新高，在全球贸易大幅萎缩的当下确实殊为难得。人们还应看到，这份成绩单背后是中国维护全球供应链价值链稳定的责任担当。中国多次强调要维护全球产业链供应链稳定。年，中国与东盟欧盟美国日本和韩国五大贸易伙伴进出口均保持正增长，其中对美国和东盟的进出口分别增长和。作为制造业大国，中国在有效防控疫情的同时率先复工复产，为全球产业链齿轮稳定转动提供了重要保障。人们更应该懂，这份成绩单背后是中国支持抗疫斗争维护全球民生福祉的主动作为。中国已向全球多个国家和地区提供和出口防疫物资。仅口罩，出口就达到亿只价值亿元，相当于为中国以外的全球每个人提供了近个口罩，在全球抗疫斗争中发挥了物资供应大国的作用。而中国出口的价值万亿元的笔记本电脑等宅经济产品，也满足了疫情期间各国人民居家生活和工作需要。这份成绩单的背后，还有中国持续对外开放不断扩大进口的一诺千金。年中国粮食肉类等农产品进口量分别增加了和，海南自由贸易港免税品进口更是实现了高达的增长。这背后，有疫情下中国亿人口超亿中等收入群体的市场规模优势，更有中国顶风破浪坚定扩大开放的满满诚意。要懂得，中国外贸能打赢翻身仗，背后有相关部门稳外贸的努力持续提高通关效率，进一步降低企业成本，发展跨境电商等新型贸易业态也有企业奋力拼搏的身影不断提升自身硬实力，积极触网转型，在双循环中拓展新市场政企同舟共济，书写了外贸逆势上扬的励志故事。尽管未来仍有疫情变化和诸多不确定因素，一个加快构建新发展格局的中国，将在不断创新和扩大开放中，继续成为全球贸易的稳定器和世界经济增长的强引擎。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词