加码隔离既不科学也不精准
2021/01/15 16:46
加码隔离既不科学也不精准来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员莫鑫月日，黑龙江省大庆市肇州县发布疫情公告称，国内无论风险地区还是非风险地区来返肇人员，均执行天集中隔离天居家隔离的管控措施，且隔离费用自理。如此加码隔离的狠招，在网上引发了不小的争议。入冬以来，国内抗疫形势出现新变化，目前仍有多个中高风险地区。其中，黑龙江省月日以来累计有多例感染者，已宣布全省进入应急状态。在此背景下，肇州县试图降低疫情输入风险的初衷可以理解，但无差别地天集中隔离天居家隔离，不合情理也不合法理。自去年疫情暴发以来，中央一直强调科学防疫精准防疫。贯彻中央要求，地方不应随意加码。是否需要集中隔离或居家隔离，应该隔离多久，有关部门早有明确说法。各地要依据疫情防控实际科学开展工作，不能随意放水，也没必要加码。加码隔离，看似是地方政府杜绝疫情输入风险的狠招，实则是用简单化极端化措施应对复杂防疫形势的昏招。它暴露了一些地方在社会治理体系和治理能力现代化方面，还存在比较突出的薄弱环节。得益于大数据等防疫技术进步，过去一年，除部分极其特殊的情况，公众的出行总体是比较顺畅的。核酸检测阴性报告健康码绿码等，既能隔离病毒，又不会隔离人心。尤其在前不久，国家发改委已联合多部门要求春运期间推动健康码全国一码通行，这是实打实的便民之举。反观肇州县的防疫政策，可以吐槽的地方不少。除了无差别地天集中隔离天居家隔离，肇州县还规定，当地人即便前往非风险地区也要报备并提交日内核酸检测报告，而且返回肇州后仍需要天集中隔离天居家隔离。这意味着，肇州几乎成了一个既不让进，也不让出的封闭之地。重视防疫工作固然没错，但正常的生产生活同样重要。随意制定一些极端的防疫政策，会给群众生活带来极大不便，会为企业经营增加不必要的成本，甚至可能会影响一个地方的形象。更值得警惕的是，如果这种昏招也传染，各地都以邻为壑，势必制造新的矛盾和隐患。习近平总书记曾在多个场合强调坚持系统观念，加码隔离等土政策显然有违这一要求。少一些昏招，多一些系统观念系统方法，才能更好地统筹安全与发展，更好地得到群众的理解与支持，更好地打赢防疫阻击战。责任编辑李辉关键词