小伙子怼得好女士你别嚣张卢书记别糊涂
2021/01/15 16:45
小伙子怼得好女士你别嚣张卢书记别糊涂来源新华每日电讯版新华社记者陈梦阳孙仁斌一位让人感觉极不舒服的女士不配合防疫规定完整填写个人信息，还态度傲娇地给社区书记打电话耍特权面对社区卢书记的放行要求，志愿者霸气回怼我管她谁呢？凭什么不写？要这样的话我们这个岗位就没法干了！此事有些话让人不吐不快。首先，我们要给这位志愿者的霸气回怼点一个大大的赞！大连疫情控制刚取得阶段性成效，这是多少人多少家庭自觉配合防疫要求顶着数九严寒换来的，是多少志愿者冒着生命危险日夜坚守拼来的。在关键阶段稍有疏忽怠惰，防疫成果就可能毁于一旦。这位志愿者霸气回怼，怼的是这种不守规矩不以为耻反以为荣的人，怼的是这种漠视疫情防控要求无视公众生命健康安全的可耻行为，怼的更是大疫当前还颐指气使耍威风高高在上当老爷的官本位思想。其次，我们想问问这位掏出手机打电话的女士，有找人托关系的功夫，能填次次身份证号了，拒不填写身份证号到底是在拒绝什么呢？防疫成果来之不易，包括社区干部志愿者在内的社会各界倾注了无数心血汗水，付出了巨大牺牲。不管你是谁，无论什么理由，都没资格也决不允许给疫情防控添乱。最后，我们还得劝劝电话里和电话外的卢书记们，关键时刻糊涂不得！规章制度不只是给普通百姓制定的，领导干部也要遵守，甚至要做得更好，作出表率。面对严峻的疫情防控形势，一个疏漏就有可能造成巨大的疫情传播风险，各级干部对此必须有清醒的认识。以人民生命健康为中心，以抗疫大局为重，无论家人朋友还是同事上级的不合规请托，都绝不能开口子行方便，让百姓猛戳脊梁骨。新华社沈阳月日电责任编辑李辉关键词