从书斋珍藏到田野考察
2021/01/15 11:58
从书斋珍藏到田野考察对话藏书家韦力来源新华每日电讯版新华每日电讯记者许晓青董雪草地您是当代知名藏书家，藏书爱书本身，与探访古代书院遗址遗迹有哪些内在关联？韦力今天的古代书院遗址已与当年的状况发生了重大变化，不可能在遗址上寻觅古籍。探访书院遗迹，更多是通过这个活动讲述曾经的一段重要历史，我并没有抱希望在那里得到更多的藏书。但任何事都有内在关联性，正是因为我喜欢收藏古籍，使得我对传统文化有了别样的亲切感，你可以认为这就叫爱屋及乌。与传统文化有关的方方面面，我都会感兴趣。尽管传统中有精华有糟粕，但择善而取之，还是有用之不竭的优点在。通过收藏典籍，我注意到古代书院的刻书与藏书通过书院史的梳理，我了解到中国传统文脉延绵不绝，古代书院起到了重大作用。近些年来，不少学者专家注意到这一点，比如岳麓书院的邓洪波先生，他搜集大量书院史料，出版多本专著，系统梳理了书院文化的历史。出于各种原因，关于古代书院的状况，当今学界主要停留在史料梳理及研究方面，少有人进行系统的实地考察。书院既然在传统文化史上有这么重要的地位，应当通过田野调查，系统考察各地书院的留存状况，以便了解哪个地区集中了多少家书院每家书院有什么特色，这些书院对于当地文化有怎样的影响。我认为，只有通过实地探访，才能将这些观念有机结合，形成更加立体的认识。草地您以寻访书院来丰富您对藏书的整体性研究。在您看来，梳理书院历史何反哺藏书研究？韦力其实古代书院跟藏书有密切关系，比如唐代开元年间创办的丽正书院，其原本的功能只是藏书。只是因为古代书籍珍贵难得，大多数人买不起书，而官府藏书没有资金方面的压力，所以能够聚集丰富的典籍。文人都想方设法到书院去看书，也必然会探讨书中内容，因此书院就渐渐成了学问研讨之地。这一过程中又会吸引更多人旁听，于是书院又逐渐变为讲学之地。此后讲学成为书院的主体，弱化了原本藏书的功能。我对书院的梳理，目的之一是想让人们更为清晰地了解书院的历史，比如书院在藏书史上所起到的重要作用。书院在开展讲学的过程中，也刊刻了一些典籍。书院刻书的特性是什么？在内容方面有什么偏重？他们的底本来源是怎样的？书院刻书比书坊刻书的质量有怎样的提高？诸如此类的问题，都值得深入探讨。我在探讨的过程中，渐渐认识到书院刻书的特性和重要性。近些年来，我通过寻访，梳理了书院史，进而认识到书院刻书的重要性，于是书院藏书与刻书成为我藏书中一个重要专题。这应当是寻访书院给我最大的反哺吧。草地改革开放后，我国的藏书市场也几起几落，这其中有哪些是内在规律？哪些又是不可测因素造成的？韦力确如您所言，改革开放对中国现代藏书史来说，是一个重要的节点。从世纪年代开始，人们逐渐认识到公共图书馆的重要性，很多有识之士捐出自己的藏书给公共图书馆。这种化私为公的过程，成为当时公共图书馆古籍的主要来源。年之后，全国各地大量的藏书，进一步归入公共图书馆。随着私人藏书式微，社会上很少有人再收藏古籍，那时的国有古籍书店仍然有收藏和保护典籍的任务。但古籍书店仍然是经营者，他们收购到的典籍当时主要供应给公共图书馆。然而很多公共图书馆又因为经费问题，只会购买少量古籍。大型公共图书馆重在增加品种，一般的典籍如有库存，若版本没有区别，他们便不会再买。古籍书店因此积累了大量库存。正是改革开放，让古籍书店堆积如山的库存有了新出路。自那时起，古籍书市成了爱书人重要的节日，书市使古籍散入千万家，同时也传播了藏书文化。之后古籍进入艺术品拍卖市场，更多人意识到书籍既有史料性，又有文物性，因此很多人走入古书拍卖行列。但是古籍拍卖跟经济有密切关联，比如年国际金融危机时，无论古籍拍场还是古旧书市场，书价都有一定的下滑。古籍虽然是文物，但有其特性，不同于其他文物古玩。如果站在宏观角度看，古籍市场始终是向上的趋势。出现这种结果，一是读书人对古籍的热爱，二是前几十年古籍太便宜了。草地据您观察，目前的藏书市场处于什么状态？在这个时机寻访书院，是否能进一步促进藏书市场的复苏？韦力目前的情况比较特殊，因为赶上了新冠肺炎疫情，古籍拍卖古旧书会都无法举行。近几十年来，这两个市场都是定期举办，比如拍卖市场，基本固定春秋两季各举办一场大型拍卖，中间穿插几个小型拍卖。因为疫情的影响，年春拍几乎全部停止了，有的移到了秋季举行，而秋拍则只能推到年。年举办的几场古籍拍卖，虽然从整体上不如以前景气，但是有些稀见本的价格却高于以往。可见有些爱书人无论在什么情况下，都不能放弃对传统典籍的钟爱。草地在古籍保护和活化方面您有哪些经验分享？韦力您所谈到的活化，我想更多的是指古籍整理吧。这分为两部分，一种是对珍本古籍的影印出版。这对研究者最为有利，因为古籍本身是文物，每翻阅一次都对它有损伤。但书是用来读的，如果为了保护而不让人翻阅，那么古书就成了死书。如何解决典藏和使用之间的矛盾？影印出版是最佳手段。有些古籍留传稀少，有的也已成了孤本，古籍影印能够将一部书化身千百，使得孤本不孤，且能让更多的人来利用文献，这是很好的一种保护方式。活化的另一种方式是点校整理出版。这种方式费时费力，但更利于普及。因为古书没有标点，一般读者有阅读障碍，经过点校整理之后，能够使古籍更加普及，其售价也会比影印出版便宜很多，这同样起到了普及的作用。责任编辑冯明关键词