拒为同乡打招呼，女法官遭报复遇害
2021/01/15 11:57
拒为同乡打招呼，女法官遭报复遇害来源新华每日电讯版周春梅湖南高院供图新华每日电讯记者刘良恒谭畅一场突如其来的暴力事件，让岁女法官周春梅的生命戛然而止。月日清晨，她像平常一样告别家人，准备乘电梯到地下车库，前往供职的湖南省高级人民法院上班。电梯门打开，一双罪恶之手持刀猛地捅向她。慌乱中，她试图躲开呼救，但最终还是中刀，倒地不起。行凶者向某，是周春梅的同乡。因为一起劳动纠纷案件，向某几次三番找周春梅请她打招呼，被拒后心生怨恨，进而行凶报复。在湖南司法界有着好口碑的周春梅，就这样遗憾地离开了。月日下午，受最高人民法院党组和党组书记院长周强，党组副书记常务副院长贺荣，党组成员政治部主任马世忠委托，中国女法官协会秘书长唐虎梅一行专程来到湖南省长沙市，在湖南省高级人民法院党组副书记副院长张兰陪同下，看望慰问周春梅家属。断然拒绝同乡不当请求据警方调查，向某与周春梅系高中及大学校友。年大学毕业后，周春梅曾短暂在吉首大学工作，后来考上湘潭大学法学院研究生，毕业后进入湖南省高级人民法院工作至今。据知情人士透露，年月，向某入职湖南省某科技研究院，后成为由该研究院改制而来的湖南某科技股份有限公司员工。因为殴打公司同事等原因，上述公司于年月解除与向某的劳动关系。在随后的一年多时间里，向某与上述公司多次对簿公堂。向某的核心诉讼请求继续回老东家工作，一审二审法院均未支持。不服气的向某向湖南省高级人民法院申请再审，也被依法驳回。在与上述公司进入诉讼程序后，向某就一直在找周春梅，要求周春梅帮她向一二审法院打招呼。据湖南高院查实，周春梅以法院系统有相关规定禁止过问他人所办案件为由，断然拒绝了向某的不当请求。案件进入再审审查后，恰好由周春梅担任副庭长的审监一庭审查，向某再次请求周春梅帮忙打招呼，还是被严词拒绝。多位警方知情人士透露，向某还曾试图给周春梅送钱送财物，但均被拒绝了。请托不成的向某由此怀恨在心，进而蓄意报复周春梅。血案发生前几天，向某应聘到周春梅居住小区做保洁员，伺机伸出了罪恶之手。一个优秀的人民法官，就此遗憾地离开了她深爱的家人和事业。二十余载坚守法治信仰出庭或者录法制节目时，周春梅十分在意自己的专业形象。湖南广电系统一位媒体人透露，年月日，第一次受邀参加普法电视节目录制的周春梅，对自己的着装措辞，要求极为严格，以至于有点紧张，怕正式出来让人大跌眼镜，都不敢告诉别人收视时间。这份不将就的工作态度，源自她坚守二十余载的法治信仰。来自湘西龙山县大山深处的周春梅，是一位地地道道的苗家辣妹子。她的大学同学肖洪泳回忆，他们是湖南第一批并轨收费的大学生。周春梅出身普通工人家庭，经济条件不是很好，但学习相当刻苦，十分上进。几乎每学期她都拿一二等奖学金，毕业后分配到吉首大学刚一年，就又继续考上法学硕士研究生，深受老师们青睐。肖洪泳说。参加工作后，周春梅身上的拼劲不减。年湖南法院立审合一改革后，周春梅所在的审监一庭承担了大量民事案件的审理工作。她既需要统筹安排团队工作，监督把关团队所办理的案件，同时自己还有大量办案任务，肩上担子很重。尽管责任重压力大，但周春梅从不喊苦叫累。遇害前两年，她在怀孕休产假的特殊情况下，克服住家远上有老下有小等实际困难，早出晚归，经常加班加点，超额完成以上工作量。湖南高院一位知情人士透露，仅年，周春梅就高质效审结案件件，结案率，审管办考核结案率，无一超审限，无一上访闹访，全部按规定进行公开上网和归档，审判质效为满分。年新冠肺炎疫情发生后，周春梅创新开庭方式，让当事人不出门就可以打官司。在充分尊重当事人意愿的基础上，她和审判团队通过电话询问和云开庭的方式，妥善审理涉疫情民事案件，最大限度降低因疫情防控给当事人权益造成的影响，积极为疫情防控提供司法服务和保障。一位熟悉周春梅的律师说，她一直以学者型法官的标准要求自己。在结缘法律的多年里，她先后在法律适用西南政法大学学报中国劳动等学术期刊公开发表论文十余篇。她还是最高人民法院指导性案例裁判规则理解与适用合同卷主要撰写成员之一。个性外柔内刚，很有原则性，待人接物让人非常舒服，一点刺都没有。肖洪泳说，她这位老同学的性格一直就没变过。业务标兵和爱心达人如果没有这场意外，当天晚上，周春梅应该会在两岁多的小女儿上床睡觉前赶回家中，逗她玩一会儿，让她撒撒娇，等她熟睡后再收拾收拾家里。最后一条微信朋友圈，记录着母女情深的美好。九宫格照片里，每张都有小女儿天真烂漫的笑脸和身影。周春梅满怀欢喜地说路过施工地。小妞看到两辆挖机一个挖机在工作，一个挖机在睡觉，还没起床！她爱人不仅是我师兄，还是我学术上的朋友，我们经常往来，他们一家人生活得非常甜蜜和融洽。肖洪泳说。不止一位同学说，周春梅极富爱心，她关爱妇女儿童权益，热心资助困难学生。她也爱自己的小孩，特别是生育了第二个孩子后，她常常笑逐颜开地说我真是太爱这个女儿了，太可爱了！在单位，周春梅不仅是业务标兵，还是爱心达人。作为湖南高院机关妇委会委员，她积极参与策划组织凝心聚力创先争优三八妇女节主题活动，参与省直妇工委的读书会，组织开展送法进校园在年接受中国审判采访时，周春梅说起她和同事们的善举很是淡然，我们微薄的帮助，也许只能解决孩子一时的困顿。但我们希望通过坚持不懈的努力，能让孩子们坚定战胜困苦的信心希望我们小小的善举，能让孩子们感受到人间的温暖和真情。在一篇悼念文章里，研究生同学胡宇鹏写道春梅是我的同学，我为春梅感到骄傲。从听闻噩耗到现在，眼前总是浮现春梅的笑容责任编辑冯明关键词