牵手科技，企业提升逆境抵抗力
2021/01/15 11:53
牵手科技，企业提升逆境抵抗力黑龙江高校科研成果转化新观察来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者杨思琪年研发投入多万元，北斗导航产品销售量比去年翻了两番，无人农场试点在黑龙江个农场推进，即将推出新一代北斗智能终端产品新年伊始，黑龙江惠达科技发展有限公司晒出一张亮眼成绩单。走进公司展厅，大大小小的农机作业监测终端传感器北斗导航等智能化装备整齐排列。公司副总经理初海波介绍，近年来，公司与哈尔滨工业大学信息技术研究所人工智能研究院等开展合作，推进农业与科技融合，让越来越多人工智能物联网大数据等新技术走向田间地头。如今，公司已经建立研发中心，研发团队达多人，研发投入超过一亿元，已建立起农机作业检测北斗导航农机智能装备配套无人农场四条产品线。同时，与北京山东河南吉林等多地农机厂家合作，实现农业生产智能化标准化，既减少人力投入，又降低农药化肥使用，提高农作物采收率。目前公司正在结合图像识别算法优化等先进技术，争取在智慧农业领域精耕细作，解决进口农机的卡脖子问题，让更多农民用得上，更用得起。公司副总经理韩兴宇说。城市污水工业废热处理，一度制约着区域经济高质量发展。在哈尔滨工大金涛科技股份有限公司，污水源热泵技术污水源热泵系统污水预热回收装置年以来，一项项发明专利和科技成果从这里诞生，为这一难题的解决提供新路径。工业废水含有很多复杂有机质，具有强烈腐蚀性。我们通过特殊工艺处理，让污水在流动过程中把余热提取出来，实现节能环保。公司董事长李金锋介绍。这些成果得益于公司与哈尔滨工业大学能源科学与工程学院流体力学热工学等多个科研团队的长期合作，有效助推实验室技术与市场需求紧密结合，并为学校的学生提供了实习基地和就业岗位。年黑龙江省推出新一轮科技型企业三年行动计划，对新兴产业进行奖励。对入选龙江科技英才的创新创业人才科技成果转化成效突出的创新基地给予万元资金支持对符合条件的科技型企业进行研发投入补助，支持企业积极承担国家重大科技项目等。多年来，哈尔滨工程大学智能科学与工程学院院长赵玉新带领团队，在舰船导航与海洋仪器领域取得多项填补国内空白的技术突破。年月，团队成立了哈尔滨哈船导航技术有限公司，如今多项专利成功转化，低成本船用罗经系列产品得到欧盟认证。国家多部委出台了相关文件，省市高校等也出台配套方案支持高校成果转化，公司获得了黑龙江省重大科技项目支持哈尔滨市创新创业奖等多项支持。赵玉新说，团队建设技术研发市场积累政策环境等形成合力，推动高校科技成果实现从科学研究到实验开发，再到推广应用的三级跳。统计显示，截至年底，黑龙江省高新技术企业总数突破家，科技型中小企业达家，累计新培育销售收入或估值超亿元的创新型领军企业达家。面对疫情防控和国内外复杂形势，这些企业之所以表现出良好抵抗力，很大程度上得益于科技加持，拥有了在逆境中提升的底气。黑龙江省工业技术研究院院长付强说，研究院将继续为高校企业搭建成果转化平台，助推区域经济高质量发展。责任编辑冯明关键词