上海卓越城区的静安模样
2021/01/15 11:52
上海卓越城区的静安模样来源新华每日电讯版上海市大数据产业基地市北高新园区，经上海市经济信息化委认定的多家核心大数据企业落户于此。供图上海市静安区新闻办新华每日电讯记者郭敬丹上海中心城区里，与静安区相关的关键词往往是摩登。的确，无论是流光溢彩的南京西路商圈，还是聚焦高新技术的市北高新园区，又或是剑指刷新上海城市天际线的苏河湾区域，平方公里的静安，辖区区位优势明显经济实力雄厚人文环境优雅城区环境精致。最近，静安亮出十四五愿景国际静安，卓越城区。在静安，卓越如何体现，又将如何在未来升级？记者进行了观察。一条小路折射消费动能安义路，这条上海市中心仅米长的小路，如今有着更为人所熟悉的名字安义夜巷。年月底至当年年底，每个周六周日及法定节假日期间的中午点至晚上点，这里车流停止，化身夜市，成了社交媒体上人人推荐的网红打卡地。统计数据显示，年，全新升级的安义夜巷客流量较上一年增长以上，周末销售额近百万。有网友这样讲述自己的体验它的意义早已不是普通的夜市，而是呈现出上海品质生活应有的模样。夜间消费之外，静安多措并举实现消费提质扩容。沿南京西路商圈看去，世界三大知名奢侈品集团路威酩轩集团历峰集团开云集团旗下品牌云集。进入上海的世界一线品牌，绝大部分在静安设有旗舰店或专卖店。要成为高品质消费风向标，静安发力首店首发。年前三季度，静安区共引进各类全球首店亚洲首店中国首店和上海首店品牌家，首发经济成为静安商业的闪亮标签。年月初，欧莱雅等一众国际知名化妆品品牌纷纷发布新品。借势颜值经济，年月至月，静安家主要化妆品企业累计完成销售额亿元，同比增长。这一数据也是静安消费力的缩影年月至月，静安区社会消费品零售总额累计完成亿元，同比增长，增幅居上海全市首位。我们将充分利用地区产业特色与禀赋优势，激发经济发展内生动力，不断满足人民对美好生活的期待。静安区商务委主任林晓珏说。一片园区炼出数智集聚强度国际范的静安，内涵不只有消费成绩单。往辖区北部望去，平方公里的市北高新园区单位土地税收产出强度领跑上海全市的开发区寸土寸金的静安正在积极对接上海科创中心建设，打造平台打磨品牌，形成具有静安特点的科技创新高地。近年来，市北高新园区总税收年均增长近，总研发投入与高新技术企业数量均实现倍速增长，尤其是与流量型经济紧密相关的大数据和区块链企业，集中度和显示度大大提升。上海市北高新集团有限公司董事长罗岚说。抢抓机遇，提前布局，在突如其来的新冠疫情面前，信息技术为主导的流量型经济智能经济和新基建面临快速崛起的机遇，市北高新园区也由此实现逆势飞扬。园区企业中，专注于光学字符识别等领域技术研发的合合信息，其产品名片全能王的用户累计超过亿专注互联网接入业务的鹏博士，年前三季度实现净利润亿元，同比增长。这些成熟企业外，园区中也诞生了一批后起之秀在美上市的小鹏汽车，市值已超过亿美元，并在园区设立了自动驾驶智能研究中心专注于智能测温领域的热像机电，依靠其热像人脸识别融合技术，在疫情防控中大放异彩，目前正准备科创板申报上市年月，沪上首个区块链生态谷，在市北高新技术服务业园区开园。这是静安促进数字经济发展和打造经济发展新动能推出的一项重要举措。静安区委书记于勇说，五年以后，要把市北区块链生态谷真正建成上海区块链的产业高地，培育一批有影响力的区块链企业。一种产业充实区域经济位第三届中国国际进口博览会上，静安区以一场生物医药产业精准推介会释放强有力的信号十四五期间，静安区将深化发展医药大健康产业，着力打造医药健康总部集群医药健康产业的商贸流通高地生物医药及大健康产业发展高地等，培育和提升静安经济发展新动能。静安有底气。数据上看，生物医药产业在静安区域经济中比重逐年递增。年，静安区健康产业经济贡献达亿元，税收千万级以上企业家。这一年，静安区的老朋友辉瑞将其成熟药物业务的全球总部辉瑞普强管理有限公司落户静安，这也是跨国药企首次在中国设立全球总部。年，迈蓝和辉瑞普强合并而成的全球医疗健康公司晖致落地静安区，进行中国市场首秀为什么选静安？晖致大中华区主席苗天祥这样解释在静安区发展，我们觉得安心放心和贴心。静安区政府主动服务企业，特别是遇到困难时，政府千方百计帮我们想办法，寻求最优解决路径。在服务上，企业需要什么我们就提供什么。静安区区长王华说，从日常运营到业务拓展，从人才激励到员工服务，静安区政府将打造最优的服务体系最优的政策体系最优的生态体系，为选择静安的头部生物医药企业提供量身定制的系列企业服务和配套政策。参与采写施钰责任编辑冯明关键词