拍料集装箱
2021/01/14 18:37
拍料集装箱来源新华每日电讯版炸裂民房还挖人祖坟？村民控诉野蛮矿企年月中旬，安徽省六安市霍邱县马店镇四平山村村民反映，安徽省霍邱县与河南省固始县交界处有一座名为裂头山的山体，固始县金山石料有限公司在爆破时，炸裂了附近村民住房。此外，该企业还在夜里挖掉了附近十余户村民的祖坟。年，安徽因环保要求关闭了山区周围所有的采石场。年，河南省固始县金山石料有限公司开始在裂头山采矿。年月，记者先后两次出入矿区，均被跟踪。月日夜间，记者乘附近居民的车辆到金山石料有限公司门口后，随即被一辆车跟踪尾随至矿区村庄。月日上午，记者到矿区旁的村庄时再次被跟踪，在矿区附近，两名男子在车里拉起警笛，告诫采矿重地，闲人免进。四平山村多位村民的房屋被炸出裂缝或坍塌，一些裂缝从屋顶延到地面，甚至可以从屋内看到屋外的光。年月中旬夜间，该企业将附近余户村民的祖坟挖了之后，第二天才电话通知村民。小区泡在污水中？怨声载道盼解决河南省商丘市梁园区建设路铁三局家属院南门主干道上，常年污水横流，臭气熏天。这不仅给生活带来了不便，还大大降低了周边居民的生活质量，大家怨声载道，希望相关部门尽快解决。精装房漏水率达，这房子还要住多久？爆料者称，山西省太原市万科蓝山号楼交房年了，的业主家里都漏水。每天不是这家就是那家，从未消停。开发商说年质量保证期已过，有的还不给修，希望有关部门协调一下。供热简直就是噩梦？取暖费涨了，室温不涨爆料者称，今年吉林省白山市虹桥热力公司的供热简直就是噩梦一样。三九天，家里只有十一二摄氏度，穿羽绒服都冷，睡觉得盖两层被子，还得开电褥子，水管有时候都被冻住。爆料者称，供热公司的电话打不通，无处反映问题。打，就给回复一个短信告诉已经受理。每年交三四千块钱取暖费，但进入供暖期以来，室内温度就没到过摄氏度。今年白山的取暖费每平方米上涨了元，涨价不反对，但是希望烧得暖和一点，最起码物有所值。现在疫情防控形势严峻，我们想在家做饭，减少外出就餐，但水管冻住了没有水啊。希望问题能得到解决！废水直排，水体乳白？下游就是自然保护区年月，福建省绿家园环境友好中心志愿者在泉州市永春县铅坑石灰岩矿的纳污河道中发现大量乳白色水体，遂向相关部门进行了投诉。接到投诉后，永春县生态环境局调查后反馈称，涉事企业水质值经检测未超标，符合污水综合排放标准。但永春县生态环境局对污水的色度悬浮物未进行检测，对河道中出现大量乳白色水体是否合理的问题也未回应。村民称，该废水直排现象已存在年以上，废水直排的坑仔口溪为西溪上游，最终汇入拥有多个自然保护区的泉州湾。石灰岩矿开采产生的废水虽不含有毒物质，但需回收循环利用，直接外排对河水硬度水生生物都存在较大影响。整理新华每日电讯记者郑明鸿责任编辑李辉关键词