热血铸警魂清白留世间
2021/10/21 17:56
热血铸警魂清白留世间追记福州市公安局原局长潘东升来源新华每日电讯版潘东升工作照年月日摄。潘东升使用多年的钱包里面珍藏着多年前一家人的合影年月日摄。潘东升生前使用的老旧尼龙公文包年月日摄。新华社发福州市公安局供图新华社记者邹声文郑良王成作为人民警察，他打击犯罪，护一方平安，用生命践行了人民公安为人民的初心使命身为领导干部，他对党和人民赋予的权力始终心存敬畏，坦坦荡荡，干干净净。月日，福建省公安厅党委委员，福州市政府副市长市公安局局长，一级巡视员潘东升因长期超负荷工作，突发疾病，牺牲在工作一线。数以万计的民警群众自发缅怀悼念他。有战友说潘局长太累了。在我们心里，他就是铁一般的存在，是政法干警的榜样。时刻准备着，为党为人民牺牲一切年，岁的潘东升毕业了。作为福州大学计算机科学系软件专业全班成绩第一的学生，他有很多选择出国深造下海经商但潘东升毅然选择从警。年，无论身为普通民警还是领导干部，在抢险救灾重大安保大要案侦办等急难险重关头，潘东升总是冲在一线。他常说加入公安队伍，就要时刻准备着，为党为人民牺牲一切。在他心里，人民警察是一份荣誉，更是一份沉甸甸的责任。福州市公安局副局长施玉安说。年月日凌晨，三明泰宁县发生泥石流灾害，数十名群众被掩埋。点多接到警情报告后，时任三明市公安局局长的潘东升没有片刻犹豫，拿起对讲机，冲上越野车，立即向灾区进发。天空电闪雷鸣暴雨如注，山路泥泞，时有滑坡。临近灾区，潘东升乘车行进一段路，就要下车徒步走一段路，鞋子陷进烂泥，就赤脚前进，以最快速度赶到事发现场。救援现场，潘东升手持扩音器，站在山路正中央卡点最前沿，在没膝深的泥浆中现场指挥，确保了生命通道畅通。三明市公安局政治部副主任肖敏说救援的天夜，潘局长始终奋战在一线，每天只睡两三个小时。扫黑除恶专项斗争中，以毛仁春为首的黑社会组织浮出水面，这一团伙在福州长期为非作歹，实施了强迫交易敲诈勒索等多起犯罪，社会关系极为复杂。这是一块必须啃下的硬骨头，压力我顶着，你们放手干。潘东升抽调精干警力组成人专案组，秘密侦查一年多，全面固定证据，周密实施收网，将这一盘踞多年的黑社会组织连根拔起。年扫黑除恶专项斗争工作，福州公安累计打掉涉黑组织个恶势力犯罪团伙个，福州市公安局获评全国扫黑除恶先进集体，潘东升获得全国扫黑除恶专项斗争领导小组中共中央组织部嘉奖。作为数字福建专家委员会名成员之一，潘东升善于运用科技信息化手段推进工作。在省公安厅工作期间，他探索实现公安核心系统全省统一标准统一建库统一应用统一运维，推动全省公安信息化建设和应用水平进入全国领先行列在三明，他组建三明公安情报研判合成作战中心，实现指挥刑侦网安图侦四侦合一在福州，他独创超算疫情数据模型，公安边检海关外办等部门建立数据共享机制，做到涉疫数据核查和流调溯源一条不漏一刻不误一查到底。永葆对党的无限忠诚！年一次主题党日活动上，潘东升在留言簿上写下的这句深情寄语，是他用生命践行的诺言。长期超负荷工作，透支了身体，可他仍在忘我工作。年月，潘东升接受了肺部手术，切掉的肺有半个成人拳头大小，可术后仅天就重返岗位今年大年初一，潘东升突然晕倒，住了两天院又继续工作。牺牲前半个月，潘东升的行程满满当当检查隔离医疗场所巡防勤务，研判处置涉疫警情，快速侦办涉疫案件在牺牲前一天晚上，潘东升还在现场指挥部署重要会议安保工作。人民警察是为群众做事保护一方平安的崇高职业潘东升出生在福建平潭海岛渔村，自幼家境贫寒，岁时父母就到外地工作，他由爷爷抚养长大。在组织培养下，靠自己的勤奋努力，一步步走到省会公安局局长岗位，潘东升始终保持着对老百姓的深厚感情，在他心中，人民警察是为群众做事保护一方平安的崇高职业。福州市委原副书记林飞回忆，前些年福州公交亏损，市里提出公交票价由元调至元方案，潘东升并不分管这一块工作，但是他知道后主动建议老百姓乘坐公交，享受低票价福利是应该的。市里采纳了他的意见，一直保持了元公交票价。对于侵害群众利益的犯罪活动，他疾恶如仇，坚决打击。年下半年，福州警方陆续接到多名群众报案，当地一些房产服务公司与被害人签订借款合同，制造虚假银行流水恶意垒高债务，并以暴力威胁殴打及诉讼等手段达到侵占被害人房产目的，有的受害者借了几万块钱，被对方层层设套后要还数十万元乃至上百万元债务，只得拿房产抵债，受害人员上百人。查处此类套路贷案件当时面临法律依据不足定性难取证难等问题。福州市公安局鳌峰派出所办案民警林少滨说。潘东升和民警一起多次研判案情，明确提出一定要依法严厉打击此类严重侵害群众利益的新型犯罪。在潘东升直接指挥下，专案组经过缜密侦查，摸清了背后黑恶组织的构成犯罪手段团伙人员等，集中收网抓获名犯罪人员，摧毁了这一长期在福州欺压残害百姓的黑恶团伙。两抢抢夺抢劫案件严重侵害群众利益，也是公安机关长期以来的打击难点，年福州市两抢案件发案余起破案率仅。潘东升牵头部署，福州公安打破警种壁垒，从不同警种抽调人，组成一体化运行集约化管理小时实战化研判的合成侦查中心，实现对两抢犯罪精准实时打击。年，全市两抢案件发案降至起破案率达。公安工作和民生息息相关，在三明福州任公安局长期间，潘东升大刀阔斧推进互联网便民服务，将简政放权打通民生服务堵点落到实处，切实提升群众获得感。在三明，全市公安机关清理行政职责项，个办事事项审批时限比法定时限缩短在福州，他提出只要法律允许，就尽量不要搞审批制，让老百姓可以自行在网上办理。谈起载货汽车网上备案通行政策，福州四通搬家公司总经理林方辉说以前货运车通行证要携带多份纸质材料到窗口办理，现在网上备案后可自动生成行驶路线，提供电子通行证，免了跑证之苦。干净是对党最大的忠诚无论你在哪一个应酬场合看到我，都可以直接上来打我两巴掌！年月，福州公安队伍教育整顿查纠整改工作推进会上，潘东升掷地有声的话语，让在场人员无不动容。这不是一时作秀，而是一以贯之的干净坦荡带给他的底气自信。施玉安说。在省会公安局局长岗位上，管理着上万民警，他从来没有拿位子谋私利。接受采访的干部民警不约而同谈到这点。潘东升在大会上多次强调你们不要去找我的家人亲戚，不要想着走后门，把工作做好了，组织上自然会考虑。说情的，一律不提拔！曾在福州市公安局办公室工作的民警郝炬说潘局长对物质要求简单，生活简朴，常年用的公文包是一个老旧尼龙包，提手已经破损棱角已经裂开，他一直没舍得换。在家人眼中，潘东升是好丈夫好父亲好儿子。妻子袁秋榕说每天都会在阳台上等他下班回来，他不参加应酬，再晚也会回家吃饭，经常牵着我的手在小区散步，他觉得陪伴家人就是幸福。儿子潘键民说尽管早出晚归，经常加班，可是爸爸非常爱这个家，常年如一日单位和家里两点一线。年前，潘东升从三明调任福州，专门叮嘱年逾八旬的父亲可能会有人通过各种办法给你和家里人送东西，一定不能收。潘东升常说干净是对党最大的忠诚，干净是对自己和家人最好的保护，要敬畏这份职业，珍惜这身警服。福建省政法队伍教育整顿第一指导组公安现场指导专班负责人蔡祖荣告诉记者第一批政法队伍教育整顿期间，对于潘东升的举报信为零，这是难能可贵的。潘东升始终对党和人民赋予的权力心存敬畏，始终保持着共产党人坚定的理想信念，始终没有忘记人民警察的初心使命，兢兢业业，为公安事业战斗到生命最后一刻。我们怀念他，也将以他为榜样，奋发有为，干净坦荡，忠实履行好党和人民赋予的职责使命。刚刚到任的福州市政府党组成员市公安局党委书记督察长王锡章说。新华社福州月日电责任编辑李辉关键词