参与病毒溯源，中国坦诚坦荡
2021/01/14 18:03
参与病毒溯源，中国坦诚坦荡来源新华每日电讯版世界卫生组织新冠病毒溯源国际专家组将于日来华考察，同中方科学家就新冠病毒溯源进行联合科研合作。世卫组织总干事谭德塞日前表示，感谢中国和专家组相关国家对病毒溯源工作的大力支持，这不仅对防控新冠疫情很重要，对全球卫生安全的未来以及应对具有大流行可能的新型疾病威胁，也很重要。新冠病毒溯源是一项科学工作，必须本着非常严谨的态度，由科学家在世界范围内开展调查和研究。疫情发生以来，中方本着开放透明负责任态度，率先同世卫组织开展溯源合作。世卫组织专家两次来华考察，中方专家同世卫组织及国际专家组也举行了多次视频交流，积极分享中国溯源成果和抗疫经验。国际专家感谢中方科学家在新冠病毒溯源方面开展的大量出色工作。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安日前表示，国际专家组赴华考察的研究结果或将有助于形成科学假设，也可能导致在其他国家的进一步溯源研究。在病毒溯源及了解疫情影响方面，世卫组织会视情况需要去往任何国家任何地区收集相关信息。世卫组织秘书处强调，新冠病毒溯源工作的目的绝不是追责，而是就人畜传播路径找到科学答案，避免类似流行病再次危及人类社会。一段时间以来，一些国家的政客和相关势力怀着科学以外的目的，对新冠病毒溯源工作进行政治化，这无助于科学研究，也损害世卫组织与成员国之间的信任，严重妨碍世卫组织和成员国的合作。这些言行遭到世卫组织和国际科学界强烈反对。世卫组织多次强调，开展溯源活动必须基于科学原则而不是政治化。中国多次表示，愿继续同世卫组织加强合作，推进全球溯源工作。也希望其他国家能和中国一样，秉持积极态度同世卫组织开展相关合作。各方应共同努力，以科学为指引，以公共卫生为目标，才能推动病毒溯源工作不断取得进展，让人类面对未来公共卫生威胁更有准备，更有能力防范和化解类似危机，让新冠疫情造成的人间悲剧不再有机会上演。记者郑汉根新华社北京月日电责任编辑李辉关键词