泰山如此稀缺俱乐部更名到底改变了什么？
2021/01/14 17:55
泰山如此稀缺俱乐部更名到底改变了什么？来源新华每日电讯版新华社广州月日记者王浩明吴书光年底，中国足协的一纸文件开启了职业足球俱乐部名称中性化的大潮。足协在近日发布公告称，超过俱乐部申报的中性名称符合相关文件要求。而随着足协设定的月日注册截止日大限越来越近，俱乐部的更名问题正在被放置在聚光灯下。近两天，广州恒大更名完成工商备案，围绕山东鲁能更名的泰山保卫战一度登上热搜，上海上港拟更名上海海港，北京国安和河南建业等老牌俱乐部的更名悬而未决这都引发了广泛关注。一场泰山保卫战折射了什么？俱乐部找个新名字到底难在哪？俱乐部更名究竟会对中国职业足球产生怎样的深远影响？值得深思。泰山保卫战始末日，山东鲁能俱乐部发布公告称，经中国足协审核，山东泰山足球俱乐部股份有限公司符合关于各级职业联赛实行俱乐部名称非企业化变更的通知要求，同意使用，给这场一波三折的泰山保卫战画上句号。此前，山东鲁能拟更名为山东泰山。日，山东鲁能发布公告称，因相关原因，俱乐部首次提交的中性名更名未能通过中国足协审核。据了解，公告中提到的相关原因，即鲁能俱乐部新股东济南文旅持有山东泰山健康科技有限公司的股份，不符合中国足协对于各级联赛俱乐部名称非企业化的要求。正当不少人为山东鲁能无法使用泰山的名字而感到遗憾时，一天之后峰回路转山东泰山健康科技有限公司更名为济南文旅体育发展有限公司，鲁能俱乐部随即再次申报，并获得足协通过。泰山为何如此稀缺？足球界大都认同，对于山东鲁能来说，泰山是更名的首选。泰山被誉为五岳独尊，是山东的重要标志。鲁能全队经常以登泰山的形式表达勇攀高峰的决心。在其主场看台上，也有信仰唯泰山的条幅。以泰山为名，对鲁能也是一种回归年，山东泰山足球俱乐部成立，此后几次更换东家，泰山二字始终没有消失，很多老球迷一直称球队为泰山队。因此，保住泰山对山东足球和中国足球来说都是幸事。鲁能俱乐部新股东济南文旅的快速果断反应，也彰显了其格局与情怀。然而，并非所有俱乐部的更名都像泰山一样获得认可。此前河南建业拟更名为洛阳龙门引发争议，俱乐部决定撤回重新申报上海上港更名上海海港也被不少人吐槽改了好像跟没改一样。对于俱乐部来说，找到一个代表地域文化彰显特色的名号似乎并非难事，但能被各界广泛认同却着实不易。特别是对一些老牌俱乐部来说，原来的名号几乎已经刻在了俱乐部的骨子里，例如国安建业等名称，原本是企业名，经过时间沉淀，早已变成俱乐部本身的文化符号。面对这样的情况，主管机构一方面要维护规则的统一和公平，另一方面又要考虑文化的延续和球迷的感情，未免陷入两难。这正是泰山如此稀缺的原因之一。俱乐部更名到底改变了什么？俱乐部名称代表着一种文化上的认同，中国足球文化就孕育在这些名字中，而这些名字也为中国足球文化设定了初始值。体育产业专家温州大学教授易剑东说，足协用心良苦希望俱乐部名称能与地方文化更有机结合，并实现与体育内在精神实质的融合。此外，也希望企业能创造性地把企业文化与体育文化相结合，以更高级的形式展示。关键之道体育咨询公司创始人张庆认为，俱乐部名称中性化过程中，要有适当的引导，给予足够时间。给俱乐部一定时间酝酿中性化名称，真正的百年俱乐部就不会由于投资方变化而名字变来变去，从而有机会在文化建设上有更强的地域归属感，在建立城市名片过程中就会发挥重要的作用。张庆说。多位法律界人士认为，俱乐部名称是一种无形资产。山东公孚律师事务所主任于加华认为，俱乐部名字中性化之后，可以用球场冠名胸前广告冠名，不过短时间内来看，这种无形资产与投资人的品牌关联弱化后，投资人的积极性可能会受到影响。上海市律师协会体育业务研究委员会副主任上海市锦天城律师事务所高级合伙人郑建军说，从法律及商业角度考虑，俱乐部名称属于职业足球俱乐部的无形资产。因此，强制更名或有扭曲市场之虞。更名后对股东的投资热情肯定会有所打击。目前大多数投资人还是抱有投机心态，中性名称直接挤压了投机空间。前鲁能俱乐部管理层徐兴君说。专家认为，受疫情影响，不少俱乐部的投资人面临较大经营压力，为了保护投资者的积极性，帮助职业足球市场在寒冬中实现软着陆，建议主管机构在审核更名时，在刚性的要求之外，适当留一些时间和空间，给俱乐部一个缓冲期。业内认为，更名后短期内，俱乐部对现有股东营销价值会有所削弱。但长期来看，名称中性化之后的俱乐部排他性减弱，包容性增强，更有利于多渠道立体开发营销资源，重构经营模式势在必行。张庆说，原来俱乐部的商业模式是，中性化之后转移支付很难维系，俱乐部将静下心来培养球迷组织球迷文化，与球迷建立更紧密的联系。我们在体育文化产品供给上还有很大空间，端的消费土壤需要持续耕耘，也有赖于联盟顶层设计，在移动互联网时代，还有很广阔的空间。他说。责任编辑李辉关键词