浙江诉讼理诉源，法治也善治
2021/01/14 17:55
浙江诉讼理诉源，法治也善治来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者吴帅帅除了审理判决各类案件，近两年来，杭州市上城区人民法院员额法官诉服中心主任程煜峰和他的许多同事一样，还要承担不少诉前调解司法确认等审外工作。不过在他看来，这些看似多出来的任务却是在用另一种方式减负。年月，受疫情影响，多家摊位经营户和杭州市上城区凤凰社区一家农贸市场发生了租赁纠纷，经营户和市场对各自需要承担的责任损失等存在异议。如果这些纠纷都进入司法程序，就意味着有多起合同纠纷演变为法院受理的民事案件。程煜峰说。数据显示，浙江省从年开始已进入诉讼案件快速增长期。尤其是年立案登记制实施当年，浙江省法院收案数达到万件，同比上升，随后几年，案件一直保持较高速度增长，案件总量法官人均办案量居高不下。年开始，为了把非诉讼纠纷解决机制挺在前面，从源头上减少诉讼增量，浙江省政法机关，相继开始部署实施诉源治理工作。在杭州，年月，创新探索的微法庭开始全面设立。依托在线矛盾纠纷多元化解平台移动微法院等已有平台，在农村社区原有场地集成功能搭建微法庭，让法官下沉到社区乡村，为老百姓提供家门口的法律服务，源头上参与社会治理。程煜峰说，在这起市场租赁纠纷中，正是通过微法庭，法官得以提前介入主持轮调解，最终多户经营户和市场达成退租协议。矛盾发现得越早，解决得越早，付出的成本就越低，也越有利于修复社会关系。虚假诉讼也是民商事案件虚高的一大顽疾，不仅加重司法负担还严重影响公平正义。原来这类虚假诉讼案件只能依靠当事人申诉，现在通过大数据等技术运用，使我们能更好地发现问题。绍兴市上虞区检察院第四检察部主任章天恩说，通过绍兴市检察院开发的民事裁判文书智慧监督系统，该院前不久不仅成功纠正了起虚假诉讼案件，还发现虚假诉讼背后涉黑团伙进行套路贷违法犯罪的线索。章天恩说，通过打击虚假诉讼，不仅处理了存量案件，更为虚假诉讼敲响警钟。近两年职业放贷人越来越少，相关诉讼也明显下降。矛盾纠纷多元化解打击虚假诉讼法律监督重点领域平安专项整治通过党委政法委牵头，政法机关为主体，其他部门社会组织等广泛参与的诉源治理，年，浙江省法院新收各类案件同比下降年，收案数降幅进一步扩大，全年新收各类案件万件，同比下降。浙江省委政法委有关负责同志表示，诉源治理不是刻意追求案件数量的下降，更不是有案不立，而是强调利用非诉讼纠纷解决机制化解矛盾纠纷，主动把诉源治理工作融入党委政府领导的治理格局中，促进社会和谐善治。责任编辑李辉关键词