不怕挑刺，找公众把脉发展路子
2021/01/14 17:55
不怕挑刺，找公众把脉发展路子青岛城阳举行公开质询会，谋深谋实高质量发展来源新华每日电讯版一年之计在于春，不过山东青岛市城阳区在寒冬之中，就掀起一场场想透说清干实的头脑风暴工作专班，区委区政府部门以及街道主要负责人不仅要面对市民代表和专家学者等的质询和挑刺，还要述清对专业理论国家政策的理解，特别是述清先进城市的样板经验，提出对标典型的工作思路，从而谋深谋实新一年的高质量发展思路。直面质询寻差距青岛正在学深圳赶深圳，但很多事情还得落在项目引进上，面对疫情影响，城阳区是如何做好招商引资工作的？这是近日青岛市城阳区举行的抢占五大高地工作推进情况公开质询会上，区人大代表李超提出的问题。抢占五大高地是城阳区结合自身区域特点和实际总结出的区域工作重中之重，包括抢占中日韩地方经贸合作先行区高地轨道交通产业集聚发展高地与深圳市高新技术产业协同发展高地智慧农业引领乡村产业振兴高地和国际青少年足球发展高地。一年来，这五项重点工作推进的如何？城阳区邀请区人大代表区政协委员和市民代表等人，对五大高地专班执行长以及相关部门单位负责人等人进行了场视频质询，让公众挑刺和把脉，促进五大高地工作迈向更高台阶。中韩交流合作国际客厅建设运营成果如何？轨道交通产业如何助力城阳区建设青岛内联外通的中央活力区？申建国家耐盐碱水稻技术创新中心进展如何？每场问答交流都火花四溅，持续近小时。质询中，各位代表专家学者提出的问题直指工作穴位，一问一答中碰撞出解决问题的灵感和思路，点评建议提出了抢占中日韩地方经贸合作先行区高地工作存在的不足和推进路径。找准典型补短板聚焦经济社会发展的重点难点着力点，城阳区提出优环境强发展惠民生促和谐严党建五项重点工作。过去一年，这五项重点工作是如何开展的，有哪些短板？接下来又如何精准施策？为此，城阳区在区委部门区政府部门和街道中开展五项重点工作集中述理论述政策述典型三述活动。部门和街道主要负责同志不仅要述对专业理论国家政策的理解，还要述典型经验。三述活动一方面让学习研究成为干部的习惯，另一方面通过典型引路，分享工作推进中的新体悟新思路，对新一年工作进行再研究再部署。如通过三述活动，深圳推进智慧党建的各种举措，就为城阳区流亭街道提升楼宇党建商圈党建园区党建工作水平提供了经验。城阳区不少干部认为，三述活动是新形势下提升认识改进思想方法的重要举措，为实践工作找准了途径树立了标杆。开放共享谋未来城阳兴于开放强于开放，日韩是城阳对外开放的特色所在，也是优势所在。通过抢占五大高地工作推进情况公开质询和五项重点工作集中三述活动，城阳区更加坚定了以开放作为最大发展动能，继续谋深谋实高质量发展，更好地让百姓共享发展成果。据记者了解，城阳区将全力擦亮中韩交流合作国际客厅品牌，推进世界韩商合作大会组委会中国秘书处落户放大中日韩商务理事会青岛联络办公室平台成效，推进中日韩企业交流中心等在城阳区设立分支机构发挥中韩城市发展联盟秘书处作用，扩大地方经贸合作，加快吸收意向城市加入。预计到年，城阳区人口将达到万，将增加多万，需要大量教育医疗等公共服务配套。着眼融入青岛主城区，城阳区提出，不断扩大优质教育资源覆盖面，吸引集聚一批高端优质教育资源，推进教育均衡发展完善公共卫生体系，构建平战结合科学高效的重大疫情防控体制机制。吸引更多人才也是城阳区着眼未来的重点工作，而安居是人才乐业的前提。在严守房住不炒的底线同时，城阳区将继续积极推进人才共有产权住房政策完善落实加大稳就业力度，多渠道搭建人力资源供需平台，争创山东省级创业型城区。记者张旭东据新华社客户端青岛月日电责任编辑李辉关键词