离家集中隔离的余村民，过得咋样？
2021/01/14 16:25
离家集中隔离的余村民，过得咋样？来源新华每日电讯版新华社石家庄月日电记者杨帆赵鸿宇医护人员一早一晚会来量体温，每天做一次核酸检测，工作人员每天次在宾馆院内楼道走廊进行消杀。石家庄市藁城区增村镇南桥寨村村民杜景林说。日起，河北省石家庄市藁城区全域调整为高风险地区，成为目前全国唯一一处全区高风险地区。石家庄市副市长孟祥红日说，为有效防控疫情，石家庄市疫情最严重的藁城区增村镇小果庄村刘家佐村南桥寨村全体村民人，除人因严重基础性疾病不宜转移外，已全部集中隔离。孟祥红说，居家隔离不能达到真正隔离的标准，极易造成家庭聚集性发病，针对石家庄市所有阳性患者分布呈局部高度聚集的特点，石家庄市决定采取集中隔离措施，有效阻断病毒传播，特别是控制病毒在家庭内部的蔓延。同时集中隔离还有利于加快核酸检测速度，以便早发现早治疗。她说。岁的杜景林所在的南桥寨村，位于藁城区增村镇中北部。杜景林说，日深夜，除担任村支书的儿子留守在村庄进行消杀工作外，其余家人都乘坐大巴车来到了平山县天富宾馆。为防止交叉感染，村民坐大巴车都是相隔而坐，坐最前面的村民与司机有排空座间隔。据了解，天富宾馆接收隔离人员人。杜景林说，他的孙子孙女由于年龄较小，和儿媳住一个标准间，他和妻子各住一个标准间。据孟祥红介绍，石家庄市主要采取改造酒店等场所的方式进行集中隔离，按照清洁区半污染区污染区的流程布置工作区域。对集中隔离医学观察对象，安排单人单间居住儿童孕产妇和患基础性疾病等人群，根据观察点情况安排居住。咚咚咚记者正在和杜景林视频通话时，工作人员敲门送来午饭。这里中午和晚上都是四菜一汤，两个肉菜两个素菜。今天早上吃的是油条小米粥和个小凉菜。中午有排骨蒜薹炒肉白菜木耳，还有一份鸡蛋汤和一个苹果。杜景林调整手机角度，向记者展示。房间里很暖和，我只穿了一件衬衣。杜景林住着一个标间，通过视频看到，房间约平方米，电视上正播放着新闻画面，行李桌上放有多卷纸和盒抽纸，墙角堆着箱饮用水。卫生间里，毛巾肥皂牙膏牙刷等洗漱用品齐全。杜景林说，日本来村里通知大家要转移，要带上换洗衣服和生活用品即可。村里有微信群，到宾馆后又建了个微信群，重要事情所有人都能知道，家里有什么牵挂也可以和村里镇里干部说。记者在视频连线的同时，藁城区公安局特巡警察大队按照最严措施最高标准配齐配全个人防护装备，按照标准消杀作业流程对小果庄村的公共区域进行消杀。一位藁城区消防救援大队的消防员说，他们每天携带灭火器和背负式喷雾灭火枪，按照最严标准，对小果庄村道路房屋等区域进行全方位全覆盖的消杀。杜景林说房间里手机信号不错，还有，这几天没事时杜景林就和朋友们打电话打语音聊聊天，或者趴在窗边看看外面，实在想孙子孙女了，就打开视频逗逗他们。视频连线结束后，仍坚守村里的杜景林的儿子南桥寨村党支部书记杜胜涛接受了记者电话采访。杜胜涛介绍，此次村民离家集中隔离，主要集中在石家庄市的部分酒店。有的村民家里有禽畜，村干部会帮忙照顾，接下来可能会按照市场价进行收购有的村民离家时水电没关，村干部上门把电褥子热水器等关掉，把水龙头拧紧日上午，挨家挨户敲门，确保不漏一人后，杜胜涛和村干部杜书林李永志以及志愿者李焕志开始在村委会留守待命。电话采访即将结束时，听到这个让人痛心的消息，杜胜涛平静地告诉记者，疾控部门通知他，他的核酸检测结果为阳性，可能被感染了。记者时再次致电杜胜涛，他说医护人员在村里为他又进行了一次核酸检测，如果还是阳性的话就会直接被医院的负压车送去医院。早就有思想准备。日起我就一直吃住在村委会，现在我要站好最后一班岗，随时等待新的通知。杜胜涛说。责任编辑李辉关键词