经济复苏带动就业向好
2021/10/21 17:52
经济复苏带动就业向好来源新华每日电讯版就业，一头连着民生，一头连着经济发展。翻开国家统计局日发布的最新数据，前三个季度，全国城镇新增就业万人，已完成全年目标的。可喜的就业成绩，折射出复杂形势下中国经济持续稳健复苏。今年以来，我国就业形势逐渐企稳不断向好，线上线下招聘市场热度明显回升。特别是第三季度，以高校毕业生和农民工为代表的重点群体就业增长，带动城镇失业率稳中有降。第三季度末，农村外出务工人员数量已基本恢复至年疫情前同期水平。就业是经济晴雨表。就业形势持续改善，一方面得益于经济复苏，城市烟火气又回来了，各类企业能挣到钱，就业自然就多起来。此外，直播带货平台经济等蓬勃发展带给劳动者更多新的就业选择。另一方面，得益于就业优先政策持续发力，一项项稳岗扩就业举措一条条就业帮扶指导意见一场场招聘服务活动，稳定了企业预期，稳住了就业市场。但同时也要看到，就业的总量压力和供需结构性矛盾依然存在。比如，岁至岁人口调查失业率依然较高，沿海部分地区部分企业招工难现象犹存。要化解这些问题，还应继续做好宏观政策跨周期调节，推动经济稳定恢复，为就业创造良好条件。同时，要落实好各项支持政策，加大职业技能培训，促进劳动力市场供求有效衔接，以就业之稳夯实经济复苏基础。在端牢就业饭碗的基础上，应将重点放在提高劳动者技能水平，积极推进高质量就业。人是生产力中最活跃的因素，是发展的根本力量。中国有近亿劳动力，有近亿双可以创造巨大财富的手。让我国人力资源素质强起来，特别是广大劳动者的聪明才智充分发挥，必将更好促进经济转型升级和长远健康发展。记者姜琳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词