春运将成防控大考
2021/01/14 16:25
国家卫健委春运将成防控大考来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者彭韵佳沐铁城田晓航在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，面对严峻复杂的防控形势，多位专家表示春节将至，城乡之间人员流动加大，要筑牢疫情基层防线。国家卫生健康委员会新闻发言人米锋介绍，根据当前国内多地报告的本土散发病例和聚集性疫情，新冠肺炎疫情呈现出持续时间长涉及范围广传播速度快患者年龄大农村比例高等特点，有的地方出现了社区传播多代传播，防控形势复杂严峻。从近期河北疫情来看，农村医疗卫生条件和医疗机构能力比城市薄弱，一旦发生疫情，蔓延的风险可能更大。基层乡镇卫生院村卫生室等公共卫生末梢的哨点作用更为凸显。春运是目前疫情防控面临的一次大考。国家卫健委疾控局监察专员王斌说，和城市地区相比，大部分农村地区的医疗条件薄弱，防控能力相对较弱，这给农村地区疫情防控带来挑战。她表示，对于农村地区，要做好重点人群摸排，做好信息登记和返乡天内的健康监测，同时提高乡镇卫生院村卫生室和个体诊所对新冠疫情的发现报告意识，提前组建由市和县两级人员组成的流调队等。春节期间人员流动大聚集性活动多，将增加疫情传播的风险。中国疾控中心副主任冯子健提示，春节期间物流也将增多，低温条件下，需警惕进口冷链食品和其他货物被新冠病毒污染，从而引发输入疫情的风险。责任编辑李辉关键词