奋力谱写强富美高现代化新篇章
2021/01/14 16:14
奋力谱写强富美高现代化新篇章江苏省委书记娄勤俭谈苏大强补短板锻长板来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者刘亢凌军辉陈刚见事早行动快，实现新冠肺炎患者零病亡医务人员零感染通堵点攻难点，发挥经济大省压舱石作用铁腕治污系统治理，环境质量创新世纪以来最好水平极不平凡的年，江苏在大战大考中经受住重大考验，迸发强大动能。十四五开局，小康先行者江苏如何开启现代化新征程？贯彻中央经济工作会议精神，江苏如何补短板锻长板更好服务全国大局？新华社记者近日专访了江苏省委书记省人大常委会主任娄勤俭。超万亿元，大考交出高分卷从建设强富美高新江苏到争当表率争做示范走在前列，江苏如何找准定位迈好第一步？习近平总书记对江苏工作一系列重要讲话指示精神既一以贯之一脉相承，又包含更高期望赋予更大责任。娄勤俭说，争的要义在力取，走的本义为奔跑。江苏将始终沿着指引方向，全面把握新发展阶段的新任务新要求，创造性落实中央决策部署应对风险挑战。疾风知劲草。过去一年，在党中央坚强领导下，江苏奋力打赢疫情防控复工复产和防汛抗洪三场硬仗，是疫情控制最好驰援湖北人数最多的省份之一，地区生产总值预计突破万亿元，为中国在全球主要经济体中率先恢复正增长作出积极贡献。江苏如何把强富美高大写意变为精致细腻工笔画，为开启社会主义现代化新征程奠定坚实基础？中央有重托，江苏有基础，干群敢担当，奋进正当时。娄勤俭说，我们充分认识到江苏是稳住全国经济基本盘的重要压舱石推动高质量发展的重要标杆展现中国高度的重要窗口，各项工作都要立足国际视野坚持一流标准，展现苏大强的情怀和担当。强的潜力加速激发，人均稳居全国省区第一，制造业规模工业利润总额实际使用外资金额全国名列前茅，高质量发展成为主旋律。富的成色愈发饱满，城乡居民人均可支配收入比值为，是全国城乡收入差距最小的省份之一，万低收入人口全部脱贫，人民生活品质不断改善。美的气韵日益可感，累计腾退沿江岸线超公里，长江经济带生态环境保护发生转折性变化，国家生态园林城市生态市县等数量均居全国前列。高的境界持续攀升，社会主义核心价值观深入人心，大运河文化带江苏段成为示范样板，全国文明城市数量全国第一，文化自信显著增强。激发创新引擎，擦亮生态底色坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为发展战略支撑，江苏如何见到新气象？江苏最大的资源是创新资源，最大的优势是实体经济，必须在科技和产业创新上当好开路先锋。娄勤俭介绍，江苏拥有高校所，科研机构多家，区域创新能力连续多年居全国前列拥有全国最大规模制造业集群，产值约占全国七分之一。壮大战略科技力量，举全省之力支持南京创建综合性国家科学中心，支持紫金山姑苏和太湖实验室创建国家实验室，定向突破卡脖子问题加速产业基础再造，着手建立必要产业备份系统强化数字技术赋能，打造全球信息网络重要枢纽节点江苏将全面增强产业链供应链自主可控能力，让创新创造成为江苏大地上的滚滚热潮。经济发展快体量大，但长期高速发展积累下来的问题相对较多，遇到发展起来以后的问题也较早，江苏如何实现生态优先绿色发展？我们继承了前人艰苦创业打下的坚实基础，也必须担负起解决问题的历史责任。娄勤俭表示，江苏坚定不移贯彻新发展理念，以极大定力推动结构调整转型升级，不为指标波动所慌乱不为短期变化所干扰不为困难增多所畏惧不为外部议论所困惑。十三五期间，江苏单位能耗累计下降。过去三年化工企业减少多家，减少工业产值超亿元。国务院江苏安全生产专项整治督导开展一年来，全省推动近万家工业企业多万人接受安全生产教育，去年全省事故起数和死亡人数均下降以上，预计全年经济增长，实现发展和安全协调共进。沿江绿色产业带再现春江花月夜美景，沿海打造令人向往的生态风光带，沿大运河建设高品位文化生态旅游走廊江苏系统推进人与自然和谐共生的现代化，让美丽江苏更加可感。服务全国大局，先富带动后富为全国发展探路，是中央对江苏的一贯要求。江苏如何在服务全国大局中展现新担当新作为？把江苏发展放在全国全球大坐标中审视谋划和推进，始终保持清醒头脑归零心态，勇当探路者。娄勤俭表示，十四五时期，江苏将积极扩大内需，基本建成具有全球影响力的产业科技创新中心具有国际竞争力的先进制造业基地具有世界聚合力的双向开放枢纽，在服务全国构建新发展格局长江经济带长三角一体化等重大战略中展示江苏担当。融入国家战略，重塑竞合优势。提升扬子江城市群沿大运河城镇带等发展能级和水平系统谋划海洋经济，打造蓝色新增长极建设通州湾长江集装箱运输新出海口和徐州国际陆港淮安空港连云港海港物流金三角江苏将加快改变南强北弱江强海弱现状，构建现代化省域发展形态，打造国内国际双循环战略通道。随着人民对美好生活的向往从有没有转向好不好，江苏如何践行以人民为中心的发展理念？江苏要实现的发展，是遵循新发展理念解决深层次问题推动转型升级实现凤凰涅槃的发展。娄勤俭表示，江苏不断为人民群众创造高品质生活，扛起先富帮后富责任，为全国最终实现共同富裕多挑担子。十三五期间，江苏基本公共服务标准化实现度超过，居民健康养老托幼住房体育等水平全国领先。投入近亿元，实施支援帮扶项目多个，助力个国家级贫困县全部脱贫摘帽近万人实现脱贫。努力让农民和市民不再有明显界限，让城乡生活品质不再有明显落差，实现宜居城市和美丽乡村互补共生。娄勤俭说，作为实施乡村振兴战略的标志性工程，苏北农房集中改善已完成余万户，今年将再推进万户。从春到上塘到昆山之路，从提出创新型发展到推动高质量发展走在前列，江苏始终用新思想解放思想统一思想，推动各级干部的视野格局思维理念工作方法全面适应新时代新要求。全省个设区市就是支敢打硬仗的奇兵劲旅，合在一起就是能打胜仗的铁阵强军，共铸江苏之大江苏之强。娄勤俭表示，江苏将力争在没有先例的方面率先做出成功案例，在普遍在做的方面做得更好更快，在解决共性问题上积累先行经验，奋力谱写强富美高现代化新篇章。责任编辑李辉关键词