百姓米袋子，您关心的数据都在这
2021/01/14 16:14
百姓米袋子，您关心的数据都在这专访国家粮食和物资储备局局长张务锋来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王立彬作为全年粮食生产大头，秋粮收购进度怎么样了？在全球疫情持续，多国捂住米袋子情况下，我国粮食库存情况如何？在抗击新冠肺炎疫情中，受到各方高度关注的粮食应急保障体系建设，进展及成效怎样？围绕百姓关心的米袋子话题，国家粮食和物资储备局局长张务锋日接受新华社记者专访，透露了一系列定心丸数据。收购亿吨秋粮不用慌记者秋粮收购，关系到粮农收入和市场预期，情况怎么样？张务锋秋粮产量大品种多，统筹推进疫情防控和经济社会发展，抓好秋粮收购具有更加重要意义。当前，南方地区秋粮收购已接近尾声，旺季收购将于月底结束，东北地区仍处于收购高峰，预计旺季收购将持续到月底。新粮上市以来，市场行情较好，农民售粮较为积极，同时企业和经纪人收购意愿增强，入市踊跃，特别是玉米购销两旺，收购进度快于上年。截至月日，主产区入统企业累计收购秋粮亿吨，同比增加万吨。从收购情况看，市场化收购比重达到，比上年提高了个百分点。收购市场平稳有序，优质优价特征突出。同时，优质品种价格高于普通品种，种植收益更好，黄华占丰两优等优质中晚籼稻，以及稻花香长粒香等优质粳稻价格均高于普通品种每吨元左右。政策托底作用有效发挥，没有出现农民卖粮难。秋粮收购中，仅黑龙江一省启动了托市收购，启动范围较上年缩小，目前累计收购最低收购价稻谷万吨，同比减少万吨。通常，小麦等夏粮将于月份陆续上市。我们将坚持问题导向和底线思维，提前谋划夏粮收购工作，确保年粮食收购工作起好步开好局。可以吃年口粮库存处于历史高位记者要想心不慌，还要看米仓。我国口粮库存情况怎么样？张务锋当前，我国粮食库存处于较高水平，小麦稻谷等口粮品种能够满足一年的消费需求，大中城市成品粮油库存保障能力都在天以上。同时，企业和农户主动存粮意识明显增强。企业商品库存创近年来的最高水平，东北地区玉米商品库存已达到上年同期的倍。中央储备粮规模保持稳定，地方储备能够满足产区三个月销区六个月产销平衡区四个半月的市场供应量，个大中城市建立了一定数量的成品粮油储备。粮食储备体系不断健全，有效发挥了守底线稳预期保安全的关键作用。国家粮食和物资储备局年开展了两次农户存粮专项调查，均显示农户手中存粮较常年有所增加。商品库存在供应市场需求方面反应更为灵活，在全社会总库存维持高位前提下，我国粮食库存结构进一步优化，抵御市场风险和保障有效供应的能力进一步增强。此外，从政策性粮食拍卖情况看，年月以来，尽管成交量有所波动，但总体保持平稳，小麦稻谷平均成交率分别为和，反映出市场各方面的预期是比较稳定的。前期，国家发展改革委国家粮食和物资储备局就做好两节期间粮油保供工作专门发出通知，督促指导各地和有关央企认真做好相关工作。新春佳节即将到来，请广大消费者朋友放心，粮油产品市场供应充足，采购年货时请按需适量购买，避免大量购买超期存放导致不必要的损失浪费。个网点粮食应急保障体系建立记者疫情防控常态化让公众关注粮食应急管理问题，能否介绍一下？张务锋我国高度重视健全完善粮食应急保障体系，加强粮食安全保障调控和应急设施项目建设。以粮食安全省长责任制考核为抓手，加大资金项目投入力度，压实地方政府责任。各级粮食行政管理部门切实加强粮食应急体系建设，认真落实各项应急措施，不断健全粮情监测预警机制，制定完善应急预案，加强预案培训演练。截至目前，全国共有粮食应急供应网点个，应急加工企业个，应急配送中心个，应急储运企业个，国家级粮食市场信息直报点个，地方粮食市场信息监测点个，已经初步建立起符合我国国情的粮食应急保障体系，在应对各类突发应急事件中发挥了重要作用。全力做好疫情期间应急保供，建立重点地区联动保障机制，组织粮食应急加工企业复工复产，灵活投放政策性粮食，持续稳定供应。在应对疫情影响中，没有动用过中央储备粮，除个别市县，绝大部分地区也没有动用过地方储备粮。在抗击新冠疫情中，建立重点地区联动保障机制，组织粮食应急加工企业复工复产，全力做好疫情期间应急保供，确保了全国粮食市场供应正常价格稳定。责任编辑李辉关键词