高风险区又增，抗疫要善用湖北保卫战经验
2021/01/14 13:16
高风险区又增，抗疫要善用湖北保卫战经验来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员易艳刚刘晶瑶月日晚，黑龙江省绥化市望奎县惠七镇调整为目前全国第二个疫情高风险地区。这一消息让很多人颇感意外，因为最近一段时间，公众的注意力大都聚焦于天累计发现例确诊病例名无症状感染者的河北。大家没注意到，自月日望奎县新增名无症状感染者以来，黑龙江近天累计感染者已超过人，而且在吉林山东等地都已经出现关联病例。在与新冠病毒较量一年后，我们完全有信心阻击目前多点散发和局部聚集性疫情。但是，河北黑龙江两地在较短时间内迅速出现不少感染者，尤其目前全国仍有多个疫情中高风险地区的事实，无时无刻不在警示我们疫情防控决不能松口气歇歇脚，冬春季防疫形势依然错综复杂，须臾不可大意。好在我们经历了武汉保卫战湖北保卫战，从政府专家到医疗机构普通群众，在抗疫斗争中积累了很多成熟经验。比如，如何开展流行病学调查确定病毒传播路径，如何集中隔离调配防疫物资，如何有序落实居家隔离交通管控，如何发动社区志愿者做好群众宣传新冠病毒有很多谜团至今仍未研究透。在疫情应对上，此前没有现成经验可循，世界各国都在摸着石头过河。中国抗疫之所以能够取得相对较好的成绩，一个重要原因正是我们善于在实践中总结经验，推广湖北等地抗疫的成功做法，并依靠制度优势，最大限度地实现科学防控精准防控。正因如此，无论是新疆辽宁还是北京河北，在应对散发疫情局部聚集性疫情方面，总体都比较有序和高效。抗疫是与时间赛跑，现在我们更清楚以什么姿势能跑到前面，更清楚什么装备好用，比如河北这次仅用小时便建成投用单日最高可检测万人份核酸样本的火眼实验室。抗疫是与狡猾的病毒较量，现在我们对对手的基因有了更多了解，也更清楚其弱点在哪里，比如，公布病毒毒株源头已是常规动作。不过，我们对当前抗疫工作抱有信心的同时，也一定不能有懈怠思想轻敌情绪。毕竟，辽宁河北等地最近都出现了超级传播者案例，这说明新冠病毒仍存在迅速扩散的可能过去几天里，山西等多个省份都已出现自河北输入的感染者，所幸及时发现并采取了有效措施。这提醒我们，必须排查堵住任何可能的防疫漏洞。尤其要注意的是，从近期媒体报道看，疫情防控网还需要织得更加密实。比如，有的确诊者隐瞒活动轨迹密接人员发病就诊等情况，有的群众在居家隔离期间翻越小区围墙擅离住所，有退休干部不戴口罩闯卡还辱骂防疫人员，有人冒用虚假健康码，还有人违规从高风险地区跨省返乡与新冠病毒斗争一年后，我们抗疫不是新手。前事不忘后事之师，不仅仍有散发和局部聚集性疫情的地方要保持警惕，各地都必须从既往抗疫经验中吸取教训，坚决避免落而不实，才能彻底打赢疫情防控阻击战。责任编辑李辉关键词