全球变局下的中国经济平衡术
2021/10/21 17:49
全球变局下的中国经济平衡术来源新华每日电讯版日出炉的中国经济三季报显示，中国经济前三季度同比增速达到。全球经济复苏势头减弱分化加剧的背景下，中国经济第三季度增速有所放缓，但恢复态势持续不变，成为全球经济的重要稳定性力量。风险挑战增加，政策权衡更趋复杂，中国经济的战略定力不变，对高质量发展的追求不变，充满稳的底气与活的动力。外媒注意到，受上年同期基数抬升以及疫情汛情等多重影响，中国经济第三季度增速有所回落，同时承认，这也反映出中国经济从疫情后的快速恢复向常态化增长回归。多重风险挑战下，中国经济依然亮点突出。消费回暖，制造业占比提高，高技术制造业较快增长，服务业增长对经济增长的贡献率继续提升在全球疫情反复全球供应链梗阻背景下，中国外贸表现出强大韧性。前三季度货物贸易进出口同比增长，中国对欧盟美国日本和韩国的进出口均保持两位数增长，世界既离不开中国市场，也离不开中国工厂。路透社分析说，常态化疫情防控行之有效以及工业体系完备，对中国出口形成强劲支撑。纽约时报指出，中国出口延续了高增长态势，那些认为中国经济快速增长不可持续的经济学家们判断错误。当前，世界经济处于疫后复苏的筑底波动期，不确定性显著增强。疫情蔓延之际，大宗商品价格上涨国际海运紧张劳动力短缺供应链紊乱等多重因素导致全球经济面临的风险上升。在此背景下，前三季度稳健复苏的态势证明，中国经济治理驾驭复杂局面的能力再次经受住了考验。中国兼顾周期性因素与结构性问题，对经济恢复发展中的薄弱环节给予精准政策支持，同时避免大水漫灌，不断优化经济结构注重国内国际统筹，中国大幅度放宽市场准入，优化营商环境，积极开展多边经贸合作，以推进高水平对外开放塑造国际合作和竞争新优势短期经济恢复与长期增长动力并重，中国通过制度创新推动关键领域改革，在提升产业链现代化水平推进数字化和绿色转型等方面持续发力。总体而言，中国十个指头弹钢琴，努力实现了复杂局势下国家经济治理宽与紧内与外短与长的平衡统一。外媒评论说，多数经济学家预计今年中国经济将增长或更多，但中国决策者制定了一个相对温和的全年增长目标，这为处理经济中长期存在的问题预留了更多空间。桥水中国投资管理有限公司总裁王沿用四个未变来概括当下中国经济推动改革开放和发展市场经济的决心未变融入世界的趋势未变推进金融开放的意愿未变独特的资源禀赋和发展优势未变。他认为，中国决策层的宏观调控手段工具经验以及治理智慧，足以确保中国市场经济稳步运行升级。从出口到消费，从传统经济到数字经济，中国经济内生动力增强，产业发展稳中有进。第届中国进出口商品交易会广交会吸引了近家企业线下参展，设立近万个展位，展出面积达万平方米。法国跨国零售集团欧尚的采购经理皮埃尔珀蒂德芒热感叹中国市场从不让人失望。月初即将举行的第四届进博会签约参展的世界强和行业龙头企业数量超过上届，回头率超。真金不怕火炼。英国经济学人常驻中国记者日前撰文对中国经济表示乐观从杭州的高科技创新者无锡的出口商温州的企业家等人身上，看到中国经济的活力和动力依然满格。从经济复苏稳定性经济发展质量到政策发力空间和产业转型机遇，中国经济的比较优势依然凸显。中国锐意推动改革开放的决心和实践，以及宏观政策跨周期调节的智慧，正在为世界注入新动能，带来新机遇。记者樊宇新华社北京月日电责任编辑李辉关键词