论美国灯塔的倒掉
2021/01/13 16:48
论美国灯塔的倒掉来源新华每日电讯版听说，自诩为西方民主标杆的美国灯塔倒掉了。听说而已，我没有亲见，但前几日全世界都通过视频直播看到灯塔的象征国会山沦陷的惊悚画面支持特朗普的勤王军攻陷国会山，议员们纷纷避逃，多人伤亡据说，上一次国会山沦陷，尚是年英美战争时期。时隔多年后和平时期的这次沦陷，旨在以暴力手段阻止权力的有序过渡，动摇了美式民主的根基，让粉墨经年的美式民主跌下了神坛。西班牙世界报说，这就是美国民主死亡的方式美国纽约时报承认，这是对美国民主灯塔形象的一记重击。难怪，英法德加等诸多西方国家和美国本国的政客们痛心疾首，称之为耻辱。美国前总统奥巴马说，这是无比蒙羞和耻辱的时刻另一位前总统卡特指出，这是国家悲剧。西方政治家们为何如此捶胸顿足？原因很简单，美式民主是西方所谓民主政治的标杆，所谓美国灯塔是西方世界的主心骨。自冷战以来，西方世界通过报刊书籍好莱坞大片大讲美国梦与美国故事，向全世界推销美式民主与价值观，国会山自由女神像总是以标杆形象出现。美国长期自诩为山巅之城和世界灯塔，美国人是上帝的选民，总是站在所谓的道德高地上，指点甚至插手其他国家的民主与自由。以至于，历史终结论在冷战终结之后甚嚣尘上，山巅之国风头无二。而今，发生在美国政治最高殿堂的一幕幕血腥场面，撕掉了美式民主的画皮，无论如何苦心包装都遮掩不住。美式政治不仅是纸牌屋，还趋向颜色革命化。血腥骚乱与街头暴力，往常多见于美国在海外不遗余力推行颜色革命的地方，如今却在灯塔的中心上演。正如俄罗斯驻联合国副代表波利扬斯基所言，华盛顿出现了非常有乌克兰独立广场风格的画面。美国外交政策称，美国已经变成了美国领导人经常谴责的样子，真是莫大的讽刺。冰冻三尺非一日之寒。当今的美国，新冠疫情肆虐与经济衰退失业率高企种族矛盾突出等多重危机交织，贫富分化严重，社会撕裂加剧。当前，美国累计新冠确诊病例已超万例，累计死亡病例超过万例。美联储报告显示，年美国最富的前和人口分别占全部家庭财富的和，而最穷的人口仅占全部家庭财富的，且这种差距呈加速拉大趋势。去年以来，疫情中的游行队伍城市骚乱和打砸抢烧成为美国街头的风景线，黑人的命也是命成为最具知名度的口号之一。许多专家认为，美国的民主制度变成少数精英裹挟民意以实现自身利益最大化的游戏。在此过程中，美式民主不仅未能有效保障社会公平正义，反而在相当程度上加剧了社会的不平等甚至两极分化。正因为如此，如今的美国在其盟友眼中已变成了一个失败国家。历史终结论缔造者弗朗西斯福山都承认美国正在失败。一些西方媒体对美国的遭遇充满同情，甚至第一次可怜美国人，其欧洲盟友对美国的好感度跌至历史最低点。更不用说美国在对外政策上大失人心的种种骚操作了。美国政府秉持美国优先，不管国际道义一味追求自身利益最大化，一系列单边主义操作更让其失去了道德制高点。从退群成瘾到制裁成瘾，从动不动就打贸易战到长臂管辖把他国公司纳入黑名单美国从来没有解决问题，而是制造更多更棘手的问题。连美国前国家安全顾问博尔顿都指出，特朗普政府在外交事务上反复无常交易般的手法已经给包括盟友在内的世界造成了严重混乱，这严重削弱美国在世界舞台上的地位也就不足为奇了。西班牙对外政策指出，国会大厦发生的暴乱向美国和世界证明，皇帝的新衣已被拆穿，美国已经不能领导世界。毫无疑问，国会山沦陷是美国民主至暗时刻，不仅凸显西式民主的弊端，更表明西式民主已然失灵。这是美国乃至西方政治史上的一大污点。它的影响，还在发酵。据说，新的勤王式街头运动已在准备中，华盛顿和国会山依然是其目标。想问，莫非美国的先贤们造国会山的时候，竟没有想到这一灯塔终究会被玷污会坍塌掉么？活该！记者吴黎明新华社北京月日电责任编辑李辉关键词