美国总统就职典礼安全引担忧首都华盛顿进入紧急状态
2021/01/13 16:48
美国总统就职典礼安全引担忧首都华盛顿进入紧急状态来源新华每日电讯版这是月日在华盛顿拍摄的国会大厦。美众院民主党人日正式提交针对总统特朗普的弹劾条款草案，指控特朗普煽动叛乱。新华社记者刘杰摄新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国国会山骚乱事件发生后，定于月日举行的美国当选总统就职典礼的安全问题引发联邦和地方当局担忧。美国总统特朗普日宣布，首都华盛顿特区进入紧急状态。白宫声明说，紧急状态将持续至日，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署调动和提供必要设备和资源，协调并帮助总统就职典礼前后的联邦和地方安保工作。综合美国媒体报道，联邦调查局警告说，从日至就职典礼前，全美州首府和华盛顿特区可能发生武装抗议活动，美国国会和各州州议会可能是主要目标。日辞职的美国国土安全部代理部长沃尔夫表示，由于安全形势不断演变，他在辞职前数小时已下令将针对总统就职典礼的特别安保措施提前天启动，即从日提前至日。美国国民警卫队司令丹尼尔霍坎森日宣布，到日，华盛顿特区将部署至少一万名国民警卫队队员。他表示，还可能向一些州增派名国民警卫队队员。华盛顿市长缪里尔鲍泽及毗邻华盛顿特区的弗吉尼亚和马里兰两州州长日发出呼吁，以日国会山骚乱事件和持续肆虐的疫情为由，敦促民众不要参加总统就职典礼活动。美国国家公园管理局当天宣布将华盛顿特区最高地标华盛顿纪念碑及其公共通道关闭至月日，以应对针对游客和公园资源的具有可信度的威胁，其间还可能临时关闭华盛顿市中心博物馆云集的国家广场相邻道路停车场和洗手间。月日，支持特朗普推翻年美国总统选举结果的示威者强行闯入美国国会大厦长达数小时，正在举行的认证大选结果的参众两院联席会议被迫中断，事件造成包括名国会山警察在内的人死亡。责任编辑李辉关键词