初心始发地创造新奇迹
2021/01/13 16:39
初心始发地创造新奇迹上海市委副书记市长龚正勾勒人民城市新图景来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者姜微季明何欣荣织密疫情防控网，既守住城门又守牢国门经济运行逐季向好，预计年实现正增长成功举办浦东开发开放周年庆祝大会回首年，上海在高质量发展方面，体现了经济中心的担当彰显了超大城市的韧性。年是建党周年，也是十四五规划开局之年。作为党的诞生地初心始发地，上海如何创造新奇迹？新华社记者采访了上海市委副书记市长龚正。抓发展谋定快动增强四力记者作为全国最大的经济中心城市，年上海如何抓好开局年展现新气象？龚正贯彻中央经济工作会议精神，既要谋定而动，更要迅速行动。我们将以时不我待只争朝夕的精神状态，传递出上海迈好第一步见到新气象的信心决心。具体而言，抓开局工作，上海要持续增强四个力向强化科技创新要动力。上海将积极打造国家战略科技力量，持续加强基础研究应用基础研究和核心技术攻关，推动集成电路生物医药人工智能三大先导产业规模倍增。目前，上海全球科创中心建设已形成基本框架，去年全社会研发支出占的比重达到。下一步，上海将瞄准世界科技前沿，围绕生物医药与脑科学人工智能等领域加快国家实验室建设。在强化原始创新的同时，上海还积极推动机制创新。比如，上海集聚了期智研究院等一批新型研究机构。这些机构无行政级别无事业编制无事业经费，不与高校争名不与企业争利，架起科研成果转化的桥梁。向扩大国内需求要潜力。作为全国最大的经济中心城市，上海将以五五购物节等重大活动引领消费持续复苏，大力发展线上消费体验消费等新型消费，不断做强首发经济品牌经济免退税经济。向做优五型经济要实力。创新型经济服务型经济开放型经济总部型经济流量型经济是上海的长板优势，上海将努力把长板拉得更长，优势做得更优。向深化改革开放要活力。上海将在改革系统集成协同高效上率先试出经验，加快建设更高水平的开放型经济新体制。谋布局做强节点链接优化空间格局记者胸怀大局服务全局，新发展格局下上海如何布局？龚正去年年底的上海市委全会提出，服务构建新发展格局，上海要努力打造国内大循环的中心节点，国内国际双循环的战略链接。做强中心节点，主要是赋能，上海要助力国民经济循环更加畅通。做强战略链接，关键是能量交换，上海要实现要素链接产能链接市场链接规则链接，形成独具优势的战略通道。推动长三角服务构建新发展格局。年，上海将发挥龙头带动作用，抓住高质量一体化两个关键，做好对外对内开放两篇大文章，推动长三角积极探索服务全国构建新发展格局的路径。优化市域空间格局。面向十四五，上海将加快形成中心辐射两翼齐飞新城发力南北转型的空间新格局。其中，上海嘉定青浦松江奉贤南汇五个新城，将打造成独立的综合性节点城市。新城建设，某种程度上是打到外线去开辟新战场。五大新城不是过去的卫星城郊区新城，而是要按照产城融合功能完备职住平衡生态宜居交通便利的要求，突破土地人口瓶颈，成为上海未来发展新的战略支点。完善经济发展格局。比如在五型经济方面，上海将量身定制一批扶持政策，培育一批有影响力的头部企业，打造一批各具特色的五型经济集聚区。此外，上海还将促进资金人才技术等要素在城乡之间双向流动，形成城乡融合发展的新格局。促转型打造数字底座激发细胞活力记者上海市委全会提出城市数字化转型，年如何破题？龚正在最近的寒潮天气中，上海城市运行一网统管迅速调整到应战状态。从路面结冰水管爆裂，到居家养老社会救助，一网统管小时监测各类体征数据，默默守护城市温度。对上海来说，数字化转型是事关全局事关长远的重大战略。要通过打造城市数字底座，激发城市生命体每个细胞的活力。未来，上海将持续推进经济数字化生活数字化和治理数字化，建设国际数字之都。经济数字化形成新供给。当前，上海正在大力建设人工智能集成电路等数字产业集群，推动要素重构形成经济发展新模式。为此，年上海推出个新基建重大项目，总投资亿元，当年完成亿元，今年将以更大力度推进。生活数字化满足新需求。建设面向人人的优质数字教育资源库，提升互联网医院智慧养老等服务能力，推动博物馆美术馆等智慧化升级这样的数字生活新图景，已经来到很多上海市民身边。推动数字化转型的同时，我们还要做好老年人残疾人等群体的智能技术无障碍服务，避免数字鸿沟实现数字包容。治理数字化优化新环境。政务服务一网通办立足高效办成一件事，日均办事近万件。城市运行一网统管立足高效处置一件事，在防汛防台交通管理公共卫生方面开发了多个应用场景两张网建设，为上海城市治理新范式打下了基础。惠民生宜居安居放在首位最好资源留给人民记者把人民城市建设推向纵深，年上海有哪些新的思路和举措？龚正抓民生也是抓发展。建设人民城市，上海把百姓的宜居安居放在首位，把最好的资源留给人民。新的一年，上海把惠民生与抓发展一道，作为十四五开局的先手棋。民生保障网更牢年上海高校应届毕业生数量将再创新高，首次突破万人。为此，上海将强化就业优先政策，新增就业岗位万个以上。解决人才居住问题，全年形成租赁房供应万套。生活烦心事更少去年，上海在老小旧远基础上确定项民生工程。今年上班第一天，又召开民心工程现场推进会，做出全面部署。解决群众急难愁盼，改善居住环境是绕不开的话题。去年上海完成旧改万平方米，是计划目标万平方米的倍。今年计划再完成万平方米，这样上海原定的十四五旧改任务，有望提前到本届政府任内完成。家门口服务更优评判生活品质，群众最先想到的是家门口。浦东的家门口徐汇的邻里汇杨浦的睦邻中心上海各区在家门口的小空间做好民生服务的大文章，完善分钟社区生活圈，嵌入更多养老托育卫生等服务。希望通过点滴改善，让群众家门口有更足的烟火气更浓的生活味更强的幸福感。人人都有人生出彩机会人人都能有序参与治理人人都能享有品质生活人人都能切实感受温度人人都能拥有归属认同以人民城市理念为指引，上海将努力实现城市，让生活更美好。责任编辑李辉关键词