高质量发展，需要拉长数字经济长板
2021/10/21 17:49
高质量发展，需要拉长数字经济长板来源新华每日电讯版月日下午，习近平总书记在中共中央政治局第三十四次集体学习时强调，把握数字经济发展趋势和规律，推动我国数字经济健康发展。我国线上经济全球领先，在疫情防控中发挥了积极作用，线上办公线上购物线上教育线上医疗蓬勃发展并同线下经济深度交融。目前，我国数字经济规模居世界第二位，增速位于全球第一，是经济发展的一块长板。在全球经济脆弱复苏背景下，要学会拉长板，使数字经济成为推动高质量发展的新引擎。拉长板首先要学习科技规律。当今时代，数字技术数字经济是世界科技革命和产业变革的先机，是新一轮国际竞争重点领域。以习近平同志为核心的党中央高度重视并密切关注科技创新前沿。党的十九大以来，中央政治局集体学习主题就包括实施国家大数据战略人工智能发展现状和趋势区块链技术发展现状和趋势量子科技研究和应用前景等。各级领导干部要提高数字经济思维能力和专业素质，增强发展数字经济本领，强化安全意识，推动数字经济更好服务和融入新发展格局。数字经济有从到创新特征，学科学懂技术，才能以数字经济的方法，解决数字经济的问题，收获数字经济的红利。拉长板同样要学习经济规律。企业是市场经济的主体，也是数字经济的主体。社会主义市场经济体制是我国数字经济的沃土，也是我国数字企业发展壮大的沃土。数字企业大都是技术革命思维创新的创造性破坏之花，市场监管要保护促进创新，对新模式新业态要量体裁衣，以制度创新匹配市场创新。党的十九届四中全会将数据纳入生产要素，要深入研究数据要素的界定划分配置以及共享与安全产权保护的关系，尊重实践尊重市场，推动数据要素市场化配置，释放数据蕴藏的巨大价值。数字经济拉长板与补短板是统一的。数字经济要成为应对鲍莫尔病的灵药，使工业农业服务业数字化齐头并进，不急功近利脱实向虚。要着眼实体经济，赋能实体经济，使数字经济成为进一步缩小城乡区域收入差距的支撑。数字经济不可以赢家通吃，平台企业要做带动中小微全产业链发展的链主，不要当雁过拔毛坐地食利的地主以互联共享为初心，数字经济要多架数字桥梁，不挖数字鸿沟，让更多人在数字化浪潮中享受发展红利，使数字经济成为实现高质量发展和走向共同富裕的加速器。记者王立彬新华社北京月日电责任编辑李辉关键词