夯实治理之基
2021/01/13 15:52
夯实治理之基法治政府建设进行时来源新华每日电讯版新华社记者项开来邓倩倩颜之宏近年来，党中央国务院高度重视法治政府建设，年启动第一批法治政府建设示范地区评估认定，其中包括福建省厦门市四川省泸州市北京市海淀区等地。新华社记者近日在这些地方走访时发现，法治之路不断走深走实，不仅在疫情中彰显制度优势，而且在长效机制引领下，营商环境显著改善，简政放权步履稳健，群众满意度不断攀升。延伸触角除了有良好的产业基础，在厦门，良好法治化营商环境也成为吸引企业落户重要原因。尽管企业规模并不算大，但有专班市领导和各部门对接解决各种困难，大到开辟新办公场地，小到员工生活问题，一系列举措能够让企业扎根安心谋发展。瀚天天成电子科技厦门有限公司总经理冯淦说。回忆起去年年初复工首日的场景，冯淦百感交集疫情导致的返工难困扰很多企业，但人社市场监管等部门都替我们解决了。多名员工顺利返回厂区复工，包车包专列甚至包专机，宿舍口罩额温枪都不用愁瀚天天成是法治保障的受益者之一。自年起，厦门市启动国际一流营商环境建设，以法治力量推动各领域大刀阔斧改革。去年疫情期间，当地政府组织人员分赴多家企业调研，出台减税降费贴息纾困等举措助力复工复产。无论是在应急状态下，还是在常态化社会治理中，依法行政的触角延伸至每个角落。在北京市海淀区城市管理服务指挥中心，十余个电子显示屏占据了一整面墙，实时显示交通市容环境等领域智能化场景，这是作为社会治理中枢神经的城市大脑。系统可实时提供动态监测跟踪预警等服务，构建起各级行业管理部门属地管理部门社会单元和公众四位一体的立体化常态化防控体系。基层治理过去依靠突击式执法，部门之间各自为战，治标不治本。海淀区城市管理服务指挥中心主任李伟说，为提升治理水平，海淀区综合运用大数据技术，将多个部门的数据信息实时共享，包含共用技术平台城市管理公共安全生态环保和城市交通五大领域。在一次例行巡检中，网格员赵军发现，海淀区紫竹院街道魏公村路口南侧米的井盖遗失。他立即将此信息拍照上传，在城市大脑帮助下，仅用小时井盖便失而复得。瘦身提效近日，在四川省泸州市江阳区民政局婚姻登记处，市民李茂只用了分钟就补领到了遗失的结婚证，而这次便民体验得益于前不久泸州市刚上线的证明城市应用系统。以往补办档案需要各部门机关批复，手续繁杂，耗时很长。如今取消了婚姻关系证明，补办结婚证只需由当事人签署承诺书即可，其余证明材料由部门间协查。证明城市并不是绝对的零证明，而是不需要企业和群众跑断腿去开证明。泸州市司法局法规科负责人郑瑶告诉记者，泸州市首推当事人告知承诺，当事人提供的信息首先由相关部门自行核查，再借助其他部门协查。自证明城市创建以来，泸州市共取消行政审批和公共服务事项所要的证明事项近项，全年为办事群众减少各类证明材料约万份。加快行政体制改革，打出简政放权的组合拳，各地尽可能取消非行政许可审批事项和不合规证明不合理收费，为高效行政按下快进键。北京市北三环外的川坝子酒楼后厨，北京燃气集团工作人员正在进行通气前的最后验收，依次确认灶具阀门燃气表正常十几分钟后，燃气灶上腾起了火焰。酒楼负责人欣喜地说，过去一直使用液化气，想换成燃气，但是要花不少钱。现在好了，可享受三零服务，一分钱都没花。所谓三零服务，即对于禁止区域外的电力燃气供排水接入三个项目免除所有行政审批。此外，北京市还对工程建设项目领域取消施工合同备案建设用地规划许可证等项审批服务事项今年以来，厦门市持续优化顶层设计，在口岸服务方面推出一系列有力举措，如免收集装箱货物港务费和港口设施保安费，实现厦门港口政府性零收费。降费增效举措，以新加坡等世界一流海港口岸为对标对象，为外贸进出口企业减负，促进实体经济高质量发展。厦门自贸片区党工委书记管委会常务副主任熊衍良介绍，自贸区除了落实国家免征港口建设费之外，还首创港口收费一站式结算平台，费用结算无纸化，将作业效率提升。服务加码在厦门务工五年的小摊贩冯玉杰，一早便推着街道免费定制的小推车，来到厦门市妇幼保健院前的固定摊点张罗起生意。曾经与城管玩猫鼠游戏的她，现在提起执法队员却赞不绝口。以前没挣多少钱，还要东躲西藏，一不小心就被处罚。冯玉杰说，自从被引入摊规点经营后，终于可以安心经营，挣得也比以前多了。近年来，厦门市统筹就业民生和城市管理，创新服务机制，制定出台多项配套政策，有效破解流动摊贩治理难题，便利群众生活。目前，全市设有各类摊规点处，共提供摊位个，就业岗位多个。从管制到治理，转变职能建设人民满意的服务型政府是新时代赋予的重要任务，各地在行政环节做减法的同时，也更注重在服务上做加法。年月，北京市海淀区魏公村佳苑小区多户居民喜气洋洋首批原址回迁，新小区养老设施健身广场一应俱全，让居民不出小区就可以享受到各种便民服务。这处建于世纪年代的老旧小区，自年海淀区政府启动棚改征收项目以来，先后经过了改建意愿征询房屋征收项目确认和征收补偿方案制定及修改意见征集等多个合法程序。为确保整个拆迁项目决策程序公开公正，当地政府还公布每一项的落实进展情况，居民可以参与讨论决策和监督。在民生工程中不断规范行政行为，努力提高行政效能和服务水平，法治政府建设正不断跨越最后一公里。从市政服务到住房改造，人民群众正在真切地感受到政府职能转变带来的获得感。参与记者谢昊吉宁袁秋岳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词