部门发布意见指导春运和疫情防控
2021/01/13 15:52
预计营业性客运压力将减轻倡导职工群众就地过节部门发布意见指导春运和疫情防控来源新华每日电讯版月日，北京站防疫人员对候车室进行每小时一次的防疫消杀。春运即将到来，北京火车站采取小时一次定时消毒候车室防疫巡查进站口防疫疏导测温进站等疫情防控措施，降低病毒传播风险。新华社记者李欣摄月日，北京站防疫人员对候车室进行每小时一次的防疫消杀。春运即将到来，北京火车站采取小时一次定时消毒候车室防疫巡查进站口防疫疏导测温进站等疫情防控措施，降低病毒传播风险。新华社记者李欣摄新华社北京月日电记者安蓓记者日了解到，国家发展改革委等部门发布意见，要求统筹做好年春运工作和疫情防控，努力保障人民群众平安有序出行。年春运将从月日开始，月日结束，共计天。关于做好年春运工作和加强春运疫情防控的意见指出，要把疫情防控放在首位，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，切实强化底线思维，充分预估风险挑战。经会商研判，年春运我国人口流动规模将显著低于常年，客流量存在较强不确定性。在需求缩减和运力提升双重作用下，预计营业性客运压力将减轻，高铁民航出行比例进一步提高，小客车出行偏好明显增加，恶劣天气农村道路安全风险等需要高度关注。意见要求，健全协调有力的春运工作机制。各地区要建立由政府主管领导牵头的春运工作机制，并将卫生健康教育文化旅游部门纳入。要严格落实疫情防控要求，各类客运场站和交通运输工具春运期间要增加通风消毒等措施频次，落实飞机列车长途客车重点水域水路客运等交通运输工具的实名购票对号入座。加强乘客和一线职工个人防护。所有客运一线服务人员要规范佩戴口罩，督促要求旅客全程佩戴口罩。意见明确，要切实加强运力保障，着力优化运输衔接。积极引导错峰出行，倡导职工群众就地过节。鼓励用人单位结合工作需要和职工意愿，统筹安排休假。工会组织要积极与用工单位协商息工开工时间，组织做好务工人员错峰返乡返岗。鼓励互联网企业开发春运信息服务产品，运用大数据等技术及时预测发布热门目的地交通枢纽客流量道路拥堵等信息，引导旅客合理安排出行。意见强调，把安全生产作为重中之重，有效应对恶劣天气，做好道路疏堵保畅。要适应疫情防控要求，打造便捷出行环境，保障老年人等特殊群体在智能化条件下的出行服务。在外出务工人员集中地协调开行专车专列，根据需要组织开行农民工返乡和回城点对点包车运输。责任编辑李辉关键词