基层年底综合征得治
2021/01/13 15:09
基层年底综合征得治来源新华每日电讯版白佳丽年关将至，记者调研时发现，一些基层干部为迎接年底的各项考核检查，犯上了年底综合征。其表现五花八门疫情影响没留痕？补多年前的工作没档案？造缺材料影响年底考核？填有钱还能没地花？培训！这些表现最终落在基层干部身上，就是疲于应对各种杂事，连续加班开会写材料。基层年底综合征，归根结底与形式主义官僚主义分不开，折射出基层治理困局。本应落在实处，处处为民的工作，却变成了听汇报看数据填报表突击培训。基层干部本就事多人少，疲于应对就容易导致弄虚作假。有的上级更是明知基层造假，却睁一只眼闭一只眼，只要数据好看就完事。此外，年终考核突击造假，也反映出了平时考核事中考查跟踪检查的不到位。破解基层治理困局，将基层减负落到实处，要从加大减负力度和完善基层考核两方面着手。一方面，减负要进一步加码，明确基层工作的责任边界，避免上级交办的任务超出基层工作范围脱离基层职责权限，真正减轻一线基层干部负担，使其可以腾出更多精力和时间来服务百姓另一方面，对于基层的考核应该遵从简便易行管用原则，让考核人员多下功夫，而不是让基层干部多费事，表格不要反复填，格式不要反复改，避免考核给基层带来过多额外的工作负担。当然，一些上级部门更不能大搞一刀切，而是应该下功夫花心思，真正提高基层治理的现代化水平，从源头减负，让技术帮忙。责任编辑李辉关键词