东京奥运会年办？传言由来已久
2021/01/12 16:40
东京奥运会年办？传言由来已久来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者王子江东京奥运会即将宣布取消并转而放到年举办的消息近日突然在网络流传。据调查，这是日本刊物周刊实话发表的消息，早在去年月就制造出来，只不过日本最近疫情恶化，让这一消息重新浮出了水面。周刊实话是日本知名的娱乐八卦杂志，创刊于年，是日本发行量最大的刊物之一。它的网络版日发表题为东京奥运会月日宣布取消，再次申办年奥运会的文章。文章说，月日日本将召开国会，讨论年度预算方案，由于东京奥运会是否召开对整个预算数额影响很大，因此奥运会是否举行的问题不能再拖下去了。文章表示，这一天将为宣布取消东京奥运会做准备。文章最后还说，其实在国际奥委会主席巴赫去年月访问日本，会见首相菅义伟东京都知事小池百合子和东京奥组委主席森喜朗时，大家就已经私下达成过口头协议，如果东京奥运会无法在年夏天举办，作为补偿，年奥运会将留给东京，因为奥运会所有的场馆都已经完工，不能让这些设施浪费。把预算问题与奥运会取消这样重大的决定结合起来，显然过于牵强。因为东京奥运会推迟造成的预算增加的问题，去年底就已经得到了顺利解决。去年月日，日本中央政府东京都政府和东京奥组委三方举行会议，同意三方共同负担因奥运会推迟带来的高达亿美元的额外费用。其实，将东京奥运会放到年举行的传言最早产生在去年月，公开传播是在月。据月日的日本小报日刊现代报道，曾写过志愿者黑幕一书的作家本间龙通过内部消息了解到，巴赫因为对欧洲疫情的发展没有信心，将在月中旬访问日本时，向菅义伟提出取消奥运会的建议。本间龙的长期报道作为日本奥运会和残奥会独家营销机构的电通公司，在电通和东京奥组委都有内部消息源。日刊现代当时的消息还透露，国际奥委会将在今年月与日本各方共同宣布奥运会取消。消息还引述森喜朗的话说，东京奥运会即使简化成功，也只能节省亿日元，造成的亏损仍然会达到亿日元，年后举办奥运会更加合适。本间龙的爆料通过一位视频博主的传播，在网络上引起了一些讨论。但日本的疫情当时正处于比较稳定的时期，巴赫在随后对东京的访问期间，与菅义伟达成协议，承诺奥运会将如期举行。东京奥运会年办的声音很快就消失了。周刊实话旧事重提，发扬了八卦刊物一贯的传统，消息中没有注明来源，日本主流媒体也没有类似的报道。但因为进入月以来，日本疫情持续恶化，民众的神经再度紧张，对奥运会的支持率大幅度下滑，这一传闻也是迎合了民意。共同社前一天的民意调查显示，超过的日本民众希望奥运会被取消或者进一步推迟。尽管菅义伟坚持认为奥运会将如期举行，但东京奥运会面临的挑战正逐渐增加。东京都的紧急状态将在月日结束，但日本疫情能否得到有效控制，日本政府雄心勃勃的疫苗计划能否有效实施，都需要进一步观察。按照东京奥组委的计划，奥运会测试赛将在月日重启，遍及全国的奥运会火炬接力也将在月底开始。月，将是一个关键的时间节点，希望全世界能够控制住疫情，也希望东京，最终只是一个传言。责任编辑李辉关键词