水优气足供热暖
2021/01/12 16:33
水优气足供热暖石家庄做好民生保障助力抗疫来源新华每日电讯版新华社石家庄月日电记者王昆面对疫情防控的严峻形势，石家庄市城市管理综合行政执法局应对新冠肺炎疫情工作领导小组增设了民生保障组，做好各项保障，助力打赢疫情防控歼灭战。居民供热换热站运行正常寒潮与疫情叠加带来的双重压力，不能离岗不能回家等带来的重重困难，都不能动摇石家庄供热人用滚滚暖流做好供热服务的初心。根据石家庄供热智能平台大数据分析预测，石家庄各供热企业按照舒适供暖标准，加大热能供给，及时升温蓄热，结合室外温度变化情况提前调整运行参数，保证了在极寒天气下，用户家中温度没有明显降低。同时，为确保每一户居民都能温暖舒适过冬，供热保障人员在全面落实防控工作安排的基础上，小时值班值守，加强对供热设施的巡检，并通过电话视频等不接触手段，及时解决各类供热问题。三级水质监测确保优质供水石家庄水务集团供水公司现运行水厂座，日供水能力万立方米。疫情发生以来，石家庄水务集团供水公司加强对南水北调江水岗黄水库水引水管线滹沱河地下水源地和各输水管线的巡查力度，并对全市水压进行小时监控调节。供水量充足是前提，优质供水是基础。为了应对本次疫情，石家庄水务集团供水公司依托三级水质监测网络，严格执行水质检验制度，确保源水出厂水管网水水质安全。其中，岗黄管理站常规项目由每日检测次增加为次水质监测中心增加了对源水个重点项目的检测频次，由原来的个月次增加到每天次水厂二级化验室对出厂水检测频次由原来的每天次增加为每天次对管网水检测频次由每月次增加为每月不少于次。为更好掌握水质情况，石家庄水务集团供水公司还在市区选取了个用户终端水质监测点，随时进行水质监测。上游气源供应充足燃气作为市民生产生活的必备能源，在疫情期间显得尤为重要。为切实保障居民正常用气需求，石家庄市燃气中心提前指导管道气经营企业积极对接上游气源，争取气量指标。同时，石家庄市燃气中心安排骨干力量，指导燃气经营企业结合当前燃气应急储备站布局及存储情况，进一步完善疫情期间燃气供应保障预案，紧急印发了关于切实做好疫情期间燃气供应保障及安全运行维护工作的紧急通知严防供气不足。燃气安全稳定是市民群众安心居家的重要保障。石家庄市燃气中心督促各燃气经营企业在确保员工个人防护措施落实到位的前提下，采取不进门的室外红外探测方式开展居民燃气用户户内燃气设施安全检查，全力防范燃气事故发生，保证市民安全用气。责任编辑李辉关键词