携手共建新增长极
2021/10/21 17:46
携手共建新增长极写在成渝地区双城经济圈建设规划纲要公布之际来源新华每日电讯版次复兴号高铁列车从成都东站出发开往重庆沙坪坝年月日摄，无人机照片。新华社记者刘坤摄清晨，重庆立体的城市景观与长江嘉陵江的自然水景交相辉映月日摄。新华社记者刘潺摄月日航拍的成都天府国际机场无人机照片。新华社发新华社记者惠小勇李勇江毅中共中央国务院印发的成渝地区双城经济圈建设规划纲要日发布。这是指导当前和今后一个时期成渝地区双城经济圈建设的纲领性文件。年月日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第六次会议。习近平在会上发表重要讲话强调，要推动成渝地区双城经济圈建设，在西部形成高质量发展的重要增长极。一年多来，同一捧长江水滋养下的成渝地区牢记使命相向而行，在西部携手打造带动全国高质量发展的重要增长极和新的动力源，服务国家战略大局的能力不断增强。江山蜀路赊天堑变通途月日上午，总投资亿元设计时速公里的成渝中线高铁建设全面启动，建成后将成为我国建设标准最高运行速度最快的高等级高速铁路。打开中国地图，一条贯穿南北的胡焕庸线划出了我国东西部发展不平衡的状况。多年来，中国经济发展程度呈现东部高于西部的局面，其中交通物流是西部发展的主要制约瓶颈之一。规划纲要指出，以提升内联外通水平为导向，强化门户枢纽功能，加快完善传统和新型基础设施，构建互联互通管理协同安全高效的基础设施网络。峡流新涨渺无涯，万里云连蜀道赊。从五丁开山的时代起，修路就是巴蜀儿女走出盆地联通世界的不懈追求。猿猱欲度愁攀援的时代已经一去不返，四通八达一体化的综合交通运输体系在成渝地区加速成型。年月，国家发展改革委交通运输部印发成渝地区双城经济圈综合交通运输发展规划。根据规划，到年，以补短板强弱项为重点，着力构建多种运输方式无缝衔接的综合立体交通网络。基本建成轨道上的双城经济圈，轨道交通总规模达到公里以上，其中铁路网规模达到公里以上。为实现这一目标，年川渝共建的个总投资万亿元的重大项目已开工数量达个，累计完成投资亿元。得益于川渝合作开展的嘉陵江航道建设，重庆果园港与四川南充港在今年月正式通航，四川南充嘉美印染有限公司也有了出口新通道。相比以前先经公路运到上海，再经海运出口，新线路一年大概能节约万元物流成本。公司营销总监李强说。在成渝之间，正式运营的成都天府国际机场已为未来呼啸而过的成渝中线高铁预留了地下空间。重庆新机场的规划建设成渝之间一批地市级机场规划也已提上日程。许多过去的断头路焕发新生。在川东渝北毗邻之地的重庆南北大道北延段施工现场，打桩机器轰鸣挖掘机铁臂飞扬。我们正在加紧施工，力争尽快建成通车。邻水县公路养护中心项目现场负责人王瑜介绍。通车后，作为川渝共同设立的首个跨省合作新区，川渝高竹新区到重庆主城区时间将从现在的分钟缩短到半个小时。发达的立体交通体系是世界级都市圈的重要标志，也是成渝地区双城经济圈服务国家大局的关键抓手。西南财经大学西财智库首席研究员汤继强认为。联通欧亚开放新高地规划纲要提出，依托南向西向东向大通道，扩大全方位高水平开放，形成一带一路长江经济带西部陆海新通道联动发展的战略性枢纽，成为区域合作和对外开放典范。年月日上午时，首列中欧班列成渝号列车从成都和重庆发车，驶向欧洲的波兰罗兹和德国杜伊斯堡。从此，成渝两地开行的中欧班列全部冠以成渝名号，再不分彼此。今年以来，中欧班列成渝号开行数量超列，占全国开行总量以上，成为行业领头羊。重庆两江新区，三一集团西南地区首个工厂，机器人往来穿梭。三一集团西南公司总经理李兵说布局成渝地区，既能通过中欧班列向西拓展中亚欧洲市场，又能通过西部陆海新通道向南开发东南亚南亚市场。目前，以重庆四川为主要支撑点的西部陆海新通道已覆盖个国家地区的个港口。这将为西部对外发展构建更加畅通高效的国际物流大通道，同时也利于拉动后疫情时期欧洲和东盟的经济复苏，助力全球贸易和投资便利化。北京交通大学教授纪寿文认为。据中国民航局统计，年成渝机场群完成旅客吞吐量万人次。年疫情最严峻的时候，成都依然保持条国际全货机定期航线不停航。今年至月，成都双流国际机场完成旅客吞吐量万人次居全国第一，累计开通国际地区航线条，持续保持繁忙运行。月日上午时许，十三五期间规划建设的最大民用运输枢纽机场成都天府国际机场正式启用。重庆新机场也确定布局在渝西地区，未来成渝地区双城经济圈一小时通行半径内，有望覆盖座国际机场。年，川渝外贸进出口总值均创下历史新高，重庆达亿元，四川突破亿元大关，对一带一路沿线国家和地区的进出口分别同比增长和。年前三季度，四川外贸进出口总值同比增长，重庆同比增长川渝对一带一路沿线国家和地区的进出口分别同比增长和，朋友圈不断扩大。携手高质量发展新动力源初显规划纲要指出，坚持川渝一盘棋思维，发挥优势错位发展，优化整合区域资源，加强交通产业科技环保民生政策协同对接，做到统一谋划一体部署相互协作共同实施，辐射带动周边地区发展，显著提升区域整体竞争力。一年多来，川渝推动建立从省市到区县的各级对话合作机制，省际合作平台超过个，签署各类合作协议超过份，全面构建起携手共建双城经济圈的制度框架。川渝大力推动先进装备制造业产业集群协同发展，个现代产业项目已全部开工，投资超亿元。今年上半年，川渝两地高技术产业增加值同比分别增长超和，高质量发展后劲十足。此外，成渝两地共建西部科学城，在人工智能等领域联合实施个重点研发项目。年，成渝地区双城经济圈生产总值达万亿元，占全国比重较年提高个百分点，增长极和动力源特征初步显现。成渝地区作为西部龙头，完全有能力依托双城经济圈战略激活西部近亿人口的广阔市场，成为以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的战略支撑点之一。重庆大学经济与工商管理学院教授姚树洁认为。一年多来，行走在巴山蜀水之间，记者深深感受到成渝地区双城经济圈给巴蜀儿女的强烈历史使命感面临世界百年未有之大变局，从西南腹地走向开放前沿，构筑长江上游生态屏障，成渝地区担起拓宽战略回旋空间的重任。整个西部约占国土面积的却仅贡献了左右的，而成渝地区作为西部最靠近胡焕庸线的经济龙头，理应肩负起建设中国经济新增长极的历史使命。汤继强表示，通过实施规划纲要，成都和重庆有条件也有责任在西部践行共同富裕，服务国家战略大局。从这个角度看，建设成渝地区双城经济圈，同样是建设共同富裕圈。参与记者李力可赵宇飞杨迪新华社成都月日电责任编辑李辉关键词