稳定三农后院提亮发展成色
2021/01/12 16:25
稳定三农后院提亮发展成色河南省委书记王国生谈短板也是新的增长点来源新华每日电讯版新华社郑州月日电记者王丁双瑞河南在粮食生产交通区位人口资源工业体系方面具有独特优势。十四五开局之年，对标中央经济工作会议部署要求，河南如何找准定位迈好第一步？今后年，河南有何规划和举措再上新台阶？记者采访了河南省委书记王国生。到了河南在更多领域奋勇争先作出更大贡献的时候记者十三五规划收官之年，河南交出了一份怎样的答卷？在构建新发展格局中，河南应如何找准定位迈好第一步？王国生河南答卷可以用两句话概括一手抓防控，全力以赴把疫情管住了一手抓发展，千方百计把经济稳住了。面对突如其来的疫情，我们从一开始就清醒认识到河南疫情防控的特殊性艰巨性。河南一是紧邻主战场，二是返乡人员超万。我们扎实开展群防群控，在一个人口上亿的大省，将死亡病例控制在例，筑牢了中原防线。同时服务全国大局，疫情最重时贡献了全国支援湖北三分之一的医用防护服五分之一的口罩七分之一的普通医用口罩，并及时将大批生活必需品送往抗疫前线。此外，推动经济逐季回升，增速由负转正，有两个可喜亮点。一是战疫情不误抢农时，全年粮食产量亿斤，再创历史新高，在特殊年景起到了增信心稳预期的压舱石作用。二是稳外贸扩需求，空中丝绸之路不断航，中欧班列郑州率先恢复常态化开行，前个月进出口值增长。在融入新发展格局上，河南有几个优势。一是区位交通优势正加速转化为枢纽链接优势。随着四条丝绸之路通达全球，米字形高铁网加快形成，以郑州为中心的小时高铁圈小时航空圈覆盖全国主要经济区域，让河南省以大交通带动大流通以大流通促进大发展的路子越走越宽。二是人口资源优势正加速转化为人力资本优势。河南多万劳动力的优势将更加凸显，而且人力资源呈现结构优化层次提升的良好态势。还有农业农村优势转化为乡村振兴优势，人文历史优势转化为文旅融合优势，等等。这些都是河南融入新发展格局的重要支撑，可以说，已经到了河南在更多领域奋勇争先作出更大贡献的时候了。下一步我们将持续发力，一是搞活流通优环境。把加快建设现代流通体系作为战略任务，促进生产和消费高效连接。二是挖掘潜力扩内需。三是项目带动抓投资，实施基础能力和民生补短板行动。四是扩大开放提水平，打造更具竞争力的内陆开放高地。五是注重龙头牵引优布局，持续优化中原城市群空间布局。河南乡村面大，是发展的短板，也是新的增长点记者作为中原粮仓，河南将如何继续落实好藏粮于地藏粮于技战略，特别是做好种质资源保护和利用，解决我国存在的种源卡脖子问题？王国生河南是产粮大省，粮食生产这个优势这张王牌任何时候都不能丢。我们牢记嘱托，粮食总产量连续年稳定在亿斤以上。在布局十四五规划中，我们明确提出要打造新时期国家粮食生产核心区，建设全国重要的口粮生产供给中心粮食储运交易中心绿色食品加工制造中心农业装备制造中心和面向世界的农业科技研发中心农业期货价格中心。今年我们将着力抓好几项工作。一是坚决守住耕地红线，确保粮食种植面积稳定在亿亩以上。二是持续提高耕地质量。在建成万亩高标准农田的基础上，再新建万亩，把更多望天田变成高产田。三是提升品质品牌。打造更多豫农名片，持续走好从国人粮仓到国人厨房再到世人餐桌的提质增效之路。四是强化科技支撑。河南是重要的农作物和畜禽制种供种大省，我们将实施现代种业提升工程，重点培育一批豫麦品牌，为中国人的饭碗里装上更多优质河南粮。记者中央经济工作会议指出，要把巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。作为农业和农村人口大省，河南将采取哪些措施？王国生河南乡村面比较大，既是发展的短板，也是新的增长点。特别是在外部挑战日益增多的情况下，三农的战略后院作用更加凸显。推动乡村振兴，是河南迈向高质量发展的最大空间最大潜力最大优势所在。我们今年将以特色农产品优势区创建为抓手加快产业振兴，以乡土人才回归为抓手加快人才振兴，以基层综合性文化服务中心建设为抓手加快文化振兴，以接续推动农村人居环境整治为抓手加快生态振兴，以选优配强基层党组织带头人为抓手加快组织振兴，着力在一些关键环节上破局开题立柱架梁。一是有机衔接。比如做好黄河滩区居民迁建后续帮扶工作，确保已脱贫人口不返贫边缘人口不入贫。二是做强产业。坚持粮头食尾农头工尾，推进农产品精深加工。三是建好乡村。以实施乡村建设行动为契机，促进农村和城镇资源共享设施配套功能互补。四是深化改革。加快推进农村土地三权分置和集体产权等关键环节改革，不断激发农村发展内生动力。让发展的含金量含新量含绿量更足记者河南作为工业体系较为完备的省份之一，装备制造业已成万亿级产业，当前在推动制造业高质量发展方面有哪些规划举措？王国生总书记要求我们把制造业高质量发展作为主攻方向。河南省制造业发展基础坚实，工业总量长期居全国第位，拥有个工业行业大类中的个，但制造业大而不强的问题较为突出，结构层次偏低创新水平不高仍是我们的短板，传统产业占比达。围绕挺起产业这个脊梁，我们将大力实施制造业高质量发展行动战略性新兴产业跨越发展工程，力争到十四五末，培育十个万亿级产业十个千亿级新兴产业集群。通过发展先进制造业，做大做强实体经济，让发展的含金量含新量含绿量更高更足，努力在科技创新上走在中西部前列。一是把优化产业链和提升创新链协同起来。近年来，河南在一些关键技术领域实现突破，盾构新能源客车耐火材料等产业技术水平和市场占有率全国领先。我们将大力实施科教资源引聚突破行动，以创新驱动赢得发展主动。二是把数字产业化和产业数字化结合起来。实施数字产业集聚发展工程，打造千亿级鲲鹏计算产业集群，拓展数字智能应用领域，构建数字经济新高地。三是把持续锻长板和加快补短板统筹起来。在装备制造食品制造两个万亿级产业的基础上，着力打造十个战略新兴产业链壮大六个战略支柱产业链，保持制造业比重基本稳定，同时加大传统产业改造升级的力度。责任编辑李辉关键词