原材料价格上调，家电涨声一片
2021/01/12 16:25
原材料价格上调，家电涨声一片来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王雨萧刘夏村岁末年初，往往是家电产品的集中打折促销季。然而最近很多消费者发现，彩电空调等家电普遍涨价了。不少家电企业也在近期接连发布涨价通知。周末，记者来到位于北京广安门内大街的一家家电卖场，尽管随处可见打折促销环保补贴等字样，但卖场工作人员告诉记者，和两三个月前相比，很多家电价格已经上调。上个月涨了两轮，涨幅在左右，这个月公司内部已经发了通知，价格还要再涨。某国外电视机品牌导购对记者说。第三方机构披露数据显示，年下半年以来，国内多个品类家电价格出现上涨势头，以彩电为例，月线下均价同比增长超过，线上均价同比增长超。那么，家电涨价到底为哪般？哪些因素推动家电价格上涨？原材料涨得太厉害了。采访中，不少企业表示，原材料价格上涨是此次家电涨价的直接导火索。碳钢厚板基价上调元吨热轧基价上调元吨型钢基价上调元吨热镀锌基价上调元吨宝钢股份日前发布的公告显示，碳钢内销价格进一步上调。对家电制造业特别是大家电来说，原材料成本占比可达七成以上。家电行业对铜铝钢材塑料等大宗原材料需求量大，核心原料价格上涨，势必带来成本压力，在此情况下，部分家电产品价格出现波动也是市场运行的体现。中国家用电器协会副理事长徐东生说。徐东生指出，此外，受疫情影响，去年上半年国内市场消费乏力，家电企业为了降低库存收回现金，连续推出降价让利等促销活动，各类家电均价几年来首次出现全面下降。下半年国内市场需求逐步恢复，叠加原材料价格持续走高，导致家电价格出现回调。创维集团品牌部部长李钊介绍，除了原材料涨价消费端需求复苏之外，家电品类都会不定期推出性能升级优化用户体验的新产品，更好地满足消费者的使用需求，这种结构性优化也会在一定程度上导致均价上涨。以空调为例，去年月新能效标准正式实施，对空调能耗性能技术提出更高要求，生产成本也会相应提高。此外，随着消费不断升级，带有健康除菌智能控制等功能的中高端产品市场占比不断提升，也会带来均价的上涨。李钊说。未来家电价格走势如何？一片涨声之下，不少人关心，家电价格还会继续上升吗？未来一段时间家电价格走势到底如何？大宗金属原材料价格上涨，主要是疫情下供应和海运出现结构性偏紧造成的。如果未来几个月国内外疫情逐步好转，市场回归正轨，大宗原材料价格波动有望趋于正常，家电价格也有望趋于稳定。徐东生说。某券商家电行业分析师表示，从基本面判断，目前原材料处在价格高位，制造方生产相对谨慎，销售端价格上浮是可以预见的，但销售端价格反应有一定的滞后效应，上浮幅度短时间内还达不到原材料上涨幅度。对多数老百姓而言，大件家电属于刚需，一般不会因为涨价而影响购买意愿，且部分品牌为了抢夺市场，依然会阶段性推出降价促销活动，消费端的需求预计是比较平稳的。这位分析师说。采访中有专家认为，原材料价格上涨导致家电厂家毛利降低，一线品牌承压能力相对更强，二线品牌和小品牌的低价优势被挤压，经营压力将进一步加大。责任编辑李辉关键词