去年涨，今年价往何处
2021/01/12 16:25
去年涨，今年价往何处来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者陈炜伟陈爱平国家统计局日发布数据，年全年，全国居民消费价格指数比上年上涨。居民消费价格涨幅左右的物价调控目标较好实现。年，月度同比涨幅在月份达到的高点后逐步回落，月份同比下降，月份转为同比上涨，但仍在较低的区间。年运行呈现明显的前高后低走势，全年上涨，保持在合理运行区间，顺利实现了全年物价调控目标。中国宏观经济研究院市场与价格研究所主任郭丽岩说。郭丽岩分析，一季度突发新冠肺炎疫情后，我国全面落实重点民生商品保供稳价工作，各地菜篮子米袋子强基固本，加大力度恢复生产和供应，应急保障储备调节进口调节等措施精准到位。二季度以来，呈现平稳回落态势，尽管三四季度受到季节性极端天气散发疫情等影响，个别商品价格出现短期波动，但总体上延续稳定回落态势。从近期来看，月份由降转涨。月份，同比上涨，月为同比下降。从环比看，由月的环比下降转为环比上涨。国家统计局城市司高级统计师董莉娟分析，月份，各地区各部门巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，居民消费需求持续增长，同时受特殊天气以及成本上升影响，由降转涨。记者在走访过程中，一些消费者反映近期食品价格上涨，姜你军向前葱辣么贵等现象有所显现。交通银行金融研究中心高级研究员刘学智分析，食品价格由上月的同比下降转为上涨，是推动回升的主要因素。受极寒天气影响，鲜菜鲜果的生产放缓储运成本增加，价格上涨。随着春节临近，需求季节性增加，同时饲料成本上升，促进猪肉价格环比上涨。展望年，专家认为物价总水平将保持总体稳定。受全年翘尾明显低于去年的影响，预计年物价总水平将呈现先抑后扬的运行态势。郭丽岩分析，尤其是年初受高基数较大负翘尾以及春节错月等技术性影响，同比涨幅可能在低位徘徊，全年将维持在合理运行区间。责任编辑李辉关键词