通报反面教材警示战疫容不得作风漂浮
2021/01/12 15:58
通报反面教材警示战疫容不得作风漂浮来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员字强近日，中央纪委国家监委网站曝光了一批疫情防控违规违纪案例。从通报情况看，有的党员领导干部搞变通打折扣做选择，敷衍应付作风漂浮有的防控意识松懈，使得制度形同虚设有的疫情防控期间违规饮酒，甚至参与赌博有的漠视群众疾苦，服务不上心不尽力有的不但不配合，甚至干扰疫情防控。最近一段时间，辽宁北京河北黑龙江等地均出现新增确诊病例。截至月日时，据个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例例。有些地方疫情出现反复，与个别党员领导干部责任心不强工作不细致不无关系，也暴露出个别党员领导干部在疫情防控常态化阶段容易产生麻痹厌战松劲心态。中央纪委国家监委网站的通报非常及时，也有很强的现实针对性。它再次为广大党员领导干部敲响警钟新冠肺炎疫情防控形势依然严峻，广大党员领导干部决不可麻痹厌战，掉以轻心，必须心存戒律，积极担当作为，以好心态激发防疫好状态，严格落实外防输入内防反弹的工作要求，坚决守住冬春季疫情防线。经过去年上半年的艰苦鏖战，我们在抗击疫情方面取得了重大成果，封城政策解除，公共场所有序开放，生产生活秩序逐步恢复。但客观来说，正因为疫情防控形势趋于平稳，有一些党员领导干部的心态发生了变化，有了松口气歇歇脚的心理，甚至觉得疫情威胁已经基本解除。祸患常积于忽微。思想之弦一松，必然给病毒留下了可乘之机。对中央的疫情防控要求落而不实，对冷链运输和销售监管不到位，带头违规聚集聚餐，公共场所常规消杀和测温走过场哪一环掉链子，都后患无穷。从刚开始局部地区出现零星病例，到个别地区呈现多点散发态势，再到河北短期内持续增加大量确诊病例，一些地区防疫压力陡增，也让即将到来的春节充满变数。当前，全球疫情形势依然严峻，外防输入内防反弹压力依然巨大，冬季疫情防控形势依然严峻复杂。作为疫情防控的主心骨主力军，各级党员领导干部切不可麻痹大意，必须努力克服厌战侥幸松劲心态，时刻绷紧疫情防控之弦，抓实抓细常态化精准防控举措，做好各种应急预案，决不让疫情卷土重来。与此同时，针对个别党员领导干部违反疫情防控纪律作风漂浮落实不力不担当不作为失职渎职等问题，各级纪检监察机关要跟进监督精准监督全程监督，做到打早打小严查快处。熬过寒冬，就是春天。经过一年抗疫作战，我们已经摸索出了一整套行之有效的防控工作体系机制，各项防控经验和举措已经稳定可循。但是，经验是我们做好疫情防控的优势，不是我们盲目乐观麻痹大意的理由。各地区各部门必须严格按照党中央国务院的统一决策部署，把各项防疫政策举措落实落细，让各级领导干部坚守岗位靠前指挥，做到守土有责守土担责守土尽责，一起全力打赢疫情防控人民战争总体战阻击战。责任编辑李辉关键词