会太多，有的部门七八个领导都不够用了
2021/01/12 15:58
会太多，有的部门七八个领导都不够用了来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员韩振随着春节假期临近，疫情防控压力陡增，但一些地方开会的热情丝毫不减。有的单位有五六个会议室，还是排不过来有的部门有七八个领导，还是不够用。不少干部吐槽大会小会陪会，会议不止上班开下班开周末开，何时才不开？西部一名基层干部告诉记者，最近他被各种会议折磨得痛苦不堪，每天不是在开会，就是在去开会的路上。会议一个接一个，从天亮开到天黑全县一共有多个领导小组，自己所在部门是每个领导小组的成员，看似工作有关联，实际关联并不大，但每次都要主要领导参会。台上领导讲得滔滔不绝，台下的自己焦虑万分还有很多急事等着做，却抽不开身。某区级业务部门近两日的会议日程显示，该部门每天要参加区里个会议，会议内容涉及营商环境市场整治安全检查风险评估先进评选等，绝大多数会议要求该部门主要领导或分管领导参加，尽管该部门有七八个领导，还是觉得不够用，有些会不得不因无人参会而请假。不过，有些会议可以请假，有些却不能请假。一些基层干部说，能否请假，关键看是谁召集的会议。一般情况下，上级主要领导召集的会议，非但不能请假，还要安排本部门主要领导参加，否则上级主要领导会认为你对这项工作不重视，即便实际工作做得再好也难获好评。不少部门的主要领导干部说，由于会议太多，他们最头疼的就是排会，什么样的会必须自己去，什么样的会可以派别人去，什么样的会可以请假，其中大有学问。即便是请假，理由也很有讲究要让召集会议的领导觉得自己很重视，实在没有办法才无奈请假。由于会议太多且缺乏统筹，参会人员要么人手不够，要么分身乏术，造成请假现象多发。一些地方为防止参会人员请假，设置了复杂的请假手续，企图以严格手续倒逼人员参会。比如，要求参会人员递交书面请假条，并报上级主要领导审批。如此一来，不少单位不得不安排专人负责会议请假，让人手紧缺的问题更突出。会议过多过繁，一直是基层反映强烈的形式主义官僚主义问题之一，不但不利于解决问题，还严重浪费了行政资源，影响了工作效率。年月，中共中央办公厅印发关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知，要求层层大幅度精简文件和会议，确保发给县级以下的文件召开的会议减少至。通知下发两年来，各地区各部门纷纷响应落实，下发文件召开会议有所减少，但文山会海在部分地区部分领域却有反弹回潮之势。空谈误国，实干兴邦。眼下，国内疫情防控形势依然严峻，大力精简统筹会议，既是整治形式主义官僚主义的需要，也是疫情防控的需要。只有严格把关会议事项，严格执行会议报批，严格限定讲话时间，杜绝空话套话，才能少开会开短会开管用的会，才能让基层干部从繁重的会议中解脱出来，集中精力抓好疫情防控，聚精会神搞好经济发展。责任编辑李辉关键词