后疫情时代为何引发广泛共鸣
2021/01/12 15:58
后疫情时代为何引发广泛共鸣来源新华每日电讯版新华社记者郑汉根最近，日本导演竹内亮拍摄的纪录片后疫情时代在中日两国引起热烈反响。纪录片如实呈现中国社会一边防控疫情，一边有序复工复产等情况，引发中国网友深深共鸣和纷纷点赞。很长时间以来，尤其是新冠疫情暴发以来，西方一些政客和媒体利用自己掌握的话语权，极力歪曲和抹黑中国，企图误导国际舆论。竹内亮也看到了这些对中国的偏见和污名化，我正是希望他们能客观看中国，所以才想到策划这部纪录片。尊重事实，是任何一个稍有理性的人面对世界时都应有的基本态度。客观评价中国，帮助西方社会认识一个真实的中国，这样的努力值得肯定。美国特斯拉公司首席执行官埃隆马斯克日前接受美国媒体专访时表示，中国政府很关心人民福祉，可能比美国政府对人民福祉更有责任感。不久前，美国电视制片人乔希塞利格根据亲身经历和感受，在美国杂志上发表文章我喜欢中国的十件事，列举了中国人的谦虚耐心敬老等优良品格，以及在基建脱贫等方面取得的巨大成就。面对新冠疫情，中国政府把人民生命安全和身体健康放在第一位，宁可暂时牺牲经济发展，也要采取果断措施控制疫情中国政府带领全国人民持续推进脱贫攻坚，改革开放多年来，中国亿多人摆脱贫困中国政府很关心人民福祉，中国在基建脱贫等方面取得巨大成就，这些评价建立在事实基础上，不仅广大中国人民真切认同，任何对中国有一定了解的外国人士也都认同。这样的真实信息，应当更多地传递给西方社会。百闻不如一见。有些人没有到过中国，或者没有深入了解过中国，仅凭一些西方媒体几十年如一日的成见来看待中国，他们看到的，只能是一个被扭曲的中国。我只相信我愿意相信的，这样的态度注定无法找到关于中国的真相。竹内亮和乔希塞利格等外国人的评价基于自身经历，相较于那些对中国知之甚少甚至一无所知就评价中国，以及那些戴着有色眼镜评价中国的言论，哪个更客观，不言自明。遑论那些为了遏制中国而刻意抹黑中国的言论了。面对类似新冠疫情这样的严峻挑战和其他经济社会发展方面的难题，各国相互借鉴交流经验十分必要。竹内亮说，中国不仅很好地控制了疫情，经济还开始强力反弹，他拍摄纪录片后疫情时代也是想把这个事实分享给其他国家，因为如何一边控制疫情一边恢复经济是全世界都在认真思考的重要课题。而要实现相互借鉴，真实地互相了解无疑是第一步。竹内亮的努力正是架起了各国相互了解的桥梁，十分可贵。中国不需要溢美之词，只需要平等的目光和如实的评价，只需要一份真实报道和讲述中国的良知。西方世界对中国巨大的理解赤字亟须消解。期待更多的外国媒体和人士走进中国，感知中国，把更多的真实见闻和中国人的真实情感传递给世界。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词