让就地过年群众留得下过得好
2021/01/12 15:58
让就地过年群众留得下过得好来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员陈梦阳孙仁斌春节临近，但今冬明春防疫形势依然严峻复杂，近期一些地区就出现了散发或聚集性疫情。国家卫健委和一些地方政府呼吁大家尽量留在工作地过年，减少人员流动。应对这个因疫生变的春节，有关部门要提早谋划，做好各方面准备，让人们既能留得下，还能过得好。在工作地过年，要保障好特殊岗位和群体的福利和合法权益。一些企事业单位尤其涉及卫生防疫的特殊岗位和群体，可能节日期间还要加班加点，为城市正常运转和守护公众的生命健康坚守阵地，对这些默默付出的凡人英雄，应提早安排，把各项服务保障工作做实做细。在基本福利工资补贴假期调休等方面，要有更细致合理的规定，照顾好他们和他们背后的家庭，免除他们的后顾之忧，让他们在岗位上过一个充满温情的别样春节。在工作地过年，要做好节日期间的物资供应和安全保障。从目前媒体报道和网民反映来看，今年留在工作地过年的人可能会很多。有关部门应提前研判，保证节日市场和群众居家生活充足的物资供应。同时，节日期间的安全保障工作也要跟上，这既包括传统的防火防盗交通饮食安全等，也包括节日期间的疫情防控安全。做好安全防护，有备无患，才能让这个特殊春节有序而温馨。在工作地过年，还要做好就地过年群众的心理疏导和心理帮扶。春节是中国人最重要的节日，在辞旧迎新的时刻，万家团圆灯火可亲，每逢佳节倍思亲，加之疫情给各行各业带来的冲击和影响，远离家乡亲人而就地过年的人们，心理上或多或少会有一些波动，对此要给予充分关注。可通过设立心理疏导热线，组织心理咨询志愿者队伍等方式，加强对有需要的群众心理干预和抚慰，让人们身在异乡却同样能感受到浓浓的节日氛围。前事不忘，后事之师。年春节疫情防控期间，我们已经积累了不少实现疫情防控和民生保障两不误的好经验。这些经验完全可以用于今年春节的相关工作，让经历过风雨的人们再次心手相牵笃定前行，共同渡过疫情防控背景下的特殊年关，共同迎接牛年健康美好的未来。责任编辑李辉关键词