开往温暖的汽车
2021/01/12 15:48
开往温暖的汽车救助流浪乞讨人员随车记来源新华每日电讯版走，上车！日时分，刚刚处理完一起救助事宜的曲胜国脚步飞快，手里掐着一打口罩，召唤记者上救助车。三九第二天，迎着零下十几摄氏度的寒风，救助车从沈阳市民政事务服务与行政执法中心救助管理站出发了。一厚摞棉被一箱棉帽棉鞋以及若干袋食品，是这辆救助车标配。车的后排，已被改造成两排卡座。我们的工作是宣讲救助政策劝说流浪乞讨人员入站接受救助发放救助物资。曲胜国是该站业务二科代理科长，这次与他同行的是副站长张士传。到了，下车！车子首先停在了沈河区文艺路顺发巷号楼下，这是曲胜国近日常来的一个地方。记者看到，路边堆着厚厚的被褥，旁边还放着一只布玩偶，可流浪人员却不在这。应该去周围捡废品了。曲胜国介绍，这名流浪人员年龄在七八十岁，起初对救助人员比较抵触，经过不断劝导，他开始接受物资救助。上车后，曲胜国张士传冷得一直搓手。可即使在交流救助情况时，两人也是一个望向街道左侧一个望向街道右侧。我们的巡查路线是由一个个点位连接起来的。哪次巡查没看到被救助人员，这段路就开慢点找找看。时分，车子开到沈河区滨河路与二经街十字路口，救助人员发现了两位流浪者一位来自内蒙古，一位来自山东，两人正在一起吃午饭。做没做核酸检测？愿不愿意去救助站？大马路上太冷了，救助站里一天三顿免费热乎饭，住得也暖和。曲胜国走到两人身旁，一边询问劝说，一边弯下身子将手中的口罩递给他们。流浪者拒绝入站后，他转身回车里拿了两床棉被和两手提袋食品及饮用水递给两人。现在是疫情防控关键期，口罩一定要戴上。袋子上印着救助站地址和电话，想通了随时来。曲胜国不断地嘱咐。重新上车后，张士传神情有些无奈。救助站不能吸烟喝酒，不少长期在外流浪人员觉得拘束，所以不愿接受救助。辽宁省民政厅的数据显示，自年月日极寒天气以来，辽宁省已累计救助流浪乞讨人员次。出发，返回，路程公里回到办公室，曲胜国在寒冬送温暖专项行动街头巡查表上做好记录。我们每天常规巡查不少于次，有特殊情况还会增加巡查次数。曲胜国说。屋子里除了办公设备，还有一张单人床和一张黑板。我们每天上午点上班，第二天点下班，晚上就在办公室休息。黑板上，记录着南昌深圳郑州昆明等地救助站即将送返沈阳的流浪人员。受疫情影响，他们暂时不能返回沈阳，留在当地接受救助。但只要掌握了信息，他们回家的路就近了一步。张士传说。说话间，桌上的电话铃声响起，和每次一样，曲胜国迅速接听，因为电话那头，可能连接着一份对温暖的热切向往。记者白涌泉高爽新华社沈阳月日电责任编辑李辉关键词