面朝大江大河，感受文艺冬暖
2021/01/12 15:48
面朝大江大河，感受文艺冬暖上海出品缘何吸引观众来源新华每日电讯版上海歌舞团演员在第十二届中国艺术节闭幕式上汇报演出获得文华大奖的舞剧永不消逝的电波选段。新华社记者任珑摄新华每日电讯记者许晓青王琪夏康静年末，改革开放迎来周年，现实主义电视剧大江大河在全国一炮而红年末至年初，作为第二季的大江大河再度热播。与此同时，电影热拍舞剧永不消逝的电波全国巡演一票难求一批充满家国情怀的国产原创音乐剧试演，开天辟地主题影展等接力举办专业人士和普通观众都会发现，近期线上线下热播热演热议的文艺作品中，上海出品独占鳌头，在这个文艺暖冬里，热力究竟从哪里来？从纸面到荧屏大江大河有魅力，更有底气可是，浦西到浦东要坐摆渡船近日，电视剧大江大河播出进入高潮，剧中资深演员林栋甫的一段台词勾起老一辈上海人对浦东开发开放的满满回忆。冬日暖阳下黄浦江滚滚向前，颇有电视剧中大江大河的气势。屈指算来，从最初筹备到第二季热播，已有六七年，黄浦江见证了影视行业上海出品坚持现实主义创作的决心和信心。由上海广播电视台简称东阳正午阳光影视有限公司尚世影业联合出品的大江大河，延续了年大江大河首播时的故事主题及话题热度，从宋运辉雷东宝杨巡三名青年的个体命运出发，将我国东南沿海的改革开放故事娓娓道来。多年来精心筹备，专注打造精品。上海广播电视台和上海文化广播影视集团有限公司党委书记集团董事长王建军介绍，大江大河系列电视剧根据阿耐原著大江东去改编而成，主创团队将小说从纸面搬到荧屏，不是简单重复，而是通过影视手段为作品加分，生动逼真地再现改革开放初期从小山村中走出的厂长农民企业家个体户商战精英等形象，引发观众共鸣。大江大河不回避改革开放摸着石头过河的各种难点和痛点。国企改革引进外资集体和个体经济发展下岗工人安置等困难重重，但剧中人有一股迎难而上的闯劲和拼劲。大江大河进入了浦东段，看得热血沸腾，和当时太像了有网友留言。剧情进入尾声，网上评分和收视率继续领跑。侯鸿亮分析，大江大河系列电视剧的成功，说明真正有广度有深度有温度的主旋律作品，是能够与社会的各个层面，包括年轻观众，形成良好的对话关系，奏响时代的强音。年初，理想照耀中国国家广播电视总局庆祝中国共产党成立周年电视剧展播启动特别节目在全国卫视首播。此前，包括大江大河剧组在内，山海情功勋光荣与梦想等剧组汇聚上海，分享摄制经历。上海广播电视台台长宋炯明介绍，台和集团始终将现实主义作品创作和排播放在内容业务至关重要的位置，年还有在一起等抗疫题材大剧诞生，大江大河克服疫情影响顺利杀青完成后期并开播。进入年，山海情等也将在东方卫视首播。从云排练到巡演忙电波为什么这样红？一路巡演，步履不停年开年，上海文广演艺集团旗下上海歌舞团出品的原创舞剧永不消逝的电波来到广西南宁和广东深圳巡演。演出票房与观众口碑齐飞。年下半年，新冠肺炎疫情防控处于常态化阶段，在全国观众中已种草多时的电波启动全国巡演之路。自首演以来，电波累计演出超过场，其中巡演超过场，月日在深圳保利剧院的演出，为第一阶段巡演画上完美句号。舞台上的电波既婉约唯美，又惊心动魄。隐蔽战线上，以李侠为代表的人物形象，革命情怀义薄云天。全剧通过精彩绝伦的舞台调度和表演，将扣人心弦的故事情节呈现在全国观众面前。从早期孙道临主演的同名电影，到近年来风靡一时的舞剧，上海出品以当代文艺手法和视听理念，推动红色题材实现创造性转化创新性发展。年月，已满两周岁的电波迎来了第场演出。有舞蹈爱好者驱车数百公里，赶到广东佛山，就为看一眼上海来的电波，还有一些无法亲临现场的粉丝则通过录制短视频表达对电波的心声。上海歌舞团团长陈飞华说，多场只是一组数据，现在主要的精力都放在一步一个脚印把每场演出办好，因为这是一次将信仰与艺术深度融合的创作，我们要把革命的大无畏精神在舞台上实实在在传承下去，克服疫情挑战，将舞台上的红色主题在年更好地呈现出来。从片场到影院电影上海制造精气神贯穿全产业链年月，国内各大电影院陆续复工复工不到一周，第届上海国际电影节开幕。观影消费渐渐回暖，上海电影市场在这个市场恢复的关键期，票房领跑全国。不仅在电影院，在孵化创作摄制后期制作运营管理版权开发等电影的全产业链各环节，上海制造的精气神贯穿始终。即使是在气温跌至零下的日子里，上海大学延长路校区里总有一股电影暖流。上海国际电影节的主办方连续在此举办特训营及创投活动。在一个气温骤降的午后，导演郑大圣制片人顿河等受邀来到上海大学，与参加创投项目的莘莘学子对话。正加紧推进电影项目摄制的郑大圣感慨，每次走进校园，都能感受到上海电影新生代正加速成长。聚焦中国共产党在上海的创建故事，影片从上海起步，与上海结下不解之缘。早在年，中共上海市委宣传部就开始围绕献礼建党百年策划选题，第一时间把列为重点扶持项目。年，根据疫情防控规定，各地片场暂停剧组拍摄及对外开放，为了传承好红色基因，讲好中国共产党诞生的故事，上海电影集团一边做好各项防护工作，一边加紧推动位于松江的上海车墩影视基地场景的复原式搭建工作。中共一大会址二大会址，新青年编辑部旧址，博文女校等实现了等比例复原，年前的上海在摄制组面前徐徐展开画卷。上海电影集团董事长王健儿说，集团充分发挥电影创制优势，保障这部重大题材影片的创作，迈入年，进一步擦亮上影品牌，将有助于加快推动上海建设全球影视创制中心。参与采写王婧媛王迪责任编辑李辉关键词