躲猫猫的屠宰场，被全民拍拍掉了
2021/01/12 15:48
躲猫猫的屠宰场，被全民拍拍掉了来源新华每日电讯版屠宰场内部一角。视频截图，非正常拍摄新华每日电讯记者张典标王若辰月日，安徽省马鞍山市苏润食品有限公司家禽屠宰场被关停。此时，距该厂的相关问题被新华社客户端全民拍栏目曝光，仅过了天时间。栏目编辑向新华每日电讯记者转来这一消息，并评论说多年问题得到了解决，全民拍又立功了！其实，这是一个曾经被有关部门忽视的问题。但借助新华社客户端的全民拍，有关部门迅速解决了问题。一个曾被有关部门忽视的爆料一月初，安徽网友向新华每日电讯记者提供了一条舆论监督线索苏润食品有限公司的家禽屠宰场选址不当，靠近加油站，而且与长江直线距离不到公里。据爆料，去年月，安徽省环保督察组进驻马鞍山期间，就曾有群众举报，说这家屠宰场设备不完善手续不齐全就开始生产。随后。督查组叫停并处罚了该屠宰，要求重点查办。让人没想到的是，省环保督察组刚走没几天，那家屠宰场就复工了。屠宰场和督察组玩躲猫猫？据爆料者介绍，此前他曾多次向地方有关部门反映该问题，但都没有得到正面回应。鉴于疫情防控形势，记者不方便出京采访，遂建议网友通过新华社客户端新推出的全民拍栏目反映相关问题。月日晚，该网友发布了相关线索。不久，编辑部又收到一条地方反馈安徽省督察组并没有关停该屠宰场。这条与爆料信息相冲突的反馈，瞬间让编辑部炸了锅，进而引发了关于全民拍作为一个平台如何对线索真实性进行甄别的讨论。编辑部辗转联系到这名网友，逐一核实屠宰场所在的具体位置视频内容和督察组督查情况，最终认定这条线索有价值，出于商业竞争或其他原因而恶意编造的可能性不大。随后，编辑部按流程把该条线索分发到新华社安徽分社，请记者跟进调查。月日，新华每日电讯刊登了该条全民拍的内容。没多久，安徽分社记者从地方得到的书面反馈显示，马鞍山环保局叙述的事情经过，与举报人反映的情况基本一致，举报人没有捏造。月日晚时许，安徽分社记者发来马鞍山环保局的官方答复已责令企业立即停止生产，并拆除临时设备。当新华每日电讯记者把这一消息告诉提供线索的网友时，他激动地表示我马上转发给我老婆看看，让她放心。谢谢，谢谢！群众雪亮双眼的念念不忘，通过客户端和报纸的联合推动，终有回响。这是媒体和用户联手解决的又一个问题。全民拍是新华社发挥舆论监督功能的又一利器，可以做到轻量化社会治理监督，通过技术赋能老百姓参与监督。全民拍编辑感慨。全民拍是个啥栏目？遇到事情不要慌，打开新华社客户端拍一拍。在新华社客户端改版推出新栏目全民拍后，很多网友都充满期待。鉴于还有不少人不清楚全民拍是个什么样的栏目，本报记者专程探访了栏目组，为大家解密。谈及为什么推出全民拍这个新栏目？新华社客户端改版团队认为，新华社可以运用移动互联网手段，更深入地参与到社会治理之中，让国社和人民群众更紧密地在线联系。事实上，新华社客户端改版前便有面向媒体和机构的移动采集平台现场云。改版时，正是依托现场云的基础和经验，团队将其拓展为面向广大公众的信息采集和上传通道，请全民将现场送上云，推进民意表达渠道的移动化社交化可视化。全民拍年纪小，使命大。据全民拍团队介绍，这个栏目旨在建成具有消息总汇特色的社会治理信息集散反馈平台，一边连着群众，一边连着干部，通过发挥平台的双边效应拉动二者在新华社客户端汇合对接，进而提升社会治理和公共服务的效率，助推社会治理体系和治理能力现代化。在服务政务和群众的同时，全民拍还能有力助推国社形成自主掌控的强势新型主流传播平台。全民拍怎么拍？升级后的新华社客户端，屏幕底部有一个醒目的拍字。它就像一只眼睛，连接着新华社的信息处理大脑和强大采编队伍实地调查的双脚。用户登录客户端反映的问题，会经历怎样的奇幻漂流？据介绍，这些信息会途经几站初审送审签发上云追踪调查反馈调查情况送审反馈情况反馈投诉人，并展示于新华社客户端全民拍相关线索下方。有点晕？别怕，后台搞这么复杂，就是想让手机前的你能够极简操作。其实，用户使用全民拍爆料，程序极为简便。栏目编辑表示，操作上可以一键拍摄，并附上寥寥几句说明文字即可。系统将获取用户的地理位置信息，以便后续跟进解决。当然，前端的极简操作，对后台提出了很高的要求。想要增加所反映的问题被点播的机会？这就送上秘笈对于后台来说，最便于采用的信息是这样的一是反映涉及公共利益的社会治理问题二是事实清楚，从图片和视频可以看到完整的信息要素三是文字能简明扼要补充信息，一目了然。操作简单能量巨大的全民拍，得到了网友积极支持。上线仅十余天，就已收到几千条线索，目前还在以日增多条的速度持续增加。许多网民直呼，路见不平一声咔嚓，想要吐槽上新华社拍它！责任编辑李辉关键词