他的朋友圈，停在消杀继续
2021/01/12 14:49
他的朋友圈，停在消杀继续大连志愿者那君生命定格在岗位上来源新华每日电讯版新华社记者蔡拥军郭翔张博群他的朋友圈，停留在月日时分，一段志愿者们集合的视频，个字消杀继续。他的身影，多分钟后慢慢蹲在地上随即倒下，人们的急救没能挽回刚过岁生日的他。他的生命，停留在月日，但他的信念，将继续给人们前进的勇气和力量。他是一名志愿者，他的名字，叫那君。别睡挺住月日时，队友集合，互相问好，分配一天的消杀任务和分工。和往常一样，队员们熟练地准备消杀设备，分组开展环境消杀工作。队友们看到，那君慢慢地蹲在地上，随即倒下，脸和嘴唇都是紫的。与他一起的队友们立即展开急救，呼唤着他的名字让他别睡挺住当地社区书记跪在地上为他做人工呼吸，然后反复做心肺复苏按压急救车很快赶来，把那君紧急送进了医院。所有人的努力，没能留住那君。意外发生后，队友们才知道，那君曾经做过两次心脏支架手术，但他和同在一个义工站的妻子，之前都从未提起过。他的妻子朱波说我每次劝他多休息，他跟我说得最多的却是，疫情当前，他要和队友们在一起，为这个城市做点儿什么。天，条，公斤大连金普新区慈善总会微爱义工总站站长王建彬还记得，那君是年月日开始参加这一次疫情防控志愿服务工作的，到年月日，天他没缺席过一次，除了义务消杀，还协助社区为隔离家庭服务爬楼洞张贴封条义务接送返乡大学生有人统计了那君的朋友圈，从年月日开始，他发了条与疫情防控志愿服务有关的消息。天气有多冷？月日时分，那君发布了张消杀现场照片，其中一张是药水被冻住的图片，写道待在家里做贡献的朋友们要问外面有多冷哈哈！药水都冻住了！消杀有多累？月日时分，那君发了一段小视频，写道再苦再累也要坚持！志愿者们加油！金普加油！有人告诉记者，消杀设备加上消毒液等，重量一共是公斤。队友说那君是我们消杀队的主力队员，每次消杀任务总是冲在最前头，没落下一场消杀任务。次，年，无限我们发布的活动，只要有时间，那君就来参加。王建彬说，自年年初的疫情发生以来，月份月份月份，次疫情防控志愿服务工作，那君都参加了，每一次都不叫苦不叫累。那君家在大连市内，因为老母亲居住在金州，因此来金州的时间很多。年，他和妻子朱波一起加入这里的义工站，成为站里最活跃的志愿者之一。那君是个下岗职工，但队友们说，那君乐观向上，待人诚恳，团队开展的各项公益活动都积极主动参加，从未跟团队提出过任何要求。帮贫困家庭孩子上学，那君不仅自己捐款，还动员朋友筹集物资一次大型公益慈善活动，他一个人就主动帮扶了户困难家庭常年为养老院的老人送温暖，多次为自闭症儿童和白血病儿童捐款接触年，但队友们的怀念似乎永远说不完。年月日，那君出生年月日，他倒在挚爱的志愿岗位上。朱波说，那君虽然走了，自己和儿子一定会继承那君的遗愿，将志愿服务事业继续做下去。一个人，直到生命最后一刻，都在做他认为有意义的事情。他一定是认为，他所做事情的意义，不逊于生命本身。生命有终，意义无限。新华社大连月日电责任编辑李辉关键词