后疫情时代，就近留学回国留学或成新趋势
2021/01/12 14:38
疫情冲击下，安全健康成为留学首要考量因素后疫情时代，就近留学回国留学或成新趋势来源新华每日电讯版作者曹一新华每日电讯记者王迪美国俄亥俄州立大学大四学生张歆悦，已在成都的家中上了个月网课。每周，除了个小时左右的录播课，还要熬夜参加三个半小时的直播课。原来课堂参与的作业，变成了看一节录播课，写一篇感想。写得多了，说得少了。她说。张歆悦学的是新媒体专业。她的选修课老师相对宽容，可以选择通过回看网课，根据视频内容完成作业。但是，其他专业的一些中国同学就没那么幸运了。有的同学是商科，要参与线上讨论，不参与就完成不了这门课程。有些同学从凌晨一直上到早上八九点。张歆悦正在申请英国和中国香港的学校。在疫情发生以前，她已经在美国和英国间选择了后者作为留学目的地，但疫情后的经历让她更加坚定离开美国。中国是国际学生的主要来源地之一，但新冠肺炎疫情以及其带来的旅行限制签证限制和面授课程暂停，动摇了中国学生的出国意愿，不少学生因此改变了留学目的地延期入学甚至取消了留学计划。北京留学服务行业协会的一项调查显示，约的机构表示年的留学咨询人数减少。美国关注度降低早在年月，春季假期回校以后，张歆悦就曾跟美国同学说起她的担忧，疫情在美国可能掀起比较大的波浪。美国人的反应加深了她的焦虑。同学们说疫情跟流感一样，不认为戴口罩有什么用。很多美国学生仍然举办人以上的聚会。美国的疫情防控让我失去了对美国的信心。张歆悦最终在去年月底辗转回国，过程艰辛。房子已经退租，但航班一次次取消，她被迫借宿在朋友家里长达一个月。当时我快要抑郁了，张歆悦说，既担心疫情，又担心成绩，心情起伏特别大。只要看到任何与机票有关的信息，就控制不住地难过。疫情发生以来，美国出台的对国际学生的不友好政策，也影响了张歆悦对这个国家的看法。年月日，美国移民及海关执法局出台了一项新政策，特定签证类别的国际学生如果只上网课就必须转学或者离境，否则面临被遣返。尽管在高涨的反对声中，这些政策不久就被撤销或被判无效，但已经在国际学生中造成了恐慌和混乱。美国曾是最为火爆的留学选择地，但今年它变为了中国留学生的后备之选。因为疫情影响，英国新加坡日本成了留学家庭近期重点关注的国家。国际教育机构和出国服务平台美中国际教育集团创始人王寅说。美国在中国留学服务市场上的遇冷，折射了疫情对有计划留学的中国学生的冲击。低龄留学本科留学研究生留学生几个年龄层级中，受影响最大的是低龄留学与研究生留学这两个群体。王寅说，他们调查发现近成以上原计划去海外读高中的家庭推迟了留学时间，转而选择国内提供国际化教育的学校读中学近成研究生申请者推迟或取消了海外留学的计划，进而选择国内保研或工作。另一家大型出国留学服务机构金吉列留学总裁郑应文说，尽管从去年月底开始留学业务逐步回暖，但他预计年全行业的留学申请受理人数比去年下降。安全健康成为首要考量因素安全健康曾经是留学国家理所应当具备的条件，如今却成了首要考量因素。根据年英国文化协会对上万名中国学生开展的一个调查问卷，人身安全和身心健康成了留学申请者最担心的事情。他们对这两项的重视程度，超过了留学花费申请难度和距离因素。我意识到美国对我的人身安全可能带来风险。正在申请到美国和加拿大读本科的高三学生程伽屹说，风险指的是疫情失控以及示威游行造成的社会动荡。疫情带来大的不确定性，似乎让学生更愿意选择离家近的地方。香港岭南大学一项调查显示，后疫情时代最受欢迎的个留学目的地中有个都位于东亚，包括日本中国香港和台湾地区。这项调查的作者预计，在后疫情时代，学生选择就近留学可能成为一种全球性的新趋势。若果真如此，对于中国境内的中外合作办学项目将是一大利好。关注我们学校的人更多了。上海纽约大学创校校长原华东师范大学校长俞立中说，年美国纽约大学曾给就读的中国学生三个选项，包括在上海纽约大学就近入学上网课或者休学，最后约一半的学生选择了就近入学。上海纽约大学本校的本科生和研究生加起来只有人，而去年一下子接收了名从美国转来的中国学生。难以改变的选择对岁的成都女孩程伽屹而言，尽管疫情带来的不确定性让她有所顾虑，但留学这条路必须走到底，没有回头的可能。刚入高三，她就和学校签署了一个放弃参加高考的协议。更重要的是，她已经把过去的三年时间都花在了赴美留学的准备上。从托福考试考试去国外上暑期课程到外地参加英语辩论比赛，她一样也没落下。程伽屹告诉新华每日电讯记者，申请美国高校要准备申请文书，回答高校关心的问题，比如最大的挑战是什么自己为社区做了什么贡献。为了丰富履历，从年底开始至今，她一直在四川广播电台实习。同年，她还前往多地参加学生英语辩论赛。她也看重国外大学提供的自主选择空间。最初吸引我的，就是美国学校最晚大三才确定专业，而国内需要一进去就选专业，听说之后换专业很难。程伽屹希望留出三年探索自我的时间。对我来说，留学的决定已经定了，已经付出了太多时间和金钱。程伽屹说。正在等待英国和香港学校录取通知书的张歆悦考虑过回国，但最后放弃了。回国要参加秋招，还要准备申请学校，两头搞不定。她还说，考研一般从大二甚至大一就要开始准备，留学生报考国内研究生没有明显优势。张歆悦想在时尚行业找一份工作，她能想到的相关城市都在国外，比如纽约洛杉矶伦敦巴黎。有一部分孩子不适合国内目前培养模式和选拔模式，他们不擅长考试。与其进个一般的国内学校，还不如去国外，有的孩子到了国外变得非常优秀。出国给了他们更多的选择，今后还是会有相当数量的学生继续选择出国。俞立中说。疫情的记忆慢慢会被现实的生活所取代。对学习就业能不能生活得好的焦虑，远远大于疫情的触动。郑应文说。年应该会出现留学行业的堰塞湖。他如是形容对年行业快速回暖的乐观预期。责任编辑李辉关键词