北京冬奥火种抵京展示和接力计划公布
2021/10/21 17:41
北京冬奥火种抵京展示和接力计划公布来源新华每日电讯版月日清晨时许，随着北京冬奥组委赴希腊代表团抵达首都机场，北京冬奥会火种顺利抵达北京。新华社记者张晨霖摄月日，在火种欢迎仪式上，北京市委书记北京冬奥组委主席蔡奇点燃仪式火种台。新华社记者张晨霖摄月日，在火种欢迎仪式上，三名护卫人员分别持引火棒火种灯和火炬。新华社记者张晨霖摄新华社北京月日电记者姬烨汪涌董意行日，奥运火种再次来到北京！从希腊古奥林匹亚采集的北京年冬奥会火种，将开始在神州大地的展示和火炬接力活动，这也标志着北京冬奥会大幕即将开启。日清晨时许，随着北京冬奥组委赴希腊代表团抵达首都机场，北京冬奥会火种顺利抵达北京。北京冬奥组委特别代表北京冬奥组委副主席于再清手持火种灯走出舱门。火种欢迎仪式于当天上午在国家体育场鸟巢北侧的奥林匹克塔举行。这里曾在年见证了一届无与伦比的夏季奥运会，而在明年月日，鸟巢将上演北京冬奥会开幕式。北京也将随之成为世界首座既举办过夏奥会又举办过冬奥会的双奥之城。火种欢迎仪式首先通过视频回顾了在希腊举行的北京冬奥会火种采集和交接仪式。伴随全场期盼的目光，北京冬奥会火种灯进入了活动现场。北京市委书记北京冬奥组委主席蔡奇接过燃烧的火炬点燃仪式火种台。熊熊燃烧的奥林匹克之火，将在中国人民心中重燃奥林匹克运动的激情和梦想。随后，北京市副市长北京冬奥组委执行副主席张建东发布北京年冬奥会火种展示和火炬接力计划。在疫情防控背景下，按照简约安全精彩的办赛要求，北京冬奥组委坚持把公众健康和安全放在首位，将传统火炬接力与火种展示活动结合起来，创新打造北京冬奥会火炬接力活动。火炬接力活动以迎接冰雪之约奔向美好未来为主题，以健康欢乐活力为口号，精简传递规模，增加展示活动，将分为火种展示传统火炬传递和网络传递三个部分。根据安排，冬奥会火种抵达北京后，首先将结合奥林匹克火炬接力主题展览，在奥林匹克塔进行展示。部分奥林匹克全球合作伙伴和北京冬奥会官方合作伙伴将结合企业公益项目，广泛宣传奥林匹克精神和北京冬奥会理念。在冰雪资源较为丰富冰雪运动基础较好的地区，也将结合各种冰雪体育文化活动进行展示。年月日至日，在北京延庆张家口三个赛区将开展传统的火炬传递活动，共有约名火炬手参与传递。北京赛区火炬接力着重彰显双奥之城的独特魅力，延庆赛区着重展现最美冬奥城的全新形象，张家口赛区着重展示打造亚洲冰雪旅游度假目的地的丰硕成果。此外，北京冬奥组委还将开展火炬网络宣传推广活动。仪式尾声，伴随火炬主题歌曲响起，火种被再次引入火种灯，并被护送至奥林匹克塔天穹厅，正式开启了火种展示活动。仪式现场，北京冬奥会仪式火种台首次亮相，其创意灵感来自中国传统青铜礼器尊。与此同时，火种灯火炬接力标志和火炬手服装也首次在国内亮相。责任编辑李辉关键词