阴霾与希望并存
2021/01/11 09:11
亚太阴霾与希望并存来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘赞随着北半球冬季到来，亚太多国遭遇新一波新冠疫情冲击，预示着抗击疫情并应对其造成的经济影响仍是年地区面临的主要挑战。此外，分析人士指出，美国新一届政府可能进行亚太政策调整，将对地区局势产生一定影响。疫情之下一些国家社会矛盾可能加剧，增加政治安全领域的变数。令人欣慰的是，多种疫苗开始陆续上市，中国有效控制疫情并率先实现经济复苏从而有力拉动地区经济，各国在多个场合表达出合作意愿，这些因素让亚太地区看到了走出疫情阴霾避免冲突对抗的希望。疫情经济皆较严峻岁末年初，已持续近一年的全球新冠疫情出现新高峰，给年亚太各国疫情防控带来挑战。日本和韩国等中高纬度国家受季节因素影响疫情恶化，至少在天气转暖之前的数月内，这些国家疫情防控仍将面临较大压力。东南亚和南亚的发展中国家人口众多，医疗资源不足，抗疫形势不容乐观。年，受疫情蔓延影响，亚太各国经济也面临重大风险。疫情防控措施造成的经济活动受限导致各国经济面临巨大压力，也使各国倾向于在疫情有所缓解后很快解除封锁措施，然而，放开经济活动又可能导致新的疫情高峰到来。疫情和经济相互影响，如何在两者中寻求平衡是世界各国面临的共同难题。在新的一年，亚太国家将继续探究破解之道。政治安全存在隐忧月日，美国当选总统拜登将正式入主白宫，美国的亚太政策极有可能进行调整，这将给亚太地区政治安全形势带来变化。观察人士认为，一方面，美国可能缓和与日韩等传统盟友的关系，在贸易领域不再动辄加征关税，在处理大国关系时减少冲撞底线行为。另一方面，美国可能继续频繁插手亚太地区国家事务，在南海等问题上甚至扮演破坏地区和平稳定威胁地区安全的角色。关于朝核问题，专家认为，拜登将在相当程度上回归奥巴马政府时期的战略忍耐政策，对朝鲜以压待变。疫情也将对亚太地区年政治安全局势构成影响。疫情及其带来的经济冲击加大了各国人民的生存压力，导致一些国家社会矛盾凸显局势失稳。如何在抗疫中化解社会矛盾，将考验相关国家的政治智慧。阴霾之下不乏希望近期，全球多款新冠疫苗陆续获得使用授权，让亚太地区的人们在疫情阴霾中看到希望。日本澳大利亚等地区发达国家已预订了相当数量的疫苗，如能按时交付和接种，这些国家新一年的疫情防控有望取得重要进展。中国已明确承诺要向其他发展中国家提供帮助和支持，努力让疫苗成为各国人民用得上用得起的公共产品，这无疑给亚太地区的发展中国家带来了福音。在经济方面，区域全面经济伙伴关系协定于年月签署，一旦正式生效，将极大促进亚太各国经济发展。亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议于年月通过年亚太经合组织布特拉加亚愿景，为亚太未来经济发展规划路径和目标。亚洲开发银行年月发布年亚洲发展展望更新报告，将亚洲发展中经济体年经济增长率预测从负上调至负，年增长率预测则维持在的高位，体现出对亚洲经济复苏的看好。亚太地区经济在疫情中表现较好与中国因素密切相关。中国有效控制疫情并率先实现经济强劲复苏，为亚太国家经济注入活力，年中国与东盟经贸合作实现逆势上扬。年，中国对亚太地区经济的拉动作用可望进一步显现。责任编辑李辉关键词