风云多变存机遇
2021/01/11 09:11
欧亚风云多变存机遇来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者孙萍陈汀疫情肆虐局部冲突经济下滑政权更迭大国博弈年，欧亚地区步履蹒跚走过艰难一年。年，欧亚地区面临战疫维稳重振经济等艰巨挑战，俄罗斯与西方国家的地缘政治博弈仍将继续。中国与欧亚各国安危与共，携手应对风险挑战，将为地区稳定繁荣注入正能量。地区稳定存变数年，白俄罗斯爆发针对总统选举结果的抗议活动，吉尔吉斯斯坦议会选举引发政局突变，位于高加索的纳戈尔诺卡拉巴赫纳卡地区硝烟再起。新的一年能否保持稳定，关乎欧亚地区发展前景。欧亚地区首先需要克服年局部动荡带来的后遗症。白俄罗斯总统卢卡申科已宣布将在推动修宪后辞职，白政局或再掀波澜。吉尔吉斯斯坦政坛权力重组尚未尘埃落定，政局走向存在不确定性。纳卡地区发生的武装冲突虽暂时平息，但纳卡地区地位问题这一症结未解，高加索火药桶会否复燃仍未可知。欧亚地区不稳定态势是多种因素交织的结果。从内部看，欧亚各国独立后转型之路艰难，而新冠疫情给地区经济与民生带来巨大冲击，各国需要尽快战胜疫情并改善经济结构完善治理模式。俄罗斯已启动新冠疫苗大规模接种，并准备向地区国家提供帮助，这对该地区抗疫是重大利好。年，欧亚地区国家将迎来独立周年。中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所中亚室副主任杨进说，欧亚各国独立以来在转型之路上不断总结成败得失，以期从制度观念等方面补齐短板，最终找到适合本国的发展道路。大国博弈恐加剧俄罗斯与西方关系大国地缘政治博弈是影响欧亚地区局势的重要变量，白俄罗斯政局动荡纳卡冲突背后都有大国身影。年，大国在欧亚地区的博弈将延续甚至加剧。美国特朗普政府执政最后一年间，不断强化对俄经济制裁，阻挠俄欧天然气管道项目，增加在俄周边东欧国家军力部署，使美俄矛盾不断激化。美国当选总统拜登曾明确称俄罗斯为美国最大威胁。俄舆论普遍认为，拜登政府的对俄政策将更具攻击性和破坏性，未来俄美对抗恐仍将大于合作。俄欧关系同样不太平。年，围绕白俄罗斯政局，俄罗斯与欧盟针锋相对在俄反对派人士纳瓦利内疑似中毒事件上，德国法国严厉批评俄罗斯，欧盟借此对俄施加新制裁。一些专家认为，拜登政府上台后将推动跨大西洋伙伴关系改善，美欧恐将联手加大对俄战略空间挤压。对华合作机遇多年，中俄将共同庆祝中俄睦邻友好合作条约签署周年，上海合作组织也将迎来成立周年。专家认为，中国与欧亚地区各国在新的一年深化互利合作具备了新的有利条件。过去一年，中国与欧亚各国在防疫物资援助技术分享疫苗及药物研发等领域开展高水平合作，谱写了风雨同舟守望相助的新篇章。从上合组织农业技术交流培训示范基地揭牌成立，到首列中吉乌公铁联运国际货运班列开行从中俄启动科技创新年，到中哈推出复工复产首批千名专家计划，中国与欧亚各国携手抗疫，加快恢复务实合作。年，中国保持俄罗斯最大贸易伙伴国地位，中俄双边贸易结构不断优化，农业能源跨境电商等领域合作逆势上扬。中俄两国携手捍卫二战胜利成果和国际公平正义，成为维护全球战略稳定的重要力量。年，两国将以中俄睦邻友好合作条约签署周年为契机推进合作。中国与欧亚国家都处在重要发展时期，双方合作将迎来更加广阔前景。责任编辑李辉关键词