石家庄为何按下检测快进键
2021/01/11 08:32
石家庄为何按下检测快进键来源新华每日电讯版据新华社石家庄月日电记者孙铁翔闫起磊杨帆月日晚，石家庄市所有农村社区开始实施封闭管理，一座千万级人口的城市按下了暂停键日凌晨，全市开始对千万人口进行核酸检测，又同时按下快进键。既要减少人员流动，又要与时间赛跑，一停一动之间，又有哪些考虑？天检测万人截至日时，石家庄市完成第一次全员核酸检测，共检测人，累计检出阳性人员人。河北省卫生健康委员会副主任段云波说，本轮疫情发生后，为遏制疫情蔓延，河北省迅速作出对石家庄邢台定州辛集等个市开展全员核酸检测的决定。月日时开始，石家庄市启动超万人口的大规模全员核酸检测工作。抽调省直医疗机构和其他地市医务人员驰援石家庄，弥补采样人员缺口省市医疗机构等各方检测力量人，奔赴全市多个采样点石家庄以乡镇街道办事处一级，行政村居委会二级构建两级网格，以乡镇社区居民小区行政村等为单位共设置了采样点个国家卫生健康委也组织江苏省派出支人浙江省支人的实验室检测医疗队，支援石家庄和邢台市开展全员核酸检测石家庄市卫健委副主任张东生说，全市还专门调动医疗疾控街道办派出所等机构，实行点对点人对人的方式，配足配齐采样场所人员和环境消杀人员，确保无缝衔接。据了解，此次石家庄在检测方法上，高风险地区采用方式采样检测，其他地区采用或混采的方法，进一步提高了检测效率。短时间内开展全员核酸检测，得到广大市民的有力支持和积极配合，这也是检测工作高效有序推进的重要基础。石家庄市副市长孟祥红说。感染患者数量初步摸底截至日时，石家庄市完成第一次全员核酸检测，共检测人，累计检出阳性人员人。从新冠肺炎流行病学特征看，核酸检测阳性病例数减少应该是传播控制有效的迹象。河北省新冠肺炎医疗救治专家组组长河北医科大学第二医院呼吸与危重症一科主任阎锡新说。据了解，随着石家庄市第一轮全员核酸检测完成，核酸检测出的阳性人员主要集中在藁城区，溯源工作还在进行。石家庄市委副书记代市长马宇骏介绍，目前核酸检测出的阳性人员分布主要有两个特点一是集中度高。主要分布在个县市区，目前共有人在藁城区占以上二是关联性强。除行唐县例阳性病例以外，其他个县阳性人员均与藁城区有关，下一步将组织专家对核酸检测结果进行分析和研究。全员核酸检测的同时，石家庄市对阳性人员的流调工作也在紧密进行中。目前，全市共派出支流调队，第一时间按每名流调对象不少于个密接者个次密接者标准进行流调，努力从根源上切断传播。截至月日点，石家庄市已累计流调排查密接人员人，流调次密接人员人。持续按住快进键，将启动开展二次全员检测月日晚，石家庄市疫情防控指挥部办公室发布通告称，全市完成核酸检测任务后，广大群众居家天。居家防控是阻断病毒传播最有效最直接的手段。根据专家的建议，市委市政府结合石家庄疫情防控形势，提出了继续居家防控天的措施。马宇骏表示，按照国家新冠肺炎临床诊断治疗指南规定，一次核酸检测阴性，还不能完全说明没有感染，需要测两次，结果均为阴性才行，要求市民居家，也是为了给二次核酸检测做准备。据了解，为了加强二次全员核酸检测工作，目前石家庄市所有二级以上医疗机构和疾控中心全部建成核酸检测实验室，具备开展核酸检测能力的机构共家，并已协调了北京天津山东河南等相邻省份进行支援检测。日，江苏和浙江两省支援石家庄的支检验医疗队名检测人员已到达石家庄市日检测通量万单管的火眼实验室连夜建成，每日最高可检测样本量达到万人份，检测能力将得到进一步提高。通过第一次核酸检测，我们积累了一些成熟的经验，现在人员力量更加充足物资的准备更加充分，相信第二次核酸检测一定会速度更快质量更高，效果更好。马宇骏说。责任编辑李辉关键词