前三季我吸收外资增引资结构持续优化
2021/10/21 17:39
前三季我吸收外资增引资结构持续优化来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣商务部日发布前三季度我国吸收外资数据，至月，全国实际使用外资金额亿元，同比增长，引资结构持续优化。商务部数据显示，前三季度，服务业实际使用外资金额亿元，同比增长。高技术产业实际使用外资金额增长，其中高技术服务业增长，高技术制造业增长。中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东说，考虑到去年同期高基数以及当前国际经济复苏乏力等因素，前三季度吸收外资增速相比上半年呈现回落，但总体看，吸收外资依然保持较高增速，凸显我国仍是全球最佳投资目的地之一。值得一提的是，我国外资流向持续优化，突出表现为高技术产业吸收外资保持高速增长态势，与一带一路沿线国家投资往来增长较快，以及中部地区吸收外资较快增长等。根据商务部数据，从来源地看，前三季度一带一路沿线国家和东盟实际投资同比分别增长和。从区域分布看，我国东部中部西部地区实际使用外资分别增长和。尽管外资涨势依然向好，但全球疫情形势复杂严峻，跨国公司投资能力和意愿下降商务人员往来不便，特别是贸易保护主义抬头等，给我国吸收外资带来一定挑战和压力。专家认为，我国稳健向好的经济基本面完善的产业链供应链支撑持续优化的营商环境等，仍将是吸引外资的有利因素。未来吸收外资前景如何？国家发展改革委外资司司长刘小南此前表示，综合各方面情况初步研判，全年利用外资的数量能够实现一定幅度的增长，有可能比预期的还要好一些。在稳外资方面，相关部门将继续发力。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将继续全力做好稳外资工作，推动更高水平对外开放，进一步放宽外资市场准入，加大对外资企业和外资项目服务保障力度，依法保护外资企业合法权益。国家发改委方面表示，将进一步放宽外资准入限制，推动重大外资项目落地实施，落实好鼓励外商投资产业目录，在强化服务的同时做好风险防控。在刘向东看来，下一步进一步稳外资，一方面要继续落实好外商投资法，并确保各项稳外资具体举措落地见效，另一方面要进一步推进服务业等领域开放，利用自贸试验区自由贸易港等开放平台，不断提升外商投资便利性。责任编辑李辉关键词