致敬人民卫士传承使命担当
2021/01/11 08:20
致敬人民卫士传承使命担当庆祝首个中国人民警察节活动见闻来源新华每日电讯版新华社记者熊丰刘硕白阳月日上午，伴随着雄壮嘹亮的警歌，鲜艳的警旗在公安部机关院内徐徐升起。全国公安机关受表彰先进集体和英模代表部机关干部代表向警旗庄严敬礼，重温入警誓词，以这种特别的方式庆祝首个中国人民警察节。在司法部机关日举行的中国人民警察节庆祝活动中，司法部机关全体人民警察身着警服，全场奏唱中国人民警察警歌，在铿锵嘹亮的歌声中回望从警初心。开展向警旗敬礼主题党日团日活动举行警务技能练兵比武邀请各界群众走进警营警察节到来之际，各地政法机关和广大干警在落实好疫情防控相关要求的同时，举办形式多样丰富多彩的系列庆祝活动，让各界群众对人民警察有了更多了解。在广州海心沙亚运公园，警营开放日活动日一早就吸引了众多广州市民来到现场打卡。警用无人机智能防控和交通管理等警用装备引发市民争相拍照。在参观市民的注视和欢呼声中，两架警用直升机飞临公园上空，悬停在距江面约米左右的高度，两名全副武装的特警从机舱顺着索降绳从天而降，精准落到水面船艇上，引发现场市民阵阵掌声。峥嵘岁月里，四川公安名民警辅警英勇牺牲，余名民警辅警因公致残，万余名民警辅警负伤，名民警辅警被追评为烈士在四川省公安厅日上午举行的警察节庆祝大会上，当这些数字出现在大屏幕上时，现场不少人眼眶湿润。这些过往的牺牲与奉献，让奋战在一线的广大干警更清楚地意识到肩负的职责使命。过去的战斗岁月让我们感慨万千，对未来新的征程我们满怀憧憬。被授予全国公安系统二级英雄模范的成都市公安局特警支队一大队大队长李建华告诉记者，从警以来，他在一系列急难险重任务中迎难而上，面向未来，更要敢挑重担，不负人民群众的期待。对党忠诚，服务人民，执法公正，纪律严明坚定纯洁，让党放心，甘于奉献，能拼善赢。冬日的嘉兴南湖畔，来自嘉兴市法院系统的百名司法警察，在嘉兴市南湖革命纪念馆前，面对警旗庄严宣誓。作为红船起航地的人民法院司法警察，首个警察节对我们来说具有特殊的意义。嘉兴市中级人民法院司法警察支队支队长郁红芳说，今年是中国共产党建党周年，作为一名党员，要在执法工作中时时以红船精神为指引，在工作的每个环节和细节中让群众感受到公平正义。在湖北省人民检察院司法警察总队近日举行的面向警旗宣誓仪式上，岁的副总队长罗云难抑内心的激动。年初新冠肺炎疫情较为严重的时候，在荆州八岭山镇老家无法返回武汉的罗云，及时参与到农村疫情防控工作中，每日守护村卡口，统计防疫数据，为村民跑腿配送物资。去年以来，我经历了湖北从深受疫情影响到疫后重振的过程，也更体会到作为一名党员一名司法警察的职责使命。设立中国人民警察节让我们的荣誉感和使命感更强，我们也更有动力履行好党和人民赋予我们使命任务。罗云说。不同于肉眼可见的各个警种，国家安全机关人民警察几乎不穿警服，隐没在人群之中，默默守护着国家安全。首个警察节前夕，河南省国家安全厅的干警们走进郑州市郑东新区春华学校，让师生有机会了解这支看不见的队伍。活动中，父亲的箱子密战国安小剧场系列等国家安全教育视频深受师生欢迎，孩子们看完视频后接连追问。郑州市郑东新区春华学校老师缑婉如说，青少年正处于人生成长的关键时期，对外界不良诱惑的辨别能力不强，这样的活动能让孩子们从小树立国家安全意识，明辨是非，安全地成长。参加各地公安机关国家安全机关司法行政机关和人民法院人民检察院警察节庆祝活动的广大干警们纷纷表示，设立中国人民警察节是对人民警察队伍的巨大鼓舞和激励鞭策，大家将不忘从警初心牢记职责使命，以更加昂扬饱满的精神状态和顽强的战斗意志，履行好肩负的神圣职责。参与采写马剑吴光于韩朝阳田中全毛鑫新华社北京月日电责任编辑李辉关键词