两代禁毒警，父子两英烈
2021/01/10 10:08
两代禁毒警，父子两英烈来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王长山熊丰严勇曾维感觉自己就是要当警察，这份职业相当神圣，一定要做好父亲在禁毒一线倒在毒贩的手榴弹下，儿子在案件侦办中过度劳累突发疾病也告别他热爱的禁毒事业。全国公安系统二级英模张从顺和张子权父子二人用生命践行了为国为民的诺言，他们一家两代名警察不忘初心奉献坚守，成为人民警察队伍中的优秀代表。心之所系是工作，直到生命的最后一刻还不能休息，这案子我一直在跟，没人比我更熟悉，办完案再考虑。面对同事让他休息一下的建议，正在安徽办案的张子权却连连摆手。可他面色苍白，身体不适的情况令大家十分担心。张子权年月毕业于云南警官学院治安管理专业，当年月参加公安工作，年调禁毒支队，后任云南临沧市公安局禁毒支队四级警长。从警以来，他干禁毒，扫黑除恶，打击跨境违法犯罪，每个岗位都不曾掉链子。为打击跨境违法犯罪团伙，临沧市公安局抽调名警力组成工作组赴安徽办案。年月日，接到任务，张子权立马行动，与同事奔赴合肥等地。为确保对跨境犯罪团伙的彻底打击，张子权和同事赶往萧县夜以继日开展侦查工作，在当地警方配合下，先后抓获多名涉案人员。通宵达旦分析涉案资金流反复查看案件卷宗追查隐匿多地的涉案下家对接当地警方在连续一个多月的侦办中，张子权像上紧的发条，不知疲倦。在同事眼中，张子权就是拼命三郎！看无法说动他休息，同事们只好作罢。其实，刚到安徽不久，张子权的身体就已告警，但他频频拒绝休息的建议，持续投入工作。因劳累过度，他突发疾病，丧失意识，被送往医院救治。去年月日时许，因医治无效，张子权永远离开了他热爱的公安事业。即便离他住的地方没多远，我们也很少见面。他工作忙，要是几个月没打电话回来，我们就知道他肯定是在出差。他的二哥张子兵说，他就是一心扑在工作上的一个人。民警张佳虎第一次鸣枪警告就是跟着张子权勇斗毒贩。当时，明知对方是武装贩毒，张子权仍主动请战。在堵住目标车辆后，张子权第一个冲上去亮明身份，强行打开车门，和同事控制了名毒贩，缴获毒品多公斤。当时很紧急，对方迟迟不开车门。我们后来还在车后备厢发现了一把枪。张佳虎说。面对你父亲都牺牲了，要不别干禁毒这一行了的提醒，张子权坚定地说如果怕死，就不会干禁毒了。警察三兄弟英雄两父子年月日，张子权的骨灰运抵临沧机场，众人早已守候在一旁，为的是看英雄最后一眼而在年，张子权的父亲张从顺牺牲在禁毒一线后，许多群众扛着花圈，翻山越岭送别英雄英雄一路走好！提起张家父子，大家眼含热泪。年出生的张从顺年参加工作，在镇康县公安局军弄派出所历任副所长所长副科级侦察员。年月日，他和公安民警在抓捕贩毒犯罪分子时，毒贩暴力反抗引爆手榴弹，他壮烈牺牲，后被授予优秀共产党员全国公安系统二级英雄模范等称号。张从顺牺牲后，他的妻子彭太珍说老张牺牲了，他还有很多事没做完。他走了，还有儿子，就让儿子接着做吧！上级公安机关党委同意了她的请求。大儿子张子成在父亲的遗像前含着泪水说爹，您放心，我一定照顾好妈和两兄弟，努力做一个像您一样对国家和社会有用的人。第二年，他如愿从警。父亲牺牲那年，张子权岁，只知道一个劲地哭，岁的张子兵在一旁紧攥着拳头。多年后，张家三兄弟均从了警张子成是镇康县公安局凤尾派出所教导员张子兵是临沧市公安局交警支队车管民警三人牢记父亲嘱托，一直用忠诚坚韧无畏奋进的标准要求自己。我没有刻意去选择这条从警路，感觉自己就是要当警察，这份职业相当神圣，一定要做好。张子权生前说，干禁毒这个工作，必须义无反顾。在扫黑除恶专项斗争中，参与破获刑事案件起在疫情防控和打击跨境违法犯罪中，连续天在边境一线办案特别是接过父亲的接力棒，投身禁毒事业后，他英勇无畏，用生命和毒贩交锋，斩断贩毒通道，摧毁贩毒网络，与战友们共缴毒吨，参与破获制毒物品案件起，缴获制毒物品余吨。英雄无悔在送别仪式现场，很多人戴着的口罩被泪水浸湿。张子兵说侄姑娘还小，只是问，为什么会有一张爸爸的大照片？现在我们还瞒着她，说爸爸出差去了。没打一声招呼就走了，我们有太多话想要和他说。张子兵说，这事对年过七旬的母亲打击最大，中年丧夫，时隔二十多年又失去自己的儿子。但是，子权应该无悔他的选择。结婚时，张子权贷款在临沧市区买了套平方米的房子，成为他们一家温馨的港湾。由于禁毒工作的特殊性，张子权很少回家。但只要一有空，他就早早回家陪伴妻子和孩子。如今，张子权身后留下尚无工作的妻子和岁的女儿，他们家客厅的一面墙上，挂满了一家三口的合影照，温馨幸福。之前他说，等忙完这一阵就带上老婆孩子去旅游，可惜没机会了。同事说。记者在张子权生前的办公室看到，他的办公桌上铺了一层灰，旁边还放着几盒没吃完的药。临沧市公安局禁毒支队易制毒配剂大队大队长郭华说，张子权年被抽调开展相关工作后，常年在外出差，几乎很少回办公室。同事评价张子权一身正气，任劳任怨，总把最苦最累最危险的工作留给自己。他总是为别人着想，哪怕自己受累。尤其是抗击疫情时，张子权几乎都在边境一线从事相关工作，责任心强，能力突出。郭华说。在禁毒支队陈列室里，记者见到了支队的一张合影，张子权站在第三排最右边的位置。禁毒支队综合科科长李雨航说，这算是最齐的一次了。张子权牺牲后，有网友留言前一段时间看过他父亲事迹的纪录片，当时还在打马赛克采访他。没想到是以这样的方式见到了真容。他们在守护着我们，而我们却只能在这样的时刻认识他们是谁。责任编辑冯明关键词