国家卫健委全力以赴阻断疫情蔓延
2021/01/10 09:32
国家卫健委全力以赴阻断疫情蔓延来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者彭韵佳王琳琳河北疫情牵动人心，国家卫生健康委员会主任马晓伟日在河北省疫情防控工作视频会议中强调，要增强对疫情防控重要性紧迫性的认识，全面进入应急状态，加强河北省疫情防控工作，全力以赴阻断疫情扩散蔓延。为深入了解疫情，马晓伟于日率队奔赴河北指导疫情防控工作，实地考察石家庄市小果庄村石家庄市疾控中心和定点医疗救治机构隔离点等，并组织相关部门研判疫情形势。马晓伟说，要切实加强重点防控措施落实，把已经部署的措施落地落细落小落实，坚持以核酸检测为中心扩大预防，确保全员核酸检测进度和质量，坚持以流调为基础迅速隔离潜在传染源，加强多部门协作，尽快查明传播链条。马晓伟表示，要准备充足的隔离房间，严格标准规范开展人员隔离，防止隔离期间交叉感染。要坚决实现医院零感染，强化医护人员培训，严格院感防控措施，个体诊所村卫生室乡镇卫生院等接诊发热患者，要询问病史，发现可疑情况立即联系转运。同时，要坚持四集中强化医疗救治，坚持防控知识培训全覆盖，最大程度形成疫情防控共识。截至日，名医务人员紧急驰援石家庄疫情防控，全力推进全员核酸检测。马晓伟说，要切实关心关爱医疗卫生工作人员，进一步充实一线力量，从饮食调节加班调休等方面创造有利条件，同时做好在院患者生活照护管理。据了解，石家庄市已完成万人第一轮核酸检测，累计检出阳性人，其中主要集中在石家庄市藁城区，集中度高且关联性极强，疫情防控形势依然严峻。责任编辑冯明关键词