习近平对政法工作作出重要指示向全国人民警察致以诚挚的慰问
2021/01/10 09:32
习近平对政法工作作出重要指示向全国人民警察致以诚挚的慰问强调更加注重系统观念法治思维强基导向切实推动政法工作高质量发展来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示强调，年，政法战线坚决贯彻党中央决策部署，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作创造了安全稳定的社会环境。年是十四五开局之年，各级政法机关要认真贯彻党的十九届五中全会和中央全面依法治国工作会议精神，更加注重系统观念法治思维强基导向，切实推动政法工作高质量发展。第一个中国人民警察节即将到来，习近平代表党中央，向全国人民警察致以诚挚的慰问。希望大家以实际行动践行对党忠诚服务人民执法公正纪律严明，努力建设更高水平的平安中国法治中国，为保障人民幸福国家安全社会稳定作出新的更大贡献，以优异成绩庆祝建党周年。中央政法工作会议日在北京召开。中共中央政治局委员中央政法委书记郭声琨在会上传达习近平重要指示并讲话，强调政法机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，以党的政治建设为统领，以防范化解各类风险为牵引，以维护国家政治安全推进扫黑除恶常态化深化市域社会治理现代化试点政法领域全面深化改革政法队伍教育整顿为着力点，推动政法工作高质量发展，以优异成绩庆祝建党周年。国务委员公安部部长赵克志，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军出席会议。责任编辑冯明关键词