守护平安的人民卫士
2021/01/10 09:32
守护平安的人民卫士写在首个中国人民警察节到来之际月日，一名民警在检查站执勤。为阻断疫情扩散蔓延，河北石家庄市高新区公安分局组织民警小时在藁城区通往石家庄城区的道路上对来往车辆人员进行核查。新华社记者金皓原摄新华社记者熊丰毛鑫鲁畅李鲲马剑闪耀的警徽，标注神圣的使命。诞生于红色革命根据地，脱胎于人民军队，这支世界上首个在警察名称前冠以人民二字的队伍，一路走来，浴血荣光。亮正义之剑守万家灯火保安居乐业，他们的剑胆琴心忠诚无畏代代传承。时针，即将指向年月日首个中国人民警察节。这是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，这是党和人民赋予中国人民警察的崇高荣耀。他们，当之无愧！出征大战大考，方显警魂忠勇年月日，北京人民大会堂。中国人民警察史写下具有里程碑意义的一页中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词。新的历史条件下，我国人民警察要对党忠诚服务人民执法公正纪律严明，全心全意为增强人民群众获得感幸福感安全感而努力工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。字字千钧，以训词为号令，中国人民警察身姿挺拔，随时准备为党和人民出征！出征，在国之有难民于水火之时。在抗击新冠肺炎疫情最艰难的时刻，湖北万全国多万名人民警察，挺立在战疫情防风险保安全护稳定的第一线。唯有绝对的忠诚，才能无悔地逆行。年月日，首都西南大门京港澳高速窦店公安检查站，这里担负着离鄂返京车流人流查控任务。面对前所未有的疫情，既要保证最短的通行时间，也要做到疫情查控不漏一人，谈何容易！站长张库和他的战友们用连续天的坚守作出回答。日均通行万辆车万人，过站车辆零失控过站人员零感染，几个月的时间，窦店防线稳如磐石。阵地守住了，张库却连母亲去世前最后一面都没能见上。他噙着泪光说我母亲会理解我，因为我的身后就是首都北京，就是多万北京的老百姓。出征，是迎着危险上，把人民挡身后。庚子之夏，年以来最严重汛情突袭全国个省份遭受洪涝灾害影响，余万人次受灾。棉船镇，江西省东北部长江中下游的一个冲击岛。月日，暴雨倾盆，水势猛涨。时，水位已经涨到米，超警戒水位米。滔天洪水，牵动人心。位于岛中央的棉船派出所担负全岛危险区域人员转移的任务。所长梅玉胜带着队员们徒步来到受灾严重的光明村。此时，光明村中的洼地已是一片汪洋。连续多个小时的抢险，晚时许，就在路面积水到膝盖时，梅玉胜终于背着村里最后一名老人撤离。水位长居高位，防汛进入持久战，已连续作战十几天，梅玉胜依然坚定洪水一日未退警戒线，我就一日不离棉船岛！汛情在前，湖北三分之二的民警奔赴一线浙江投入警力超过万余名江西全省交管部门救助转移群众万人坚守到最后的守岛人，洪流中的巍巍柱石，不是从天而降的英雄，是来自人民心怀人民的人民警察。警徽为鉴，历史作证。汶川地震，警察妈妈蒋晓娟为一些急需哺乳的灾区婴儿喂奶，却把自己个月大的孩子交给父母危急时刻，面对准备开枪射击的绑匪，刑警潘堃一把推开人质，自己却头部中弹，壮烈牺牲下转版上接版禁毒战场，岁的云南禁毒民警张子权去年月猝然倒在办案期间，年前，他的父亲张从顺在勇斗毒贩时，遭毒贩引爆手榴弹而不幸牺牲。一门两豪杰父子皆英烈，让无数人动容。隐蔽战线，国安干警王征与形形色色的间谍斗智斗勇个春秋，铲除境外间谍情报机关安插在我核心要害部位的多个内奸中华民族永远铭记，每逢国家危难时刻，每遇人民危急境地，哪里有需要，哪里就有人民警察哪里有党和人民的召唤，哪里就有壮阔的出征。守护涓涓热血，当为人民流淌巍巍昆仑，茫茫雪域。新疆塔什库尔干平均海拔米以上，最低温度零下多摄氏度，氧气含量不足平原地区的一半。这里有世界最高海拔米的国门红其拉甫，也有与三国交界的漫长边境线。既守国门，也守民心。塔什库尔干县公安局出入境管理大队大队长丁发根曾扎根的马尔洋乡在县城公里之外。全乡户人分散在平方公里的高原上，他走访一遍需要一至两个月。丁发根的小本上密密麻麻记着牧民们的需求，办户口找工作修房子盖羊圈只要牧民需要的，他都管。在派出所工作的年里，丁发根记不清走访了多少遍，翻过了多少座山，磨破了多少双鞋，有多少次与死神擦肩而过。图个啥？有人问他。丁发根回答干脆边远牧区的群众需要我们，就是为了他们。年月日，一声汽笛，划破了雪域高原的亘古沉寂。这天，青藏铁路全线开通运营。但直到它翻过海拔米的唐古拉山垭口越过沱沱河，才算真正爬上了世界屋脊。守护这段公里天路的，是青藏铁路公安局沱沱河站派出所的位民警。唐古拉，雄鹰飞不过的雪山。但山高，高不过他们的脚板。在世界铁路海拔最高点在世界最高的高原冻土隧道里在世界最长的高原冻土铁路桥下十几年来，他们累计巡线多万公里，确保了这段天路无一起影响铁路通行的事故发生。而他们，先后有多人留下终身病痛，甚至献出生命。守护，不只在艰苦的边疆，也在生活的寻常。广东佛山，岁的吴嘉敏有一个独特的小名。年月日晚上，嘉敏的妈妈突然临产，情急之下，岁的奶奶拨通了报警电话，巡警不到三分钟就冲到楼，用藤椅将产妇抬到车上，孩子因及时送院得以顺利出生。为了感谢民警，家人将孩子的小名唤作。有困难，找警察。年月日凌晨点分，新中国第一宗报警电话铃声在广州响起。如今，全国报警电话日均接警近万起。这是每天万份的信任和期盼，也是每天万份的守候和响应。年来，链接起人民群众和人民警察之间普通的三个阿拉伯数字，有着最简单也最丰富的诠释一心一意的守护。在奔腾不息的万里长江，多名长江航运警察护卫着母亲河的岁岁安澜在祖国大地飞驰的列车上，万多名铁路乘警护佑着亿万旅客每一次出行在边境一线和国门口岸，广大移民管理警察披星戴月为国戍边保平安此外，还有万名缉毒警万名刑警万名交警万名派出所民警辅警默默守护，却甘之如饴。因为他们，期待化险为夷平安祥和的时分倾心万家团圆国泰民安的景象。担当剑出锋芒，淬炼过硬铁军当前，我国严重暴力犯罪案件连续十年呈下降态势每十万人命案发生数处于世界最低行列年全国现行命案破案率达人民群众对社会治安满意度达作为一个拥有亿人口幅员辽阔的发展中国家，这份浸润民生温情标注平安中国的成绩背后，是怎样的无悔担当。捍卫政治安全维护社会安定保障人民安宁，新时代公安机关人民警察重任在肩奋战在反渗透反颠覆反分裂反恐怖斗争一线，国安警察筑牢护卫国家安全的钢铁长城维护庭审秩序，保障法院审判执行安全维护检察工作秩序，保障检察工作顺利开展，人民法院人民检察院司法警察履行警务保障职责护卫公平正义保证刑罚执行，将罪犯改造成守法公民履行执行强制隔离戒毒等职能，帮助迷失于歧路的人重获新生司法行政机关人民警察默默奉献。担当，要敢于向最难处发力。这是一场持续年的破案长跑。年月日，天津宁河区一名岁女童在上学途中被歹徒扼颈窒息杀害，当地村民人心惶惶。一定要给死者一个交代。年来，案件的相关物证多次送检，但都没有检出有效物证，当地的警察换了一批又一批，但从未放弃对此案的侦破。年月日，检验人员终于检出了一名男性的。月日，犯罪嫌疑人天津市宁河区潘庄村刘某被办案民警成功抓获。截至年月日，全国共破获命案积案起，共抓获命案在逃人员名，案发时间最长达年。不破不休一追到底，这是人民群众对公平正义的殷切期盼，也是人民警察对初心使命的铿锵回答。担当，要切实解决好群众最愁最怨最盼的突出问题。顺应人民对美好生活的向往，与全面建成小康社会相衔接，年，为期三年的扫黑除恶专项斗争即将收官。截至年月底，三年来全国共打掉涉黑犯罪组织个，打掉涉恶犯罪集团个，涉恶犯罪团伙个。也是在年，全国共破获电信网络诈骗案件万起，共立案侦办非法集资犯罪案件余起，破获枪爆违法犯罪案件万余起，收缴非法枪支万支，破获跨境赌博案件余起他们是斩邪除恶的利剑，是冲锋陷阵的尖刀，是赴汤蹈火的英雄！英雄辈出正气浩然，一代代中国人民警察，前赴后继日夜兼程。不能忘记，年来，中国向东帝汶利比里亚海地等个国家和地区累计派出维和警察余人次，名同志献出宝贵生命不能忘记，新中国成立以来，全国仅公安机关就有万余名民警因公牺牲，其中余人被评为烈士不能忘记，近年来，名民警因公牺牲，名民警因公负伤党领导人民创造的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹已经书写在中国大地上，也必将继续书写。十九届五中全会作出统筹发展和安全，建设更高水平平安中国的重要部署。作为国家重要的治安行政和刑事司法力量，这是伟大祖国复兴民族赋予的光荣使命维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民人身安全人身自由合法财产，保护公共财产，预防制止惩治违法犯罪。中国人民警察，前进！新华社北京月日电