美国变成了美国领导人经常谴责的样子
2021/01/09 08:36
美国变成了美国领导人经常谴责的样子国际舆论认为国会骚乱暴露美政治体制之痛来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道美国总统特朗普的支持者暴力冲击国会后，包括美国媒体在内的国际舆论认为，国会骚乱事件反映了美国社会严重的两极分化，将激化美国社会不同阵营间的不信任，暴露出美国政治体制之痛。美国华盛顿邮报刊载文章说，美国国会确认大选结果的联席会议演变成一场分裂的政治闹剧。暴力事件反映了美国社会严重的两极分化，也反映了美国政治体制之痛日益增长。美国外交政策发表文章说，日发生的暴力事件必将损害美国的全球形象。美国已经变成了美国领导人经常谴责的样子无法在权力交接过程中避免暴力和流血破坏。美国有线电视新闻网网站刊登题为华盛顿极其黑暗的一天的文章说，在美国国会发生的事情是领导力彻底缺失的自然结果。德国世界报发表文章说，这是美国经历的黑暗一天。这一事件削弱了美国。一夜之间，美国的民主道德高地变得更加脆弱。英国卫报发表评论认为，现在摆在美国面前真正重要的问题是如何挽救民主。美国社会已经变得越来越分裂。法国费加罗报发表文章说，日发生的暴力事件不仅使美国共和党面临分裂，同时激化了社会不同阵营间的怨恨和不信任，使美国陷入新的政治危机，也使美国的未来陷入未知。法国世界报发表题为美国蒙羞的一天的社论说，特朗普支持者中的极端分子日冲击国会大厦，向美国民主发起挑战。这是美国黑暗的一天，美国社会被撕裂，民主被动摇。美国民主的脆弱震惊世界。西班牙阿贝赛报网站刊文最糟糕的场面认为，疫情只是加剧了美国之前已经存在的问题不平等种族问题医疗问题极端的政治两极分化和不断加剧的紧张局势。国会山发生的事情可能是美国政治不可预测的不稳定时期的开始。俄罗斯塔斯社援引智库俄罗斯国际事务理事会主任科尔图诺夫的话说，此次悲剧事件是一次见证，美国社会的分裂不仅存在，而且在加深分化。澳大利亚人报刊登题为美国神话在国会山上死去的评论文章说，冲击国会的暴力行为使一些美国神话随之死去，和平的民主权力交接已经死了。参与记者邓仙来徐永春李奥任珂白旭梁希之责任编辑冯明关键词