不平凡的二二，政法机关的哪些举措温暖过你？
2021/01/09 08:36
不平凡的二二，政法机关的哪些举措温暖过你？来源新华每日电讯版新华社记者白阳过去的年是极不平凡的一年，有哪些人哪些事在你的心里留下了印记？有这样一群人，无论是在疫情期间，还是在抗洪一线寒潮现场，群众的需要在哪里，他们就出现在哪里。面对社会治安的种种考验，他们冲锋在前保护你我平安面对扰乱市场的行为，他们果断出手维护经济运行秩序凡艰难险阻之处，必有他们逆行的身影，抵挡罪恶的侵袭守护人民的安宁。让我们一起盘点，不平凡的年，政法机关的哪些举措温暖过你？这些举措，让你我生活更安心年伊始，突如其来的新冠肺炎疫情打乱了人们的生活节奏。关键时刻，政法机关联手出招，为社会安定保驾护航。一系列稳定经济社会秩序的组合拳，给了你我恢复生活复工复产的信心和底气。月日，一场特殊的在线庭审在上海市闵行区人民法院举行。被告人在疫情期间，以非法占有为目的，假借销售防疫用品诈骗他人钱财，其中既遂万余元，属数额巨大，未遂余万元，属数额特别巨大，应以诈骗罪追究其刑事责任。年初新冠肺炎疫情发生后，一些地方出现暴力伤医制假售假哄抬物价等各类违法犯罪行为，严重影响社会安定。对此，两高两部联合下发意见，依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪。公安机关保持对食品药品防疫物资领域侵权假冒犯罪高压严打态势，及时侦破一批大要案件检察机关对妨害传染病防治和国境卫生检疫，妨害复工复产损害企业合法权益等犯罪提出依法从严从快追诉建议最高法司法部联合文化和旅游部等部门，就依法妥善处理涉疫情旅游合同纠纷作出规定。从严打网络电信诈骗到整治金融领域犯罪，从强化个人信息保护到完善食药安全监管不平凡的年，政法机关不懈努力成为社会秩序重要稳定器。这些规定，让你我关切有回应法治，是公序良俗的坚强后盾。治理碰瓷乱象完善正当防卫规定强化未成年人保护年，一系列群众反映强烈的社会问题得到了政法机关的积极回应，提升了你我的法治获得感。在道路上正常行驶，却遭遇专业团伙故意制造交通事故敲诈勒索？针对碰瓷案件中的处理难点，最高法最高检公安部为此专门出台指导意见，进一步明确案件的定性和处罚，全面加强对此类违法犯罪的打击力度。路见不平见义勇为，结果被认定防卫过当让英雄流血又流泪？最高法最高检公安部明确，对于符合正当防卫成立条件的要坚决依法认定，切实防止谁能闹谁有理谁死伤谁有理的错误做法。学校医院社区等密切接触未成年人行业的工作人员，对疑似遭受不法侵害的孩子睁一只眼闭一只眼？最高检公安部司法部等部门联合发布意见，要求建立侵害未成年人案件强制报告制度。家庭暴力能不能认定为虐待？婚前父母赠与的房产算不算个人财产？在民法典施行前夕，最高法针对人们生活中关心的问题发布一批民法典司法解释，推动法律落地保障人民权益，受到群众欢迎。民有所呼，法有所应。不平凡的年，法治保障愈加坚实，社会文明愈加进步。这些改革，让你我生活更便利前不久，北京市民李先生打算申请保障性住房资格，原本已经做好了跑好几趟盖章的准备，却没想到仅仅提交了收入住房财产等情况后，手续就办完了。原来，从年起，北京市保障房资格申请手续取消全部纸质证明。办事程序简化了这么多，实在是太方便了！李先生高兴地说。年，旨在全面清理奇葩证明循环证明重复证明的减证便民行动取得重要进展。在取消多项证明事项的基础上，证明事项告知承诺制在全国全面推行。户籍管理市场主体准营资格考试法律服务一系列与群众生产生活密切相关的事项，不再通过提交证明而通过签署承诺办理，极大减轻了群众办事负担。从只进一扇门最多跑一次到简化办网上办就近办移动办年，政法机关的一系列改革举措，让法治的光辉照亮越来越多的角落，温暖了形形色色的人群。公安机关推出项公安交管优化营商环境新措施，进一步扩大机动车免检范围，让亿多位私家车主直接受惠人民法院深化移动微法院建设和应用试点工作，让当事人和法官充分感受指尖诉讼掌上办案的便利检察机关主动聚焦损害公共利益的突出问题，多个与群众切身利益相关的问题，被纳入检察公益诉讼范围司法部加快构建一体化公共法律服务平台，引导法律服务资源向欠发达地区和乡镇末梢延伸，加大对农民工妇女未成年人等弱势群体的帮扶力度在这个不平凡的年里，政法机关以法治关照民生，交出了一份亮眼的成绩单展望全新的年，建设法治中国的新征程已然开启，政法机关还将继续努力，为你我安居乐业的美好生活不懈奋斗。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词