上线一周，网友纷纷拍了拍新华社全民拍
2021/01/08 15:16
上线一周，网友纷纷拍了拍新华社全民拍来源新华每日电讯版新华每日电讯记者郑明鸿月日，新华社记者从湖南省相关部门获悉，网友在新华社客户端全民拍栏目中反映的湖南省茶陵县矿污问题，引起生态环境部高度重视，湖南省生态环境厅已派出联合调查组进行实地勘察督导整改工作。相关报道见本报月日版月日版月日，新华社旗下新华每日电讯参考消息和新华社客户端新华网两报两端等改版升级，全民拍社会治理交互平台则是新版新华社客户端的核心功能板块，为广大网友参与社会治理提供便捷途径。上线后，全民拍累计收到群众上传的各类爆料线索多条，内容涵盖生态环境疫情防控消费维权和社会治安等方面，相关线索经初审后分发至新华社国内分社跟进报道或转交地方政府部门处理。新华社记者通过全民拍对山西省一农民被贷款事件进行了报道后，太原市娄烦县委县政府当即启动调查程序，县公安局予以立案并传唤了相关当事人，县信用联社对名涉事工作人员作出停职处理决定。相关报道见本报月日版针对群众上传的具有较高新闻价值可进行深入挖掘的爆料线索，将转由新华社记者进行追踪调查，形成深度报道，相关稿件在新华每日电讯刊发。随着国内航空市场回暖，各大航空公司陆续启动招聘，微博等社交媒体上存在大量宣称有内部操作内部名额等途径，帮助求职者应聘四川航空国航等公司飞行员空乘安全员等岗位，价钱从几万元到几十万元不等。新华社记者发现这一线索后，首先通过全民拍做了简要报道，随后又进行了深入调查，撰写了深度报道黑中介真能保你进公司？。相关报道见本报月日版稿件播发后，在新华社客户端引起广泛共鸣，网友春日暖阳评论说过完年马上就要到春招了，希望同学们能擦亮眼睛，不要上当受骗。网友布丝礼班的猫评论说，求职面试还是要看自身实力，不要相信所谓的包过。此外，新华社记者通过全民拍发布的没买东西，元到付快递打开却是假镀金戒指和你的简历只值元？等报道，也引起了网友的关注。全民拍将进一步完善流程，更多地展示网友上传的线索，并经过智能人工协同分拣，有价值的线索由新华社记者追踪调查。责任编辑冯明关键词