奥运之火再次拥抱北京
2021/10/21 17:39
奥运之火再次拥抱北京来源新华每日电讯版在奥林匹克塔天穹厅展出的北京冬奥会火种灯月日摄。新华社记者汪涌摄年后，奥林匹克之火再次拥抱北京。日凌晨，北京冬奥会火种来到北京，由此开启奥林匹克北京时间。在奥运之火映照下，中国人民必将奉献给世界一届难忘精彩的冰雪盛会。北京冬奥会火种抵达北京后，正式开启火种展示活动。奥林匹克之火将再一次照耀中华大地，极大地激发民众参与冰雪运动的热情，实现在东方大国普及冰雪运动的宏大愿景，中国也将继续向世界全面展现已成为奥林匹克标杆的办奥新理念，为世界贡献中国答案。日开启的火种展示活动，是对火炬接力形式的丰富，更是奥林匹克精神内涵的延展。在疫情防控常态化背景下，如何简约安全精彩地进行火炬传递活动？通过火种展示传统火炬传递和网络传递三个环节的形式创新，中国给出的答案既安全可控，又贴近时代富有特色，能覆盖到更多人群，有效带动冰雪运动普及，吸引更多民众参与冰雪运动。北京冬奥会火种展示活动富有中国特色。从火种台火种灯等火炬接力景观，到冬奥火炬火炬手制服，无一不将中国文化的韵味体现得淋漓尽致。既传统又现代，再叠加高科技元素，每一处小小的细节，都彰显着北京申办冬奥会以来一直秉承的办奥新理念。这是中国答卷，也是奥林匹克运动需要的世界答案。回首六年多筹办之路，两千多个日夜的拼搏奋战，冬奥人攻坚克难，始终把为人民群众创造更美好的生活装在心里。无数项专利设计就此诞生，许多个中国第一奥运首创惊艳世界，赛后利用生态修复推广健康生活方式促进区域协同发展等先进理念被纳入考量，绿色共享开放廉洁的理念一以贯之。北京从曾经的奥林匹克追随者已然升华为奥林匹克运动的引领者。去年新冠肺炎疫情蔓延全球，但冬奥人做到了工作不断力度不减。举办一届简约安全精彩的冬奥盛会，中国对世界的承诺一定要兑现，也一定能兑现。国际奥委会主席巴赫称赞，疫情下北京冬奥会的标杆意义更加凸显。在未来多天的火种展示传递活动中，奥林匹克火种将再度在东方大国传播奥林匹克理想，弘扬奥林匹克精神。同样，通过这多天的展示传递，世界也将再度清晰完整地看到一个充满活力的中国。在奥运之火映照下，中国冰雪运动得到极大普及，世界冰雪运动由此迎来新的发展机遇。距离北京冬奥会开幕还有多天，让我们相约北京，共享北京冬奥会的激情与欢乐，一起向未来！记者王恒志新华社北京月日电责任编辑李辉关键词