特朗普支持者暴力冲击美国会大厦
2021/01/08 15:15
特朗普支持者暴力冲击美国会大厦来源新华每日电讯版月日，在美国首都华盛顿，美国总统特朗普的支持者举行示威游行，部分示威者冲进国会大厦。新华社记者刘杰摄美国首都华盛顿日下午发生美国政治史上罕见一幕。大批示威者闯入国会大厦，正在举行的认证大选结果的参众两院联席会议被迫中断。目前，据报道已有人在国会暴力事件中死亡，另有多人受伤。这些拒绝接受总统选举结果的示威者越过警戒线，翻越国会大厦围墙，打碎窗户，与警察混战。相关视频画面迅速传播到全球，让世界再次目睹美国政治乱象。美媒称，这是美国现代史上权力移交第一次在华盛顿权力走廊内演变成一场实体对抗，暴力混乱和破坏，动摇了美国民主的核心，美国政治体系可能已经受到永久损害。突发骚乱从日起，上万名美国右翼选民在总统特朗普号召下，从各州赶赴华盛顿。日，这些人在白宫外举行拯救美国示威集会。特朗普在集会上讲话，拒绝承认败选，宣称选举被偷窃，被操纵，自己将永不放弃永不认输，并痛斥不支持他的软弱的共和党人太多了，敦促示威者游行到国会大厦。随后，数百名示威者冲入国会大厦，与警察发生激烈肢体冲突。当时，参众两院正根据宪法规定召开联席会议，在副总统彭斯以参议院议长身份主持下，统计并认证各州选举人团计票结果。这是美国总统选举的最后一步程序，以往只是走过场，这次却遭到示威者冲击。事件发生后，彭斯被紧急护送离开会场，五角大楼急调国民警卫队增援，华盛顿特区和五角大楼所在的弗吉尼亚州阿灵顿相继宣布宵禁。面对混乱局面，当选总统拜登发表电视讲话，呼吁特朗普捍卫宪法，站出来结束其支持者对国会的包围。特朗普在社交媒体发布简短视频，重申选举被偷窃的说法，同时呼吁示威者回家。当晚，社交媒体推特宣布冻结特朗普账号小时。在经历数小时的混乱后，国会日晚重新开始统计并认证选举人团计票结果。由于部分共和党籍议员对一些州选举结果提出反对意见，相关辩论和表决预计将持续数小时，但舆论普遍认为结果不存在悬念，拜登将被国会正式确认当选美国第任总统。政治乱象根据公开声明，占众议院共和党人约三分之二的至少名共和党籍众议员和占参议院共和党人近四分之一的至少名共和党籍参议员，将支持特朗普试图推翻总统选举结果的努力，人数之多超乎美国朝野许多人士意料。但日在华盛顿集会现场，特朗普之子小唐纳德特朗普仍然批评国会共和党人做得不够。他说这次集会应该向他们传递一个信息这不再是他们的共和党，这是唐纳德特朗普的共和党。此前，由于缺乏证据支持，特朗普及其支持者发起的约起选举诉讼都被驳回或撤销。为何仍有如此多共和党人支持特朗普推翻选举结果的努力？不少分析人士认为，这相当程度上与近年来美国两党政治的极化环境存在密切关联。党争越来越白热化，社交媒体回音壁效应越来越强，使得信息茧房不断被加固。再加上许多政客为了自身利益而不顾事实真相，媒体报道又往往一边倒，导致美国社会互信持续削弱。日国会对选举结果的认证本该为这次总统选举画上句号，却不料成为美国分裂的又一个波峰。针对国会遭冲击一事，拜登在电视讲话中呼吁重建一种解决问题守望相助而不是煽动仇恨和混乱的政治。但这一事件恰恰凸显了拜登上台后将面临的严峻现实美国不仅受到新冠疫情和经济衰退的严重冲击，还将在政治和社会层面继续撕裂。正如美国作家本希恩说国会遭冲击事件表明，美国有大量重建工作要做。记者徐剑梅孙丁邓仙来新华社华盛顿月日电责任编辑冯明关键词