喜看稻菽千重浪
2021/10/21 17:39
喜看稻菽千重浪写在秋粮丰收成定局之际来源新华每日电讯版新华社记者于文静王建秋风拂过，稻菽飘香。在收获的季节，广袤大地一片金黄。据农业农村部日消息，目前秋粮收获近八成，近期的连阴雨对产量影响总体有限，秋粮增产已成定局。全年粮食产量有望再创历史新高，连续年保持在万亿斤以上。天道酬勤又是一个丰收年眼下正是黑龙江秋粮收获的关键期。这几天，黑龙江省巴彦县兴隆镇种粮大户孙波的玉米地里，玉米收割机到了晚上还在作业，收割机上的照明灯点亮田野。我们要把疫情耽误的时间抢回来。孙波说，今年种了亩玉米，天气好，光照足，每亩产量达到多斤，目前已收割过半。我们常说，三春不如一秋忙，今年的秋雨使秋收格外忙。农业农村部种植业管理司司长潘文博日在国务院新闻办公室举行的发布会上表示，为应对地湿问题，把丰产的粮食收上来，有的轮式收割机要改成履带式，有的稻麦收割机要改成收玉米的，有的还需要人工抢收。春种秋收，天道酬勤。农业农村部最新数据显示，目前秋粮收获大头已落地。从各地实打实收和农情调度情况看，河南陕西山西因严重洪涝和干旱，秋粮减产。但其他主产区秋粮多数是增产的，特别是东北四省区增产较多。全国有减有增，增的比减的多，秋粮丰收已成定局。潘文博说，夏粮早稻已丰收到手，合计增产约亿斤，加上秋粮也是增产的，全年粮食丰收已成定局。其中，夏粮量质并增，优质专用小麦面积占。业内专家表示，十四五开局之年，夯实粮食安全基础对于经济社会发展全局意义重大。粮食生产喜获丰收，将为开新局应变局稳大局发挥重要作用。季季接续扛稳粮食安全责任越是面对风险挑战，越要稳住农业。农业农村部总农艺师曾衍德介绍说，今年以来，各级农业农村部门扛起国家粮食安全责任，季季接续环环紧扣推进粮食生产。据了解，今年全国秋粮丰收主要有三方面原因，包括秋粮播种面积稳中有增，奠定丰收的基础高产作物玉米面积增加较多，加上光温水匹配较好，单产提高是丰收的关键河南陕西山西等地局部灾情很重，但全国农业受灾程度轻于常年。据农业农村部调度，近年平均每年农作物受灾面积亿亩，今年受灾面积亿亩左右，农业灾情是近年最轻的一年。特殊之年，精准施策。为了稳住粮食生产，今年国家采取了一系列关键之举，各部门各地落实有力有效。我国实行粮食安全党政同责，各地层层压实责任在关键农时，农业农村部会同有关部门和地方逐个区域品种和环节加强防灾减灾部署由于农资等价格上涨，中央财政安排亿元左右资金，对实际种粮农民一次性发放补贴。国家还扩大粮食作物完全成本保险和种植收入保险实施范围。良种是丰收的关键。在江西安徽和浙江等省份，农业科研工作者和企业合作，加快推广嘉禾优嘉丰优系列等食味好而且产量高的水稻品种，丰富百姓餐桌，帮助农民增收。藏粮于地藏粮于技是稳产高产的根本。曾衍德表示，围绕种子和耕地这两个关键问题，我国扎实推进种业振兴和高标准农田建设。月至月已建成和开工在建高标准农田约万亩。同时，实施国家黑土地保护工程，强化机收减损，预计全年主要农作物耕种收综合机械化率超过。及早谋划为明年播种希望粮稳天下安。业内人士表示，今年粮食再获丰收，但也要看到，农业农村经济发展还受农资价格高位运行国际农产品市场波动等影响，需要引起高度重视，切实加以解决。农业农村部市场与信息化司司长唐珂说，下一步，将继续会同有关部门和单位，加强化肥市场形势跟踪分析，积极推动保障化肥供应，并提高企业产能利用率，强化储备调节作用，畅通化肥运输配送，维护市场流通秩序。同时，大力推进化肥减施增效，切实做好化肥供应和价格稳定工作。潘文博表示，针对秋雨对秋收秋种带来的不利影响和严峻挑战，农业农村部将按照党中央国务院的决策部署，采取超常规措施，重点抓好秋收扫尾，抓好秋播秋种力争冬小麦面积不下降或少下降，抓好冬前和早春的麦田管理。据了解，农业农村部将指导山西陕西等省份，抓紧组织抢收，继续调剂调运履带式收割机跨区作业，确保颗粒归仓。通过采取适宜的品种精细整地增加小麦用种量增施底肥基肥等措施，科学指导抓好秋播秋种。同时，抓好田管，确保小麦安全越冬，增施返青肥，为明年夏粮丰收夯实基础。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词