纸价虽蹦高，无需抢购生活用纸
2021/01/08 15:11
纸价虽蹦高，无需抢购生活用纸记者近期采访业内人士为消费者解惑来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者姜琳刘夏村时值寒冬，纸价却呈现非一般的热度。造纸企业连连发出涨价函，一些纸产品频频提价，涨价因何而起？用纸包装的食品礼品日用品会涨价吗？要不要屯点纸巾？围绕社会关心的问题，新华社记者进行了多方采访。纸价一个月涨了三轮势头仍未止上调元吨上调元吨近期多家造纸企业密集发出涨价函，普遍上调纸品价格，引发多方关注。年月份以来已经有过轮涨价，进入新的一年，涨价还在持续。一家造纸企业负责人说。小小一张纸，关系百姓生活，关联国民经济诸多行业。近期涨势最突出的是白板纸箱板纸瓦楞纸等包装用纸及文化用纸。年以来白板纸价格上涨约，近期几乎每周都在涨，我们下游包装企业又不敢轻易提价，日子很难过。吉林东昊包装公司负责人崔德臣说。近期多家生活用纸企业也发出涨价函。不过记者注意到，各大电商平台卷纸抽纸并未明显提价，打折促销依然随处可见，涨价尚未传递到零售端。北京宣武门附近一家大型超市导购员告诉记者，年上半年部分生活用纸价格的确略有上涨，但近期价格基本维持稳定。万得数据显示，近期造纸板块多只股票飘红。股从年开盘首日至日短短个交易日，多家造纸上市公司股价涨幅已超。哪些因素推升纸价？记者采访了解到，纸价接连上涨，主要是市场需求增加纸浆价格攀升以及废纸原材料供应减少等多重因素导致。从需求看，我们生产生活处处离不开纸。去年下半年随着疫情好转和行业复苏，下游各渠道需求强劲再加上近期进入传统旺季，实施的新版限塑令也带来纸产品需求进一步提升。中国造纸协会理事长赵伟表示。他说，从供给看，近年来我国清理关闭了一批小散造纸企业，一些地区产业结构优化调整，比如浙江杭州富阳区全面腾退传统造纸产业，客观上使得供给减少供需偏紧，价格有所上调。在一些企业和业内专家看来，原材料价格冲高带来成本增长，是近期纸价抬升最直接的导火索。从年月开始，各类纸浆现货价格均呈现上涨趋势，一些品类市场成交量价齐增。同时我国全面禁止固体废物进口后，作为原材料的废纸供应减少，给企业带来压力。赵伟说。记者了解到，一些中小型造纸企业甚至要和大企业拼单才能买到纸浆。一家东莞的造纸企业日发布通知称，受进口原材料减少影响，近期不得不暂停生产一种牛皮箱板纸。生活用纸价格会受影响吗？业内人士分析，由于国际大宗商品价格都在上涨，纸浆期货价格仍在高位，这说明市场存在看涨情绪，原料纸涨价可能还将持续几个月时间。企业消化不了上涨的成本势必要向下游传导。比如包装盒增加的成本，还是会加到食品礼品日用品的价格里，由消费者买单。一位包装企业负责人说。百姓最关切的生活用纸会不会大幅涨价？以我国的造纸产能，保证供应没有问题，不需要抢购纸。赵伟说。我国生活用纸品牌种类较多，竞争激烈，一定程度上抑制了零售价格的增长。部分小厂原材料库存量小承压能力弱，近期略微提高了产品出厂价格，但通过批发商零售商再传导给消费者尚需时间，落到单品的涨价幅度也不显著。中顺洁柔纸业股份有限公司是国内知名生活用纸生产企业，该公司副总经理周启超对记者表示，由于原料库存较为充足，近一个月纸浆价格上涨并未对公司生产成本构成影响，人民币升值也对冲了部分进口纸浆价格涨幅，所以公司暂时不会提价。周启超表示，如果纸浆价格持续上涨，未来公司产品不排除提价可能。但生活用纸单品价格低，即便价格上涨百分之十几，对于普通消费者而言，一提卷纸价格上涨可能还不足元，感受应该不会太明显。责任编辑冯明关键词