这份清单，与你我的安全感息息相关
2021/01/08 15:10
这份清单，与你我的安全感息息相关来源新华每日电讯版新华社记者刘夏村疫情洪水森林火灾走过极不平凡的年，很多国人意识到习以为常的安全感来之不易，也让世界看到中国应急管理能力的提升。月日，全国应急管理工作会议在京召开，一份关系你我过去将来安全感的清单清晰浮现。三个最低会议指出，面对各种风险挑战，经过各方面共同努力，年全国生产安全事故起数和死亡人数同比分别下降和，全国自然灾害死亡失踪人数生产安全事故起数和死亡人数均是新中国成立以来最低。会议表示，应急管理部为应对各类灾害事故，共组织次应急会商，启动次应急响应，派出个工作组深入一线汲取黎巴嫩贝鲁特大爆炸事件教训，迅速开展轮危化品安全风险隐患专项排查治理，对全国家硝酸铵生产企业制定一企一策问题清单努力的背后，是应急管理体制机制在优化能力在提升。年，国家综合性消防救援队伍加速转型升级，新组建地震灾害救援队支，建设森林消防综合应急救援拳头力量应急一张图持续升级，危化品重大危险源煤矿和三等以上尾矿库全面联网监测四大难题不可否认，当前，我国安全生产和防灾救灾的基础仍然薄弱，形势复杂严峻。这次会议强调，年，防范化解重大安全风险要破难题见实效，下大力气解决四大难题。解决责任不落实的难题。例如，推动地方层层制定党政领导干部安全生产职责清单和年度工作清单落实行业监管责任要具体明晰，建立联动工作机制，防止事前事中出现监管盲区事后甩锅推责。解决源头风险管控不到位的难题。会议指出，要强化安全准入，涉及高危行业领域的国土规划产业布局项目审批等，要推动建立安全联合审批制度，防止把关不严埋下新隐患，尤其是中西部地区要严防已淘汰的高风险产能异地转移风险转嫁。解决安全检查查不出问题的难题。例如，要深入推进应急管理综合行政执法改革，推进分级分类精准化执法。深入推进安全生产专项整治三年行动。会议强调，专项整治不能等同于一般化的安全大检查，一定要把本地区本领域最大风险排出来，把防范控制的底线划出来，把有力管用的措施拎出来。深化改革提升能力会议指出，经过机构改革两年多来的探索实践，应急管理大的机制基本形成，年要针对深层次矛盾和问题，应急管理体制机制改革要实现三大突破。完善应急指挥体系，按照常态应急与非常态应急相结合的原则，建立总部指挥机制，强化应急管理的统筹协调落实应急管理体制，应对急难险重任务，构建统一指挥上下联动的应急管理体制深化消防救援队伍领导指挥体制改革，抓紧建立健全中央地方分级指挥和队伍专业指挥相结合的指挥机制。会议还指出，应急管理部门是实战部门，年要把能力建设放在更加突出的位置，着眼全灾种大应急加快转型升级，为履行核心职能提供支撑。提升风险监测预警能力。包括加快自然灾害监测预警信息化工程建设，汇聚部门地方和社会各类数据，建设国家灾害综合监测预警平台建设城乡安全风险监测预警工程推进重大危险源监测预警联网全面推进地震预警工程项目建设。提高救援队伍实战能力。要建强国家综合性消防救援队伍，加快森林消防救援力量转型强能，要大力发展政府专职消防员和志愿消防员，要统筹推进安全生产等专业应急救援队伍建设等。大力加强航空消防应急救援体系建设。按照中央与地方结合购买与租赁结合研发与引进结合短期和长远结合的原则，构建大型固定翼飞机直升机与无人机高低搭配远近结合布局合理功能合成的航空器体系。提升应急物资保障能力。包括编制应急物资保障十四五规划，提升应急物资保障的科学化信息化智能化水平完成国家自然灾害救助应急预案修订工作创新救灾捐赠管理等。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词