打工人用相机记录打工人的追梦青春
2021/01/08 12:24
年，多万张照片，成为世界工厂东莞的另类档案打工人用相机记录打工人的追梦青春来源新华每日电讯版占有兵。本版照片均为占有兵摄影及供图年月日，广东省东莞市。女工们利用假日时间自费学英语，跟着老师在广场上大声朗读。年月日，广东省东莞市。电子厂的打工者在更衣室进行工间休息，每次分钟，上午和下午各一次。新华每日电讯记者邓瑞璇年前一开始学习摄影，占有兵就将镜头对准了和自己一样的打工群体。从农民工转型成为专职摄影师，他的视角始终不曾改变。多万张照片，他的镜头记录下年来东莞这个世界工厂打工人的境况之变，也记录了以东莞为代表的中国制造业的跃进。将相机对准他熟悉的兄弟姐妹群体别的可以不拿，但必须背上自己掉了漆的相机，这是占有兵出门前的标配。走在东莞市长安镇的街上，今年岁的占有兵脚步匆匆，却依然透过镜头对这个生活了年的城市进行着好奇的观察。老乡，怎么不打烧饼了？一边打着招呼，一边对着路边正在休息的烧饼摊摊主咔咔拍上两张。一对情侣骑着电动车驶过，咔咔两张。一个妈妈推着婴儿车走过，咔咔又是两张。他甚至不用看取景框，托在手上，拍照速度和他的健步如飞一样让人目不暇接。年里，他拍下了多万张照片。他的镜头里，除了街头的普通人，记录最多的，是东莞这个世界工厂里无数的打工者。年，退伍的占有兵从湖北老家来到广东打工。同村打工的人，每年都会往家里寄钱，三五年后就给家里盖上了新房子。南下的火车上，占有兵对打工充满了期待。走出广州火车站，占有兵汇入如潮的人流中。和大量流向珠三角的农民工一样，他渴望着闯世界赚大钱。但是，很快他发现，在这改革开放最前沿的地方，尽管电线杆上招工栏里贴满了招工广告，但新手想找到一份工作并不容易。招的都是各式各样的熟手，极少招普通工人，就算招普工，也只要岁以下的女性。满大街都是找工作的人，老板只管挑最好的人用挑最听话的人用挑最廉价的人用。占有兵说。他的第一份工作，就是靠体力从千军万马中杀出重围得到的。深圳一家酒店招个保安，结果呼啦啦来了快号人，把停车场都站满了。占有兵记得，当时面试考的第一个项目是做俯卧撑，保安队长数到的时候，他偷偷抬眼看去，场上剩下的不到个人，数到时只有个人了。刚退伍的占有兵一口气做了个俯卧撑，坚持到了最后，成功被录取。几个月后，他成功跳槽去了另一家酒店，工资翻了将近一番。随后几年间，他又多次跳槽，玩具厂五金电镀厂电子厂干过保安，做过人事，工作不断变动，有的是被老板炒鱿鱼，有的是自己炒了老板的鱿鱼。感觉自己完全就是随波逐流的浮萍，失业找工作保饭碗，脑子里全都是为生存而战。占有兵说，农民工的生活动荡起伏，有时想在一个工厂安顿下来，但是会因为订单变化被解雇有时候刚刚找到工作，却想为了更高的工资跳槽。我们都是在生产线上干活的农民工，就想挣点钱回家盖房子结婚生孩子。不安全感，充斥着占有兵和千千万万农民工的内心。年，占有兵跳槽到了长安镇的一家电子厂，成为一名保安主管。也是在这里，他接触了摄影。最初只是帮助工厂内刊的编辑拍照，却因此和照相较上了劲。他买了一台二手相机，自学摄影技巧。一开始，他拍照片是为了带给老家的家人，让他们看看外面的世界什么样。慢慢地，他开始发现，这记录本身就是一件很有意义的事。一张张照片抚慰了占有兵不安的内心。我是一个农民，但不会种地不会耕田，只是长年累月地在工业区打工。我熟悉工业区，熟悉工友们的日常生活。拍照的时候，心里会觉得踏实，好像抓住了什么东西。自然而然地，他把相机对准了自己身边最熟悉的打工群体。世界工厂和流水线上的青春流水线上的女工集体食堂堆放的碗筷亮起灯的宿舍路边谈恋爱的年轻人废弃的工厂大门年来，一代又一代打工群体和他们的生活，都被占有兵的镜头真实地记录下来。中国制造闻名全球。作为中国改革开放后最早发展的地区之一，东莞靠三来一补起家，加工制造业得到快速发展。几十年间，林立的厂房代替了稻田和香蕉林，无数产品从这里流向世界各地。人们曾用东莞塞车，世界缺货来描述其世界工厂的重要地位。波澜壮阔的时代变迁在这片土地上发生，这背后，是来自全国各地的外来务工者日复一日的打拼。他们是支撑中国制造的重要力量，但也是最默默无闻的平凡英雄。以前大家关注到打工者，往往是因为一些报道中的极端个体事件，但是很少关注他们的普通生活。我要记录他们的真实生活给大家看，修正大家对打工者的偏见。占有兵说，自己也是打工群体中的一员。他从观察者的角度观察的，也是自己的生活。工业区里的每家工厂几乎都是一个封闭大院，里面车间仓库宿舍食堂杂货店应有尽有。车间食堂宿舍的三点一线，是打工者的生活常态。上班时间，厂房外面空空如也，到了用餐时间和下班后，这里又变得人声鼎沸。广东话湖南话四川话河南话此起彼伏。三五个老乡两三个同事，一起约着到小吃店填肚皮。三块钱的炒粉一块钱的包子都能让劳累的身体得到慰藉。从胡乱拍摄到慢慢整理出头绪开始有系统地拍摄，占有兵留下了这些打工者流水线上和流水线外鲜活的人生。占有兵镜头下的打工生活，是密集的。给员工存放私人物品的柜子集体食堂的饭碗柜一排一排的宿舍楼楼里的水表整整齐齐地挂在墙上的钥匙阳台上晾得密密麻麻的衣服工作前集中在空地做早操的员工吃饭时涌入集体食堂的人们，都是密集的。生产线上产品的工序被细分，每个员工只需要做其中一道，这样效率最高价值最大。一个人可能在鞋厂里干了一辈子，但是也不知道怎么做一双完整的鞋。占有兵说。他印象最深的一张照片工间休息，拍摄的是几位电子厂女工在更衣室休息。进入电子厂车间必须穿无尘服，戴手套和口罩，只露出眼睛。每天个小时的工作是在显微镜下检查产品的质量，上午和下午各有分钟的休息时间，打工者可以走出车间去喝水上洗手间。对她们来说，这是难得的放松。占有兵举起相机，快门声引得女工回头。我觉得她们眼里在说想从这个环境中挣脱出来。占有兵镜头下工作之外的打工者，是鲜活的。他们不是流水线上的机器，也有着丰富的生活与情感。工厂举办的才艺大赛宿舍里的聚餐周末逛街游玩广场上跳舞，这些都很常见。年的元旦，一些打工者捧着口语书，跟着老师在广场上大声地朗读英语。占有兵记录下了这一刻。工业区里有很多培训机构，给工作之外想要充实自己的人帮助。英语会计平面设计计算机工作之外的时间还是自己的，只要你有想法，机会总是很多。占有兵说。我以后要怎么样？占有兵和无数打工者都曾问过自己这个问题。在结缘摄影之前，占有兵曾经认真地给自己制定过一个人生规划成为一名职业经理人。为此，他捡起了课本尝试过考研读。当摄影爱好成为职业之后，再次观察这些人，他的触动更深。如今在东莞一家科技公司做消防安全管理的吴先训，曾和占有兵在一个工业区，他的宿舍生活也曾被占有兵收进相机中。年从家乡湖南来到东莞打工，他在这里生活了年。来了东莞的人，很多都会改变。吴先训颇为感叹，他身边有不少初中学历却努力考上大专的人，为了自己的生活一直在努力。占有兵也是一个鲜活的例子。后来，工业区里不少人也开始学摄影。我们都说，一个占有兵走出去了，更多的占有兵站起来。在这片剧烈变化着的土地上，永远不缺少抓住机会不断蜕变的追梦者。有的人从打工者变成了职业歌手，有的人在流水线上坚持写作成为小有名气的作家，有的人创业成功开启人生新篇章在东莞，这些故事随时都在发生。相机不离身的这些年里，占有兵目睹着东莞的巨大变化。原来的劳动密集型产业正在逐步被自动化的生产线取代，高新技术企业越来越多，流水线坐着一排排工人的情景很难再现。珠三角之外，打工群体有了更多的选择。他们涌向不同的地方，或者留在家里做起了电商快递等新兴工作。工业区的招工也出现了变化。企业使出浑身解数，提高工资安排夫妻房宿舍装空调组织文化娱乐活动等，希望留住员工。如今，新一代的年轻人依然源源不断来到东莞，他们开启的是新的故事。照片走得比我更远如果不是拍照，现在我可能就是被工厂淘汰的农民工，回湖北乡下种地了。对于占有兵来说，摄影把他带向了不曾想象过的远方。他的作品在北京上海广州平遥大理等国内多个城市展出。年，个展新工人参加平遥国际摄影大展，获得新闻报道类优秀摄影师奖。年，个展中国制造应邀赴纽约展出。从在博客分享被关注，到在多家媒体发表摄影作品，从作品在国内各大摄影节展频频露脸揽下无数摄影奖项，再到赴海外举办个展，占有兵也创造了自己从打工者到摄影师的人生逆袭。如今的占有兵，已经是一名专职摄影师，也是长安镇融媒体中心一名记者。我就是记录打工生活的摄影农民工。尽管摄影改变了他的打工轨迹，占有兵对自己的身份认同仍然是一名打工者。每天早上上班之前绕到工业区，左逛逛下班之后再绕到工业区，右瞅瞅。每天给长安镇照了相，占有兵心里才能舒坦。一天不在长安，心头就好像缺了什么。如今，摄影对于他来说已经不只是爱好，更成为一份沉甸甸的责任。我希望自己的照片，能系统全面地呈现制造业农民工的常态生活，所以关注照片的历史价值档案价值时间价值记录的深度和连贯性。占有兵说，他想通过自己社会纪实的专题摄影，系统地关注中国制造广东制造和东莞制造业，关注打工者工厂和工业区的生命周期变化。尤其是飞速发展的今天，只要有一瞬间没有被记录下来，很可能就会永远留下遗憾。占有兵愈发有种时不我待的紧迫感。年疫情期间，他也没有停下在工厂街头拍摄的脚步。如果我没拍，那么疫情里人们的生活和之前相比有什么变化，就没有记录下来，就是不完整的。年来，占有兵已经拍摄了多万张照片，相机也用坏了好几台。一个的硬盘，三四个月就会被照片装满。年，占有兵的我是农民工东莞打工生活实录一书出版，彼时的他已经开始对自己的摄影作品进行一定的梳理。现在他正继续把照片分门别类，按照一定的主题脉络制作成手工书。女工打工候鸟电子厂有的做在白纸牛皮纸上，有的用工厂废弃的材料配合照片做成别出心裁的转筒铭牌等形式。多本制作完成的手工书，密密地堆在家里客厅的一角。但这些相对在几十个硬盘里沉睡着的海量照片，仍然是九牛一毛。我还在继续，可能一生都会陷在里面，只能慢慢做，坚持做下去。在拍摄的间隙，占有兵也在通过各种渠道，收集打工者曾经在工业区生存的物证痕迹。有工厂搬迁关闭，他听说了，就会过去找找工厂和工人们留下的照片书籍员工卡文件甚至是生产资料等物料。他还经常转一转二手书市场，收集一些打工者的书信和照片。自己家盛不下了，他专门租了一个小房间用以储存。这些东西加起来有几千斤，占有兵正在慢慢对它们进行分类扫描，希望最终呈现出来一个综合性文献。每天，占有兵还是活跃在长安镇的大街小巷，继续他坚持了年的爱好与责任。他接下来的愿望就是组建一个小型打工博物馆。照片会走得比我更远。如果以后大家研究劳动关系研究中国制造业的发展研究中国的发展，可能会关注这些影像和物件。占有兵说。责任编辑李辉关键词