失败失灵失色的美国霸权
2021/10/20 13:27
失败失灵失色的美国霸权来源新华每日电讯版九月十六日，在美国首都华盛顿，白色旗帜摆放在草坪上悼念新冠逝者。当日，超过六十六万面白色旗帜摆放在华盛顿纪念碑附近悼念美国超过六十六万名新冠逝者。新华社记者刘杰摄新华社北京月日电记者柳丝年月，事件后不到一个月，美国对阿富汗发动代号为持久自由的军事行动，标志着美国反恐战争开始。次年，耶鲁大学教授伊曼纽尔沃勒斯坦在美国外交政策杂志上撰文预言，这场反恐战争的扩大将加快美国的衰落。今年月，美方从喀布尔仓促撤离的画面在全世界传播，成为这场年战争发人深省的注脚。美国外交杂志日前刊文指出无论以何种标准衡量，反恐战争都是冷战结束后美国霸权时代的最重大事件。而这个时代，现在已进入黄昏。祸乱世界，霸权主义难逃失败美国自年独立以来不断对外扩张，在经历两次世界大战后成为全球头号强国。二战后，美国从自身利益出发主导构建国际政治和经济秩序，在其主导建立的各种国际组织中往往享有实际掌控权。冷战期间，为了谋求自身的地缘战略利益，美国经常插手干预别国事务，搞颠覆活动，其所作所为给全球多个地区带来战乱或动荡。冷战结束后，美国成为全球唯一超级大国，更加肆意妄为，频繁发动或参与对外战争，给阿富汗伊拉克等国带来动荡分裂家破人亡，留下千疮百孔的烂摊子。美国经济则依靠技术优势和美元霸权收割全世界财富。年美国爆发金融危机后，通过大规模货币宽松政策转嫁危机，让全世界买单。美国的霸权主义行径给世界带来种种恶果，成为世界不稳定性和不确定性上升的重要原因。近年来，随着新兴经济体崛起等世界局势变化，美国实力相对衰落，其战略焦虑不断上升，所作所为也愈发霸道为维护自身利益，践踏国际法，频频利用长臂管辖经济制裁等霸凌手段，打压限制别国发展以国家安全为借口，在全球实施大规模网络监听和网络攻击，连盟国政要也不放过逆时代潮流而动，坚持冷战思维零和博弈，大搞对抗性大国竞争新冠疫情期间不负责任地甩锅推责，奉行疫苗民族主义，将病毒溯源问题政治化，破坏国际抗疫合作美国唯我独尊倒行逆施的霸权行径不得人心，最终难逃失败命运。美国在阿富汗用了年时间，花费超过万亿美元，付出惨重的人员伤亡代价，最终只落得仓促撤离的失败结局，就是一个最好的例证。英国国际问题专家汤姆福迪指出，美国在阿富汗的结局是其零和世界观的失败。外交杂志网站刊文指出，从新冠大流行到全球贸易规则，从气候变化到经济发展，美国正在阻挠世界上很多国家的优先事项，美国的外交政策以民主的名义加剧了全球的民主危机，使美国的权力失去合法性。国内撕裂，政治社会功能失灵支撑美国霸权的是其强大国力，而强大的国力，要以社会的团结稳定和政治的良性运转为基础。然而，今天的美国国内却是乱象丛生。近来，美国新冠疫情仍然严重。据美国约翰斯霍普金斯大学统计，美国累计新冠确诊病例已超过万例，累计死亡病例已超过万例，均居世界首位，美国死于新冠的人数超过死于年流感的人数。此次疫情期间，美国联邦与地方政府协调不力，社会上反科学言论大行其道，政客们利用疫情议题牟取个人政治利益这种种乱象，加之此前的总统选举风波和国会山骚乱事件等，让大西洋月刊等美国媒体感叹，美国已成为失败国家。疫情是一面放大镜，将美国长久以来积累的各种问题充分暴露出来贫富悬殊。美国财富主要掌握在最富有的的人手中，其拥有的财富总量远远超过社会底层的人。美国智库兰德公司去年月一份报告指出，过去年，美国人的收入增速低于全国平均水平，社会底层一半人的收入几乎没有增长，而顶层的人的收入增速则是全国平均水平的数倍。金钱政治。富人利用其财力，通过游说选举捐款政商旋转门以及主流媒体等各种工具来影响操控政治，系统性社会不公积重难返。种族歧视。非洲裔经常遭警察暴力对待，针对亚裔的仇恨犯罪频发，系统性种族歧视普遍存在于社会各领域。如今的美国社会，政治两极对立，社会严重撕裂。两党政客沉迷于选票和党争，深陷为反对而反对的否决政治，没有意愿也没有能力解决这些结构性难题。这些问题正在从根本上削弱美国的力量。美国政治学者弗朗西斯福山年曾发表文章指出，美国政治日渐衰败，存在制度僵化国家治理能力下降和政府责任缺失等严重问题。今年月，福山在英国经济学人杂志网站撰文指出，美国衰落的长期根源更多在其自身，其全球地位面临的主要挑战是国内政治两极分化。德国时代周报网站也刊文指出，美国的危机是其政治和社会撕裂以及制度衰落所导致。美国皮尤研究中心今年月比较了年至年间美国民众对政府的信任度数据。结果显示，信任政府的美国人比例已经从年的四分之三降至今日的不足四分之一，年轻群体对政府的不信任尤为严重。幻象消散，山巅之城光环失色依仗强大国力，美国长期以来一直自视为山巅上的闪耀之城，自认为比其他国家更伟大更优越。然而，美国鼓吹的美式价值观，不过是其维护全球霸权的意识形态工具，随着美国社会撕裂政治极化疫情失控对外干涉碰壁，其头顶的虚假光环正在迅速消散。俄罗斯政治观察家彼得阿科波夫指出，美国如今正在失去影响力，而且速度比它当初赢得影响力时快得多。皮尤研究中心月发布的民调结果显示，法国西班牙和希腊仅有约三分之一的受访者认为美国是可信任的合作伙伴，法国和西班牙受访者中有四成认为美国民主制度运转较差。就连美国民众也越来越不相信美国是所谓的山巅之城。雅虎新闻和舆观民意调查公司去年月联合发布的民调结果显示，的美国公民认为，如今的美国不符合山巅之城的标准。上世纪年代末，美国历史学家保罗肯尼迪在其著作大国的兴衰中套用爱尔兰剧作家萧伯纳的名言说罗马衰落了，巴比伦衰落了，现在轮到斯卡斯代尔了。斯卡斯代尔是纽约州一个富裕的小镇，在这里指代美国。肯尼迪以此警示，这个超级大国也逃不过帝国过度扩张终将导致衰落的命运。外交杂志刊文认为，在世纪的今天，美国政府必须认识到，美国的单极时刻已经过去，而且一去不回。当前，世界百年未有之大变局和新冠疫情叠加，全球进入动荡变革期，不稳定性不确定性显著上升。世界上越来越多的人认识到，霸权国家推行霸权政治，为一己私利拉帮结伙搞对抗零和博弈，只会带来恶性竞争和冲突，让人类陷入灾难。要解决人类面临的各种挑战，各国必须坚持相互尊重平等相处和平发展共同繁荣。全球未来研究所创始人钱德兰奈尔说，世界需要通过合作来维护和平管理全球经济以及应对气候变化和新冠疫情等全球性问题，解决办法是共同打造一个多极化世界。责任编辑李辉关键词