追光青年黄源浩，争做传感赛道领跑者
2021/01/08 11:43
追光青年黄源浩，争做传感赛道领跑者来源新华每日电讯版奥比中光创始人黄源浩在实验室组织技术攻关。受访者供图新华每日电讯记者陈宇轩对于后黄源浩来说，年最有成就感的事，无疑是入选深圳经济特区年人，成为深圳经济特区建立周年创新创业人物和先进模范人物之一。与他共同入选这个名单的，有不少赫赫有名的企业家，创办的企业也更有影响力。能与他们站在一起，黄源浩心里明白，这并不意味着他达到了那些先行者们的成就，而是得益于人工智能所代表的未来发展方向，反映了国家对核心科技的重视，反映了时代对自主创新的鼓励。这位生于广东毕业于北京大学成为光学测量领域的青年科学家，年前抱着科研成果一定要走向产业的决心，带着光学领域的核心技术，一头扎进传感的国际竞技场。如今，他创立的公司奥比中光在人工智能传感领域的专利申请量比肩微软苹果，拥有了全球多家客户，公司估值超过亿美元。创办一家远视眼企业新冠肺炎疫情改变了世界，也改变了黄源浩的心态要着眼长远，是他年最大的感悟。疫情带来的冲击，让人的心态变得更加平和。过去我们做事情很急，现在不能只盯着短期的进展，要装上远视眼，更多考虑企业长远的发展。黄源浩说。以前，黄源浩不是这么想的。作为一家初创公司，奥比中光有过一路狂奔的历史。年月，在深圳市南山区一个平方米的办公室里，黄源浩拿着上千万元的天使投资，开始了传感技术的研发和积累。自主设计研发的关键是一芯一线芯是感知深度算法的核心芯片，线则是传感摄像头模组的生产线，这些都是难啃的硬骨头。在那些日子里，黄源浩和他的团队急着搞研发，急着跑市场，急着乃至，除了睡觉之外的时间一点也不敢浪费。在技术攻关最繁重的时候，由于连续几个月的高强度工作，黄源浩不得不订好机票酒店，强制手下一个算法团队的负责人去休假。钱，总是初创企业的生命线。在天使投资所剩不多又还没有拿到轮融资前，团队一度遇到账面资金吃紧的情况，这让黄源浩度过了一段艰难的时光。年初，奥比中光决定向传感的底层技术进军，成立了独立的部门专攻芯片研发。然而，当时公司账上只有几百万元，甚至还不够一款芯片的流片成本。在那样的压力之下，公司的每一个细胞都必须高速运转。经过团队的艰苦努力，年，奥比中光自主研发设计的传感摄像头生产线建成，打破苹果微软英特尔等公司的垄断，成为全球为数不多可以量产消费级传感摄像头的企业。在奥比中光，所有人都把年看作是关键的一年。那年春节，奥比中光的手机项目部和跨部门提供支持的多名员工，只休息了三天，就是为了抓住与公司合作的机遇。最终，奥比中光的结构光摄像头模组成功嵌入了发布的新款手机，这被认为是检验奥比中光技术实力的关键战役。经此一役，我们最大的收获是团队能力的大提升。黄源浩说，做出产品不难，但量产非常困难，手机出货量动辄几百万台，对结构光摄像头模组产品的一致性和可靠性要求非常高，对公司深度整合产业链的要求也非常高。如今，奥比中光拥有感知专利超件，专利申请位居世界前列，成为了一家对结构光双目视觉等传感技术进行全面布局研发的综合型企业。在黄源浩看来，这些家底是奥比中光可以装上远视眼的底气。随着公司发展走上正轨，他和他的团队对于自身的实力以及能够创造的价值，有了更深入的认识。在黄源浩的工作和生活中，一个最明显的变化是，重要又紧急的事情少了，重要但没那么紧急需要考虑得更长远的事情多了。远视，绝不是在研发和市场方面放慢脚步，而是拒绝急功近利，更加专注于公司未来的发展。传感仍然是刚刚起步的技术，未来年，我们最重要的工作还是沉下心专注于研发。黄源浩说。迈向一个登上月球的未来年，黄源浩还在攻读硕士学位，当他第一次看到传感技术模拟出来的人脸模型时，一个念头在他心里闪现未来的机器，都应该有能力获取读懂数据。奥比中光要用最好的传感技术赋能人工智能时代。这样的念头支撑着他一步步走向传感的无人区。当前，奥比中光的产品已经涵盖了刷脸支付手机摄像头服务机器人等多个全球领先的应用场景，在全球范围内有多家客户。越来越多的迹象表明，未来世界传感应用将无处不在，机器人智能化比例有望大幅提高，人类将进入万物互联时代。其中，视觉是人类感知世界获取信息最重要的入口，在人工智能发展过程中扮演了关键性角色，而摄像头就是实现人工智能视觉最重要的硬件，好比人工智能的眼睛。面对这样的时代大势，黄源浩正在寻找下一个月球。奥比中光内部有个共识虽然年结构光摄像头模组嵌入手机是奥比中光的第一场硬仗，但这场战役仅仅是跟随苹果公司上月球而已。那么，奥比中光能够第一次独立登上的月球在哪里？为了回答这个问题，在成功布局手机业务后，黄源浩对奥比中光的业务来了一次大梳理，他想寻找未来发展的着力点在技术研发上，奥比中光针对传感技术研发了专用的激光发射器成像芯片算力芯片算法等关键核心技术在行业应用上，公司业务聚焦在智能汽车消费电子智能家居机器人等领域，满足智能化升级的视觉能力需求。奥比中光首个登月项目有希望诞生在这些赛道上，尤其是人工智能传感技术在汽车行业的大规模应用，很可能是奥比中光的下一场硬仗。黄源浩说。为了登月，黄源浩对奥比中光的未来战略也有了新的思考。核心专利越来越多，奥比中光正逐步迈向产业链上游。黄源浩想得很清楚，面向未来，他要走一条更加艰难却更有前景的路不会依靠专利授权获取利润，成为像高通那样的公司，而是要尽可能地拥有掌握全链条的能力，从底层的算力芯片，到微纳光学器件，再到人工智能算法，都必须要握在手中跑在前沿。他觉得，这样的战略一方面是为了不被人卡脖子，坚持产业链独立自主另一方面，这也是不断追求卓越追求世界顶尖水平的必然选择。苹果公司之所以做得好，就是因为掌握了全产业链的能力。我们要掌握传感技术的国际话语权，未来也必须打通硬件软件全产业链。成为一个时代的追光者黄源浩的办公室，被他命名为东土大唐。作为一家人工智能传感技术独角兽企业的创始人，他很直白地表达着堪比西天取经的雄心壮志要让所有终端都能看懂世界。党的十九届五中全会提出了十四五期间的奋斗目标以及年远景目标，面对世界百年未有之大变局，自主创新核心技术自立自强被提到了一个前所未有的高度。我们这一代人有机会受到良好的教育，拥有国际视野，这些不应是我们优越感的来源，而是沉甸甸的责任。需要做的事情太多了，作为一个青年科技工作者，必须要回应时代的要求，把核心技术牢牢掌握在自己手中。黄源浩说。创业已经年，黄源浩有时候会想，如果存在平行时空，如果当初没有选择创业，现在自己会在做什么？我在学校里从事教学科研工作，教书育人，积累不少科研成果，但可能还是觉得遗憾。因为很多科研成果可能就躺在论文里，我还是更愿意把论文写在工厂里写在市场上，从骨子里认同科技成果必须转化成产品。传感技术在未来年将仍然保持高速发展态势，然而黄源浩的梦想却不止于此，他喜欢埃隆马斯克的生活状态，他从这位研发特斯拉汽车涉足商业航天探索脑机接口的科学狂人身上，看到了自己未来生活的另一种可能。如何解决水污染如何缓解堵车问题如何应对大气变暖，除了老本行传感，黄源浩也关注环保领域，探索这些问题将成为他人生下半场的追求当然，这得在他完成了把传感技术做到极致的时代使命之后。作为企业创始人，黄源浩鲜明的个性特点也融入了奥比中光的企业文化。让所有终端都能看懂世界是奥比中光的企业使命，不管中间有多少困难，我们全体成员都将站在时代前沿，用青春之力披荆斩棘闯关破障，争做人工智能传感赛道领跑者，践行新时代中国青年奋斗精神，为中国传感事业的腾飞做出贡献。黄源浩说。责任编辑李辉关键词