福建探索近邻党建，化解城市基层治理难题
2021/01/07 18:33
福建探索近邻党建，化解城市基层治理难题来源新华每日电讯版新华每日电讯记者梅永存彭张青一个矛盾纠纷频发的脏乱差小区，通过开展近邻党建实践活动，逆袭为福建省会城市福州的平安小区示范点。这个小区的名字叫福州市晋安区茶园街道东南花园。经过近两年时间有效治理，东南花园小区成为自治有公约邻里无纷争治安无隐患帮扶无遗漏和谐无杂音的模范小区。东南花园小区仅是出现显著变化的一个普通例子，福建省委组织部相关负责人介绍，近邻党建新模式推行以来，全省个小区中已有个建立了小区党支部，党组织覆盖率达，群众邻里感情得到有效增进，生活和办事更加便捷，诉求渠道更加畅通，获得感幸福感安全感显著提升。针对城市基层社会治理短板，特别是去年年初新冠肺炎疫情防控中暴露出的城市基层治理不足问题，福建省大力弘扬中国人远亲不如近邻的传统理念，积极探索实施近邻党建工作模式，把党的工作触角延伸到最后一米，引领开创了共建共治共享的基层社会治理新格局。福建推进近邻党建有三种工作路径以街道社区小区党组织为核心，建立开放性的互联互动纽带，推进各领域党建融合发展，变各自为战为相邻共融以优化社区服务为重点，整合各共建单位力量资源，变单一主体为多元供给，满足辖区群众各种需求以拉近邻里感情为出发点，组织宣传凝聚服务群众，打造家门口党建，形成无事常联系有事共商量邻里一家亲氛围，变陌生人社会为新型熟人社会，建成人人有责人人尽责人人享有的社会治理共同体。迄今，福建省成立了街道大工委和社区大党委共个，健全完善街道和社区党建联席会议制度，由党建联席会议成员单位轮流担任社区轮值主席，推进形成工作合力。福建省还建设了多个社区近邻党群服务中心，推动民生类高频跑腿事项下放，方便群众就近办理，并通过智慧邻里服务管理平台，推动职能部门之间数据共享信息互联，为居民办事提供一站式服务。福州市鼓楼区金汤社区城市之光小区轮值主席定期组织业委会物业公司召开三方联席会议，商议小区停车收费外墙瓷砖脱落维修等民生事项，会议决议和执行情况及时向居民公开。厦门市打造了党建家线上平台，推动全市万多个基层党组织万多名党员融入社区，认领群众需求项目。基层党员干部跑小区多了，与居民打交道多了，距离每减一寸感情会增十分。莆田市阔口社区党委书记蔡向阳说，干部群众关系现在更加融洽，民生纠纷第一时间会先找社区干部解决，把矛盾化解在萌芽状态。责任编辑冯明关键词