三峡集团努力示范深化国企改革
2021/01/07 18:22
聚焦主业逆势增长，主动加压改革提速三峡集团努力示范深化国企改革来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者侯雪静三峡集团年预计完成投资超过亿元利润总额超过亿元净利润超过亿元，分别同比增长约。三峡集团作为全球最大的水电开发企业和中国最大的清洁能源集团，在国企改革三年行动中贯彻落实党中央关于国企改革三年行动决策部署，成功实施一系列改革创新举措，取得突破性成果，努力在深化国有企业改革中发挥示范作用。激发潜力支撑构建新格局这是三峡集团发展历史上载入史册的又一时刻年月日时，三峡电站全年累计发电量亿千瓦时，创造单座水电站年发电量世界纪录。新冠肺炎疫情长江流域特大洪水年在世界经济增长低迷国内经济下行压力加大的背景下，三峡集团始终聚焦主责主业，保持战略定力，实现逆势增长，公司效益效率全面突破历史新高。面对不平凡的年，三峡集团展现出较高的抗风险能力和发展韧性，这与去年以来积极落实国企改革三年行动分不开。三峡集团对照国企改革三年行动的要求，在创新引领方面发挥更大作用，在提升产业链供应链水平上发挥引领作用，在保障社会民生和应对重大挑战等方面发挥特殊保障作用，在维护国家经济安全方面发挥基础作用。国企改革三年行动部署的任务与新时期党中央对三峡集团提出的新战略发展定位高度契合，展现了党中央一脉相承的战略思考，本质上都要求深化体制机制改革，坚定不移做强做优做大。三峡集团董事长雷鸣山说。为确保国企改革三年行动各项任务落实落地，三峡集团对照相关要求逐项分解，细化分解为条具体举措，明确了改革的时间表路线图，制定了工作任务台账，将任务落实到部门，具有明确时间节点标志性改革成果超过项。雷鸣山说，国企改革三年行动是党中央谋划部署的三年国企改革大盘子，三峡集团要创造性高标准地落实到位，在我国构建新发展格局中发挥战略支撑作用，这也是三峡集团高质量发展的动力源泉。优化管控注入新活力国有企业机关化阻碍企业释放活力，如何破解？针对这一问题，三峡集团从优化组织体系精简审批事项优化工作流程改进文风会风转变工作方式打造高素质人才队伍等六个方面整改，取得显著成效。修订完善三重一大决策制度和各治理主体议事规则，厘清党组和各治理主体的权责边界，优化决策程序。优化调整部门设置，强化核心职能整合交叉职能下放微观管理职能等。转变工作作风，推行首问负责制一次告知制责任追究制，充分发挥总部部门专业把关服务决策功能。深入开展子企业授权放权激发企业活力。以长江大保护项目为例，年授权放权后超的项目由相关子企业决策，预计全年累计落地投资亿元，是年的倍多。目前，三峡集团已累计完成家子企业特别授权放权，授权放权占比超过，并建立动态评估调整机制，确保授权放权授得下接得住行得稳。雷鸣山表示，通过一系列改革举措落实，三峡集团总部机关化问题得到有效整改，权责清晰精简高效运行协调的管控模式逐步形成，国有资产监督更加科学有效。补短板强弱项拓展新空间三峡集团实施三年行动过程中，主动加压，按下了改革的加速键，实现三年行动边部署边落实的良好局面。高质量完成必选动作，年上半年推动国企改革双百行动试点企业率先完成试点，在试点经验的基础上于年下半年全面完成了所属家重要二级子企业经理层任期制和契约化管理。主动谋划部署了自选动作，提出了探索混改企业负面清单管理推动职业经理人在二级企业试点混改企业开展员工持股等举措。目前，三峡集团董事会制度体系基本建立一企一策完成二级子企业授权放权剥离企业办社会职能等重点改革任务率先完成，年年度改革任务完成率。三峡集团统筹利用国内国际两个市场两种资源，坚定不移做强做优做大清洁能源主业，努力在全球清洁能源资源配置中占据主导地位，国际化经营抗风险能力显著提升。在巴基斯坦市场，开工建设中巴经济走廊首个水电投资项目卡洛特水电站，实现数十家中国企业制造的机械设备编队出海，带动中国水电全产业链走出去。在欧美市场，通过竞标收购葡萄牙国家电力公司股权，快速进入欧洲清洁能源市场以及巴西等电力市场，实现国际化经营借船出海。在拉美市场，产业链向境外配售电业务领域延伸三峡集团国际业务布局优化，成为三峡集团重要增长极，预计年境外业务贡献利润总额超过亿元。通过抓重点补短板强弱项，国企改革三年行动取得阶段性成效，三峡集团抵御各种风险挑战的能力不断增强。雷鸣山说。责任编辑冯明关键词