今冬还会有多冷
2021/01/07 18:11
今冬还会有多冷国家气候中心主任权威解析极寒天气来源新华每日电讯版月日，中国铁路呼和浩特局集团公司锡林浩特综合维修段线路工人在检修铁路线。近日，新一轮寒潮天气再次影响我国中东部，内蒙古部分地区最低气温跌至零下摄氏度。新华社发月日，大连公安交警在雪中帮群众推车。当日，受较强冷空气影响，辽宁大连出现降雪。大连公安交警启动恶劣天气应急一级响应预案，出动警力人，警车台次，对易积雪易结冰事故多发拥堵易发以及桥梁坡道等重要节点全面排查，加强预警监测，做好交通事故快处快撤，确保城市道路畅通。新华社发月日，在合肥市蜀山区翡翠路辉煌桥，合肥市供水集团的管网服务员在维修漏水的供水设施。当日，安徽省合肥市迎来寒潮降温天气，合肥市供水集团的工作人员对全市范围内的供水设施开展检查和维修，重点做好户外供水设施和老旧小区户外水表的维修和保温工作，保障严寒天气下供水安全。新华社记者周牧摄月日，中铁兰州局银川工务段职工进行铁轨测量作业。当日，宁夏银川市最低气温达到零下摄氏度。新华社记者冯开华摄月日，在天津市河东区街头，外卖员在寒风中送餐。当日，受强冷空气影响，天津市出现大风降温天气。新华社发孙凡越摄月日，在天津市南开区红旗南路，环卫工人压低帽子抵御寒风。当日，受强冷空气影响，天津市出现大风降温天气。新华社发孙凡越摄月日，在沈阳市和平区马路湾街道电业社区南京一校振兴街分校检测点，工作人员的护目镜上结了冰霜。当日，沈阳最低气温达到零下摄氏度。新华社记者杨青摄月日，在沈阳市皇姑区中风险地区中海寰宇天下天悦园区，一名工作人员眉毛和睫毛已经上霜。新华社记者姚剑锋摄月日，在沈阳市皇姑区塔湾街明廉路疫情管控区域出入口，防疫工作人员在严寒天气中执勤。新华社记者姚剑锋摄月日，在沈阳市皇姑区塔湾街疫情管控区域，工作人员在严寒天气中安装隔离栅栏，他的睫毛已经上霜。新华社记者姚剑锋摄月日，在北京长椿街路口，西城区交通支队民警李宁右在给一位市民指路。当日，受寒潮影响，北京迎来大风降温天气。新华社记者彭子洋摄月日，一位邮政快递小哥冒着严寒在北京市西城区琉璃厂西街派送快递。当日，受寒潮影响，北京迎来大风降温天气。新华社记者李贺摄冷透了！日早上，寒潮如约而至，北京气温，呼和浩特。强冷空气将继续深入，华北黄淮等地气温将创入冬新低。去年月底以来，冷空气轮番来袭，大江南北一起喊冷。这是不是传说中的最冷冬季？今冬还会有多冷？记者日专访了国家气候中心主任宋连春，权威解析极寒天气。平均温度排名还没进前名记者从中央气象台了解到，受寒潮影响，东北地区南部华北黄淮江淮东部的部分地区气温将创入冬以来新低，其中沈阳北京济南上海等地气温有可能创下或接近年来的新低。冷，似乎成为今年入冬以来大家的共同感受，还有人说已经好多年没有经历这么冷的冬天了。宋连春介绍，入冬以来年月日至年月日，我国除西藏大部四川西部云南黑龙江西北部等地气温较常年同期年平均偏高外，全国其余大部地区气温与常年同期相比接近或偏低，尤其西北地区北部内蒙古大部西南地区东部等地气温偏低以上。总体上看，入冬以来，全国平均气温，较常年同期偏低，为自年以来的第冷，年以来第冷。很多人对前不久的岁末寒潮印象深刻。年月日至年月日，我国发生一次全国型寒潮过程，降温幅度超过的面积有万平方公里，超过的面积有万平方公里，超过的面积有万平方公里。宋连春表示，这次岁末寒潮影响范围广强度强部分地区风寒效应明显，但从排名看，这次寒潮也仅仅排在近年来的第位。一年里最冷的时间来了眼下是隆冬时节，尤其月中下旬全国气温处于全年最低的阶段。可以说，我们现在经历的，正是这个冬天最冷的一段时间。从未来预测看，后期还会有冷空气活动，强度虽然达不到过去这两次全国型寒潮的程度，但部分地区的气温还有可能会持续偏低一段时间。宋连春表示，月中旬后期开始，部分地区的气温会逐渐回暖到接近常年同期，月全国大部气温接近常年同期或偏高的概率较大。他说，目前冬季还未过半，还不能说今年冬季是近年来最冷的冬季。从过去几十年全国冬季平均气温来看，整体呈增暖的趋势，并且世纪年代以来多数冬季气温都较常年同期偏高。但这两年我国北方和南方地区气温都出现了较常年同期明显偏低的现象。一南一北两因素导致气温偏低气候受多重因素影响。宋连春表示，今年冬天比较冷的原因，主要是一南一北两大因素导致的。第一就是北极海冰。北极可以说是冷空气的老家。去年秋季，北极海冰为历史上第二少。他说，海冰少，就意味着北极温度高。北极上空的极地涡旋，本来起着将冷空气锁定的作用，然而一旦北极温度升高，海冰减少，极地涡旋就会减弱，冷空气会随之南下。这是强寒潮发生的背景。从监测情况看，这个冬天北极的极涡比较弱，非常有利于冷空气从高空一路南下入侵。极地冷空气南下会有两个走向欧亚或北美洲。目前来看，今冬北美洲气温并不低，冷空气偏向欧亚地区，包括我国在内的欧亚地区降温幅度很大。第二个原因是赤道中东太平洋目前处于发展盛期的拉尼娜事件，对我国冬季气候有明显影响。宋连春说，一般而言，受厄尔尼诺事件影响，全球暖冬概率较高受拉尼娜事件影响，冬季全球温度偏低的概率较大。拉尼娜事件会有利于冷空气从高纬度地区南下，同时，影响我国的副热带高压位置和强度也会发生变化，难以阻挡冷空气南下。气候变暖冬天不冷全球气候变暖了，为什么寒潮还这么凶猛？宋连春表示并不是气候变暖，就没有寒潮了。实际上，气候变暖导致了气候更加不稳定，暴雨洪涝高温热浪等极端天气气候事件多发。其中，寒潮也是一种极端天气气候事件。因此，冬季平均温度比常年偏高，极端的寒潮天气过程，两者同时存在正是气候变化典型的响应。我们要高度重视气候变暖带来的气候风险。宋连春说，比如强寒潮会影响到生产生活的方方面面，应该做好足够的应对措施。他提醒，全社会一定要树立气候风险意识，要提早防范提早应对气候灾害带来的风险，减少损失。记者高敬新华社北京月日电责任编辑冯明关键词