流调溯源挑战大，农村防控敲警钟
2021/01/07 14:13
流调溯源挑战大，农村防控敲警钟石家庄全员核酸检测已累计采样万人次，发现例阳性来源新华每日电讯版一月六日，在石家庄市桥西区天滋嘉鲤社区，居民排队等待接受核酸检测。新华社发新华社石家庄月日电记者闫起磊秦婧从月日到日时，短短几天，河北省新冠肺炎确诊病例从新增报告例，突增至确诊例及尚在医学观察的本地无症状感染者例。石家庄市藁城区成为确诊病例最为集中的区域，也是目前全国唯一的高风险地区。新华视点记者调查发现，目前确诊病例集中发生在农村地区，而且呈现家庭聚集性的特点，短时间大量病例的出现给流调溯源的工作带来了前所未有的挑战。有病例天参加场婚宴，农村疫情防控薄弱环节凸显河北省卫健委日发布，月日时，河北省新增例本地确诊病例，其中石家庄市报告例，邢台市报告例。同时，全省新增例本地无症状感染者，其中石家庄市报告例，邢台市报告例。截至月日时，全省现有确诊病例例，尚在医学观察本地无症状感染者例境外输入无症状感染者例。从已公布的确诊病例来看，绝大多数确诊病例来自藁城区，并且集中在增村镇小果庄村刘家佐村北桥寨村南桥寨村东桥寨村等地。月日起，河北省将石家庄市藁城区全域调整为高风险地区。河北首个公布的确诊病例是小果庄村一名岁的妇女。其确诊前的行程轨迹显示，她曾骑电动车赴新乐市农村姐姐家探亲，曾乘坐本村包用车辆到附近饭店参加婚礼。婚礼现场人挺多的，有好多都没戴口罩，上菜的也有没戴口罩的。一位参加了婚宴的村民告诉记者。已公布的确诊病例行动轨迹还显示，有的病例数日内参加了多场婚礼或聚餐。日公布的藁城区小果庄村在邻村工厂工作的一名确诊病例，自年月日至今年月日，天内连续在村附近饭店或乘大巴到其他村饭店参加了场婚宴。还有多名来自其他村庄的确诊病例，都有前往小果庄村参加活动或赶集的相同轨迹。记者了解到，紧邻石家庄正定国际机场的增村镇，地处石家庄市藁城区新乐市正定县三个县份交界地带，是藁城区人口大镇，经济发展水平不错，附近一带有石家庄综合保税区等园区。当地村民告诉记者，三个县份，十里八乡，大家都是亲戚连亲戚，岁末年初，是农村办喜事比较集中的时间。此外，值得注意的是，石家庄疫情确诊病例中有不少都是岁以上的老人，一些病例还是重型。农村区域成为疫情防控的薄弱环节，引发了社会对农村疫情防控的担忧。一些基层疾控人员说，尽管相较于城区，农村人口流动性较低，但岁末年初，务工人员返乡和繁多的农村宴席难免暗藏风险，大量人员聚集加大了病毒传播风险和防控压力。月日，石家庄市发布关于加强社区和农村疫情防控工作的通告，要求尽量减少外出活动，无事不出门，亲友少聚会，严格禁止聚餐等各种形式的聚集活动，红事缓办，白事从简，并提前报社区备案。流调溯源面临挑战，源头仍未找到河北此次疫情发生的源头在哪？石家庄市疾病预防控制中心主任芦飞说，目前，已采集首例确诊病例咽拭子样本送中国疾控中心进行全基因测序，并根据其他阳性病例情况，采集咽拭子送省疾控中心进行全基因检测。同时联合有关部门，利用技术手段，力争尽快追踪并判定出传染源。此次疫情有着发病多，呈现家庭聚集性的特点，短时间大量病例的出现给流调溯源的工作带来了前所未有的挑战。芦飞说。中国疾控中心副主任冯子健接受媒体采访表示，河北出现本土疫情，目前来看，病毒不是本土病毒，仍然是境外输入病毒，很可能是欧洲输入病毒石家庄的病毒传播与邢台南宫高度同源，南宫市的病例与石家庄的病例有流行病学联系，可能是一起病毒传播所致病人数量仍在增加，说明病毒已经隐秘传播一段时间。石家庄市政府新闻发言人王建峰表示，在国家和省市传染病专家的指导下，石家庄市正在全力开展流调以及密接判定。截至日晚，已协调医务人员公安干警乡镇干部组建的支流调队，共人，完成新华正定藁城新乐四县市区人的排查工作，全部落实相关管控措施。一些受访人士建议，有关方面应进一步加派专业力量，加大流调工作力度，快速找到疫情传播链，为精准防控提供遵循。全市所有社区农村实行闭环管控，力争三天内完成全员超千万核酸检测石家庄地处西出东进，南下北上交通要冲，快查传染源切断传播链，控制疫情内外蔓延态势是当务之急。日凌晨，石家庄市全市范围全员核酸检测工作开始。目前，正按照属地管理原则，以各县市区为主体，以村社区企事业单位学校养老机构等为单位，开展全员核酸检测，确保无盲区无死角全覆盖。截至今天下午点，累计采样万人次，送检人，发现阳性样本例。众多小区连夜向市民发布公告，除医生警察等一线特殊岗位人员外，要求居民无特殊情况不再进出小区，居家等待核酸检测。多个社区的工作人员告诉记者，他们接到上级通知，要力争在三天内完成全市全员核酸检测。藁城区区长袁丽华说，藁城区月日晚时突发确诊病例后，该区随即进入战时状态，立刻对小果庄村刘家佐村实施了封闭式管理并开展全村核酸检测，已启用集中隔离点个。日将完成南部个乡镇区的检测工作，从而实现全区核酸检测全覆盖。目前，全市所有社区农村实行闭环管控，所有学校停止线下课程，多条高速公路进行管制，汽车客运总站暂时停运。此外，石家庄快递行业天内暂停收派件业务，对快递站点临时暂停在站点的包裹进行消毒。专家表示，在当前情况下，应尽快做好流调病毒溯源，做好精准严密防控，同时，对公众关心的问题及时规范连贯地做好权威信息发布，消除群众恐慌。责任编辑冯明关键词