外交部评美国倡议举办民主峰会民主不是推行霸权的幌子
2021/10/20 13:27
外交部评美国倡议举办民主峰会民主不是推行霸权的幌子来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣潘洁针对美国倡议举办领导人民主峰会，外交部发言人汪文斌日指出，民主不是口号，也不是教条，更不是推行霸权的幌子。当今世界迫切需要的不是召开所谓民主峰会，而是遵守以联合国宪章为基础的国际关系准则，加强全球协调与合作。如果打着民主旗号挑动隔阂分裂煽动对立对抗，必将遭到国际社会的抵制和反对。当日例行记者会上，有记者问俄罗斯外长拉夫罗夫日前就美国倡议举办领导人民主峰会表示，美方势必邀请自行认定的民主国家，实质上是用冷战思维将国际社会划分为敌我阵营。中方对此有何评论？我注意到有关报道，认为拉夫罗夫外长说得很有道理。汪文斌说。汪文斌指出民主不是口号。不应借用民主的光环来掩饰自身治理中出现的问题，放任本国民众因为种族歧视社会撕裂贫富分化等付出沉重代价。民主也不是教条。不应不顾世界各国历史文化社会制度发展阶段千差万别，试图把民主变成可口可乐，一个国家生产原浆，全世界一个味道，剥夺各国探索本国民主道路的权利和自由。民主更不是推行霸权的幌子。不应打着民主旗号，将意识形态和价值观作为打压他国推进地缘战略的工具，在国际上煽动分裂和对抗，把世界推回到危险的冷战年代。汪文斌说，当今世界迫切需要的，不是召开所谓的民主峰会，也不是建立什么民主国家同盟，而是遵守以联合国宪章为基础的国际关系准则，加强全球协调与合作，携手应对疫情肆虐气候变化等全球性挑战，共同推进人类进步事业。如果打着民主旗号挑动隔阂分裂煽动对立对抗，那将是对民主精神民主价值的践踏和背叛，只会给世界带来动荡和混乱，破坏人类和平与发展。这必将遭到国际社会的抵制和反对。他说。责任编辑李辉关键词