北京点名通报差生，警示防疫不可懈怠
2021/01/07 13:31
北京点名通报差生，警示防疫不可懈怠来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员李斌有的市场商超测温验码执行不严格，有的落实佩戴口罩手套等防护措施不规范日前，北京通报元旦期间疫情防控典型问题，涉及的饭庄酒楼商场市场学校小区等颇为罕见地被点名。这一通报释放了强烈信号当前国内多地出现多点零星散发病例，个别地区突发聚集性疫情，疫情防控形势依然严峻复杂，首都疫情防控更是不容半点松懈。放眼全球，新冠肺炎疫情愈演愈烈。日本或将再次封国英国单日增万，宣布第三次全境封锁变异病毒已在美国人传人截至北京时间日时，全球新冠确诊病例超过万例。国内疫情形势异常严峻，多个省区市出现境外输入病例，出现本土病例的省份逐渐增多。随着石家庄市藁城区增村镇小果庄村被调整为高风险地区，我国时隔天后再次出现高风险地区，也给人们敲响警钟尽管抗疫已持续约一年之久，但疫情随时可能卷土重来，绝不可放松警惕。冬季气温降低节假日临近，人流高峰增多全球多国疫情蔓延，输入防控难度加大时间拖得越长，新冠病毒变种的可能性也在增加一系列事实都在警醒我们应对疫情，必须严阵以待。诸多证据表明，新冠病毒传播与海陆空口岸的境外输入病例或进口货物密切相关。作为全球贸易第一大国，我国防输入压力格外严峻。疫情防控，绝非一朝一夕之事，面对这场世纪性的大流行病，公众必须做好打持久战的准备。抗疫一年，我国已形成一整套行之有效的疫情防控举措。生活在低风险地区的人们，既不能恐慌，也要坚持做好个人防护。北京通报元旦期间疫情防控典型问题，点名相关饭店酒楼商场等众多场所，再次说明社会面防控和重点环节重点场所管理仍存在薄弱环节，也说明部分单位防控态度不坚决防控措施不严密，相关职能部门责任意识不强，监管不到位。对此，各地都需要引以为戒。疫情防控工作稍不努力，疫情形势便可能反弹。必须绷紧疫情防控这根弦，严格落实各方责任，进一步加强重点地区管控重点人群定期筛查重点区域环境检测等。要切实以点督面，人物并进，不放过任何风险隐患，不折不扣把防疫措施落到实处。各地各行业都要切实履职尽责，从严开展社会面防控的监督检查，进一步查漏洞补短板，消除风险隐患。善始善终，善作善成。要想彻底打赢这场疫情防控阻击战，不到决胜不获全胜之时，严格防疫绝不能松劲。责任编辑冯明关键词