政府过紧日子，让人民过上好日子
2021/01/06 20:34
政府过紧日子，让人民过上好日子财政部部长刘昆详解年积极的财政政策来源新华每日电讯版国计民生，大小账本，新的一年有新的安排。在十四五开局之年，发挥好财政职能作用，推动新征程开好局起好步，尤为关键。年，积极的财政政策如何再发力？减税降费直达资金有何新安排？保民生怎样发力？记者近日采访了财政部部长刘昆。积极的财政政策提质增效更可持续中央经济工作会议提出，积极的财政政策要提质增效更可持续。如何理解？如何落实？刘昆表示，财政政策提质增效，主要是从优化结构和加强管理着眼，进一步完善政策实施机制，向内挖潜，切实提升政策效能和资金效益。一方面，将建立实施常态化的财政资金直达机制，提高财政支出效率另一方面，注重节用裕民，更加突出绩效导向。刘昆说，新的一年，政府要过紧日子，让人民过上好日子。他表示，更可持续，主要是支出规模和政策力度要保持基本稳定，为今后应对新的风险挑战留出政策空间。合理确定赤字率和地方政府专项债券规模，保持适度支出强度，保持宏观杠杆率基本稳定。受疫情影响，一些基层市县保基本民生保工资保运转压力加大。为兜牢基层三保底线，财政部门在年出台了多项有力举措，今年还将如何发力？今年预算安排将一如既往加强对地方的财力保障。刘昆说，中央财政将优先安排好三保支出，省级财政部门要加强对市县预算的审核。同时，加强三保执行监测，动态掌握基层执行情况，严禁挤占挪用三保支出。各地也要牢固树立底线思维，确保基层财政稳健运行可持续。刘昆说。坚决把该减的税减到位，把该降的费降到位近年来，我国实施了大规模减税降费政策，助力市场主体轻装上阵，力度究竟有多大？年，在财政收支较为困难的情况下，连续发布实施了批项减税降费政策，全年规模预计超过万亿元。刘昆说，十三五时期累计减税降费规模达到万亿元左右。中央经济工作会议提出，完善减税降费政策。年将如何推进？刘昆表示，财政部门将克服眼前收支压力，坚决把该减的税减到位，把该降的费降到位在保持一定减税降费力度基础上，着力完善相关政策。一方面，持续推进。刘昆说，综合考虑财政承受能力和实施助企纾困政策需要，保持一定的减税降费力度，继续实施制度性减税降费政策，帮扶企业，再送一程。另一方面，严格监管，将严控非税收入不合理增长，加大各类违规涉企收费整治力度，坚决防止弱化减税降费政策红利等。近年来，我们实施的许多减税降费政策不是一次性临时性的，而是制度性持续性的，多年实施下来，叠加累积效应越来越大，企业减负也会越来越明显。刘昆说。直达资金范围扩大，形成常态化制度化安排创造性设立财政资金直达机制，是扎实做好六稳工作落实六保任务的重要举措，也是财政宏观调控方式的重大创新。政策效果如何？年，财政直达资金预算下达已经完成，截至月日，万亿元已经投入使用，效果明显。刘昆说。他表示，在各地各部门共同努力下，仅用天时间，就将九成以上的中央直达资金下达市县基层，省级财政细化下达时间平均只有周资金精准滴灌，确保了每一分钱都用到基层急需以及惠企利民领域。这一有效机制将怎样继续发挥效用？年，财政部将认真总结完善财政资金直达机制的经验做法，形成常态化制度化安排，推动资金管得严放得活用得准。刘昆说。今年直达资金总量将比去年有所增加，范围扩大。刘昆说，直接用于基层财力保障的一般性转移支付年初可直接分配的中央对地方共同财政事权转移支付，以及具备条件的专项转移支付都将纳入直达范围。他表示，与此同时，强化行业部门的业务指导和监督职责，加强财政监管和审计监督加快升级改造直达资金监控系统，推进数据开放共享推动直达机制嵌入预算管理流程。兜牢兜实基本民生底线国家财政取之于民用之于民。加强保障民生，财政部门有何新安排？财政收支压力再大，也要坚决保障好民生支出。刘昆说，年，财政部将继续坚持尽力而为量力而行，兜牢兜实基本民生底线，努力让人民群众的获得感成色更足幸福感更可持续安全感更有保障。落实就业优先政策，统筹用好就业补助资金等各类资金促进教育高质量发展，加大教育财政投入稳步提高社会保障水平，推进企业职工基本养老保险全国统筹完善全国社会保障基金管理，深化投资运营管理体制机制改革推进健康中国建设支持发展文化事业产业刘昆介绍了今年财政保民生的着力点。在加强基本民生保障的同时，我们将更加注重民生政策措施有效性和可持续性。他说，确保民生支出与经济发展相协调与财力状况相匹配，不断把民生红利落到实处，让民生保障延伸到未来。给地方政府债务戴上紧箍咒面对当前和今后一个时期复杂严峻的国内外形势，如何防范涉及财政领域的重大风险？我们将统筹好发展和安全，树立底线思维，把困难估计得更充分一些，把风险思考得更深入一些，堵漏洞强弱项，下好先手棋打好主动仗，坚决守住不发生系统性风险的底线。刘昆说。一方面，维护国家经济安全，针对影响经济安全的薄弱环节和短板不足，加大财税政策支持力度，实现重要产业重大科技等关键领域安全可控。另一方面，保障财政自身安全。平衡好促发展和防风险的关系，合理安排赤字债务及支出政策，抓实化解地方政府隐性债务风险工作。刘昆说。当前，我国地方政府债务风险总体可控，但有的地区仍在新增隐性债务，个别地区偿债风险有所上升。对此，刘昆表示将密切关注高度警惕。给地方政府债务戴上紧箍咒，经济社会发展就多一道安全阀。他表示，财政部门将积极采取开前门和堵后门并行保障和规范并举等措施，进一步完善管理强化监管，推进地方政府债务阳光化，切实把债务风险关进笼子里。记者申铖新华社北京月日电责任编辑冯明关键词