不能给抗疫添乱，争取早日渡过难关
2021/01/06 20:18
不能给抗疫添乱，争取早日渡过难关沈阳皇姑区抗疫见闻来源新华每日电讯版新华社沈阳月日电记者白涌泉土豆元斤尖椒元斤蒜薹元斤在沈阳市皇姑区华山路大家购生鲜超市，居民日常所需的瓜果蔬菜保障充足，菜价较疫情暴发前无明显上涨。门口一侧，到此买菜的百姓正有序扫健康码排队进入。截至目前，沈阳市中风险地区已达个。其中，皇姑区占个。记者连日来在皇姑区走访发现，突如其来的疫情让许多店铺停业，但这里的生活物资供应充足，百姓对接下来的疫情防控有信心。疫情再次按下商业暂停键。日傍晚，记者在皇姑区长江街走访时看到，一家浴池已停业，并通过门外的电子屏幕打出积极响应政府号召，主动停业天。不止是浴池，记者在皇姑区淮河街怒江街昆山路华山路等地区走访看到，虽然是晚高峰时段，但马路上行驶的车辆较疫情暴发前明显减少。诸如棋牌社台球室等百姓日常的娱乐场所也均已停业。在皇姑区怒江街一家面馆，饭点时间店内只有一桌客人。这家店铺的老板告诉记者，年月底开始，店内的日均销售额较当月初锐减了，目前每天的销售额不足回本，加之继续营业也会增加人员防疫风险，所以他正在考虑主动停业一段时间。生活物资供应充足。年月日，正在外面出差的沈阳市民曹勇听闻家所在小区被实施管控措施后，首先想到的就是正在家中的妻子母亲和女儿吃饭会不会受到影响。管控刚开始时，曹勇每天都要往家打余个视频电话，看到饭桌上有鱼有青菜，他终于放心了。医务工作者第一时间在全小区内做了核酸检测，社区为大家提供了数种生鲜购买渠道，通过打电话或手机就能配送到家门口。曹勇说。年月日晚上，曹勇从外地赶回沈阳，因元旦过后还要上班，所以他不敢回家，只能站在马路边，一边和妻子打着电话，一边冲着家中的窗户和女儿挥挥手。不止是管控地区，记者在皇姑区其他地区走访时，百姓普遍反映物价平稳物资充足。我家附近有两个大市场，月日，长江农贸市场因出现疫情被管控，但附近的亚明市场仍然正常开放，家中的生活并未受到太大影响。家住皇姑区珠江雅苑的市民袁连英说。全市重点管控区域和中风险地区共有城乡低保对象户分散特困供养人员人散居孤儿人，均由所在社区建立了特殊群体人员信息台账，并根据群众需求提供基本生活保障和关爱服务。皇姑区还开通了服务热线，落实一对一帮扶和小时跟踪联络机制。沈阳市民政局副局长马丽梅说。此外，辽宁电力部门还配合皇姑区政府成立了疫情防控应急抢修队，由高低压运维检修等专业的名业务骨干组成，小时待命，全力确保区域可靠供电。百姓积极配合疫情防控。从月日起，沈阳市在皇姑区于洪区和铁西区开展第二轮全员核酸检测，日内检测完毕。日下午，家住皇姑区黄浦江街华三南小区的高明看到新闻后，第一时间到社区附近的核酸检测点主动接受检测。连日来，受冷空气影响，沈阳市最低温度已跌破零下摄氏度，但大部分市民仍在检测点门外有序排队。抗疫是全市百姓的大事，不能给政府添乱，积极配合医务工作者，争取早日渡过这个难关。在皇姑区金龙社区核酸检测点，今年岁的周建一边将双手凑近嘴边，一边跺着脚。家人们，沈阳又开展第二轮全员核酸检测了，都主动尽早去社区检测啊。周建掏出手机，点进一个名为合家欢的微信群，播放出他姑姑在群里说的一段话给记者听。责任编辑冯明关键词