进出京国内机票退改政策来了
2021/01/06 20:17
进出京国内机票退改政策来了来源新华每日电讯版记者从多家航空公司获悉，为落实民航局要求，配合北京市为做好疫情防控向市民发出的非必要不出京和在京过节的倡议，协助旅客更好地安排出行计划，多家航空公司发布涉及北京进出港航班的国内客票退改政策。国航公告称，凡在年月日时含以后申请客票变更或退票，在年月日含前购买或换开的开头的国内客票包括里程奖励客票，旅行日期为年月日含至年月日含之间北京进出港国航实际承运航班和挂航班号的代码共享航班，符合以上条件的旅客适用客票退改政策。在客票有效期内，可以免费办理一次变更航班，变更至年月日含前的航班，免收变更手续费子舱位差价及淡旺季价差。再次变更航班或变更至年月日含以后的航班，需依据客票使用条件办理。如果旅客尚未确定新的旅行时间，国航建议在航班起飞前先取消航班订座，待确定新的旅行日期后，再办理客票变更手续。东航表示，按照公司相关规定，适用航班客票中至少含有一段未使用的涉及北京进港出港经停国内航段，且该段航班日期在年月日含年月日含之间。此外，中联航深圳航空等航空公司也发布了涉京进出港国内航班票务处理的通知。记者齐中熙周圆据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词