北京对入境进京人员实施管理
2021/01/06 20:17
北京对入境进京人员实施管理北京顺义区密接人员采取集中隔离来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者阳娜田晨旭在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长市政府新闻办主任市政府新闻发言人徐和建介绍，近期，北京及全国多个城市相继出现入境人员在结束天集中观察后确诊并引发本土病例的突出情况。为切实防范超长潜伏期感染者所引发的疫情风险，确保首都防疫安全，首都严格进京管理联防联控协调机制决定对入境进京人员实施健康管理措施。据悉，北京健康管理措施将分类实施一是入境航班由海关检测发现人员物品或环境阳性的，对同航班入境人员在天集中观察期满后，增加天居家或集中观察。二是天集中观察期间检测发现人员物品或环境阳性的，对同航班入境人员在集中观察期满后，增加天居家或集中观察。三是对海关入境环节或集中观察期间检测未发现阳性的入境人员，在天集中观察结束后，严格落实天健康监测。期间不得参加各类集体活动，不聚餐不聚集，并按社区要求报告健康状况。四是国内其他口岸入境人员，自入境之日起满天方可进京。入境未满天确需进京人员，应在抵京前小时内通过京心相助小程序主动报告个人信息，抵京后补足天健康监测。如系阳性人员物品或环境的同航班人员，申请并符合居家观察条件的，补足天居家观察。不符合居家观察条件的，补足天集中观察。与此同时，北京将从实行人物同检等方面加大检测筛查力度。具体包括，北京海关在入境人员双试剂核酸检测基础上，对飞机内环境进行采样检测，对飞机内物品及入境人员随身行李进行抽样检测，将发现窗口前移。对集中观察人员第天和第天时采集鼻咽拭子进行核酸检测天期满时采集鼻咽拭子粪便标本及环境标本进行核酸检测，人员标本要由两家机构开展平行检测交叉验证，在满足三样本阴性两家检测机构人员标本阴性环境标本阴性要求后方可离开对天集中观察期满后进行天居家或集中观察天健康监测的人员，期满时采集鼻咽拭子粪便标本及环境标本进行核酸检测，结果呈阴性的方可解除健康管理措施。据新华社北京月日电记者阳娜田晨旭在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市顺义区委常委常务副区长支现伟介绍，截至日时，追踪确定密接人员人，严格按照闭环转运要求转运至集中隔离酒店进行医学观察。支现伟表示，从顺义区例阳性病例末次暴露到检出阳性时间分析，个别病例检出阳性时间超过天，分析规律看，本次病毒症状轻不易发现。针对上述情况和形势研判，结合专家意见，有必要对密接人员采取集中隔离措施，最大程度降低传播风险。责任编辑冯明关键词