战疫战贫筑同心昂首奋进新征程
2021/01/06 15:34
战疫战贫筑同心昂首奋进新征程年宣传思想工作巡礼新华社记者王子铭丁小溪王鹏孙少龙年，注定会被历史铭记。面对新冠肺炎疫情严重冲击，面对严峻复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央统揽全局运筹帷幄，团结带领亿万人民奋勇拼搏，交出一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷，谱写出气势恢宏的时代乐章。伟大时代孕育伟大精神，伟大精神推动伟大事业。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点，宣传思想战线认真学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕中心服务大局，聚焦战疫壮阔历程战贫伟大实践，为全面建成小康社会取得伟大历史性成就提供有力的思想保证和舆论支持，为乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程凝聚强大精神力量。高举思想旗帜筑牢理论根基科学的理论，闪耀真理的光芒伟大的思想，激发奋进的力量。习近平新时代中国特色社会主义思想以其极富实践性时代性创造性的理论品格，高扬真理之旗，把稳时代之舵，为我国抓住历史机遇应对风险挑战提供强大思想武器和行动指南。一年来，宣传思想战线把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要任务，坚持不懈抓好思想理论建设，全党全国人民团结奋斗的思想基础愈加巩固。研精阐微！党的创新理论学习研究深入推进年月日，围绕习近平谈治国理政第三卷，一场由文艺工作者与基层村民共同参与的主题诵读活动在天津拉开帷幕。习近平谈治国理政第三卷甫一出版，即在全社会引发学习热潮。一年来，习近平同志论党的宣传思想工作论坚持全面依法治国等著作纷纷问世，系统梳理习近平总书记系列重要论述习近平新时代中国特色社会主义思想基本问题付梓发行，着力实现党的创新理论学理化建构一本本权威读物不断涌现，理论研究愈加丰富，帮助全党全社会更加深刻领会党的创新理论精髓要义。与此同时，伴随着理论文章相继发表思政教材投入使用重大课题取得阶段性研究成果，马克思主义理论研究和建设工程不断扎实推进，在经典著作编译理论阐释辨析重大问题研究教材体系建设理论人才培养等方面取得丰硕成果。入脑入心！理论阐释更加通俗化大众化初冬的甘肃，寒意渐浓，但定西市临洮县龙门镇大寨子村党群服务中心内，依然洋溢着温暖。年月日下午，乡亲们围坐在这里，饶有兴致地听从北京来的老师讲解十九届五中全会精神。理论创新每前进一步，理论武装就必须跟进一步。党的十九届五中全会闭幕翌日，中共中央首场新闻发布会在京举行，全面解读全会精神。几天后，中央宣讲团奔赴全国各地，走进机关企业乡村社区开展宣讲，共作报告场，开展互动交流场，现场听众达万多人，通过电视和互联网等渠道收听收看人数超万。理论阐释面向基层，更要面向青年。集动漫微视频中小治棒棒哒契合年轻人口味，将项重要制度拟人化为制度大家庭家族成员，通过角色化演绎故事化表达和场景化呈现，让理论阐释充满趣味性。在首都北京，清华大学博士生讲师团在理论宣讲中唤起广大青年的思想共鸣在嘉兴南湖，师生们将话剧初心搬上多地高校演出舞台，用艺术的形式讲述中国共产党的峥嵘岁月后浪奔涌。一堂堂大众理论公开课在年轻人中引发追剧效应，一场场青春宣讲让青年讲给青年听，宣传思想工作聚焦青年一代，推动习近平新时代中国特色社会主义思想落地生根，让信仰的力量在年轻人中不断引发共情共鸣。引导舆论！理论普及广度日益强化面对从纸媒到屏媒的用户之变从单一到融合的跨界之变，宣传思想战线一年来持续发力，不断拓展理论普及范围广度。鲜活的理论表达丰富的知识含量便捷的功能服务，学习强国学习平台坚持创新为王内容为要，成为学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的网络排头兵。加强县级融媒体中心建设，是加强和改进基层宣传思想工作的战略工程。截至年月上旬，全国已挂牌县级融媒体中心个，有个省份已全部完成挂牌建设任务。以思想理论宣传为抓手，中央主要媒体纷纷加快融合发展步伐，推出习近平的小康故事第一观察时政新闻眼等栏目和融媒体产品，以生动故事和独特视角，宣传习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，展现大国领袖心系百姓的为民情怀。产品全网浏览量多次破亿，品牌效应愈发凸显。如今，移动优先成为共识，用户意识深入人心，爆款产品屡屡刷屏宣传思想战线通过一系列新举措新突破新实效，推动党的创新理论往深里走往实里走往心里走，让习近平新时代中国特色社会主义思想在中华大地绽放耀眼光芒。助力抗疫斗争讲好战疫故事年，一场新冠肺炎疫情突袭荆楚大地，蔓延波及全国。面对严重疫情，以习近平同志为核心的党中央统筹推进疫情防控和经济社会发展，带领全国人民风雨同舟勠力同心，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举，铸就了生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹。一年来，宣传思想战线不断加强疫情防控宣传教育组织开展抗疫舆论引导讲述抗疫英雄感人事迹，激发起众志成城齐心抗疫的中国力量。开展防疫宣传，回应社会关切显政是最好的定心丸。年月下旬起，国务院联防联控机制每日召开例行新闻发布会，国务院新闻办把新闻发布会开到武汉一线，各省区市累计召开各类新闻发布会超过场，内容涵盖患者救治物资调配交通保障复工复产复学科普医学知识辟除谣言等诸多领域，实现信息公开透明，给人们以战胜疫情的信心。防疫宣传，既有权威部门在新闻发布会上的统筹指导，又有深入大街小巷的知识普及。从社区横幅到农村喇叭，从村支书播报到防疫微课堂基层纷纷创新宣传工作方法，依托新时代文明实践中心，助力防疫宣传深入基层一线，深入百姓心间。如今，戴口罩勤洗手常通风不聚集等科学常识逐渐成为人们的日常习惯。群众如何疏导恐慌情绪做好个人防护？隔离在家基本生活怎样保障？针对一系列民生问题，宣传思想战线积极回应拿出实招。在疫情防控最吃劲的关键阶段，中宣部中央文明办迅速制定工作方案，以疫情防控志愿服务关爱行动为抓手，充分发挥志愿者作用，做好居民生活物资配送服务，解开百姓生活的难题。从特殊时期的特殊探索，到常态化疫情防控背景下的周密考量，宣传思想战线有效引导社会舆论，稳定群众情绪，推动人民生活回归常态。以文化人，奏响众志成城的和声面对疫情，宣传思想战线闻令而动，发挥强信心暖人心聚民心的独特作用。新闻工作者逆行出征！中宣部部署，数百名来自中央媒体和全国各地的记者不畏艰险赶赴湖北武汉，挺进一线深入红区，与当地媒体同仁并肩战斗。他们以笔为剑明辨谬误，记录感人至深的故事，定格震撼人心的瞬间。光荣属于英雄的中国人民丹心从来系家国等篇宣言文章，凝聚起炽热而深沉的家国情怀，激荡起每个中华儿女心中的磅礴力量。全国出版界立即行动！集中力量紧急策划推出抗疫书系。查医生援鄂日记通过上海援鄂医疗队队员查琼芳医生的记录，展现出医务工作者患者志愿者等平凡而崇高的抗疫身影共产党员在抗疫一线充分彰显了共产党员在防疫抗疫中的先锋模范作用。文艺界迅速投身创作！同心战疫等纪录片制作播出，坚信爱会赢电视剧在一起亮相荧屏，抗疫歌曲大爱苍生用多彩音符温暖人心，诗歌我在你们的面前泪崩，深情诉说着岁月静好，是有人替我们负重前行广大文艺工作者积极行动，通过影视文学歌曲舞蹈书画等多种形式，讲述着抗疫一线的点点滴滴。致敬英雄，弘扬抗疫精神年月日，北京人民大会堂。全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会隆重举行。钟南山被授予共和国勋章，张伯礼张定宇陈薇被授予人民英雄国家荣誉称号。名同志被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进个人称号个集体被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体称号。这是对国之良士的由衷敬仰，对抗疫英雄的深挚礼赞。他们中有白衣执甲逆行出征的医护人员，有火速集结的志愿红守护蓝，有喊出我是党员我先上疫情不退我不退的下沉干部，有以实际行动支持抗疫的普通人在深沉挚爱的热土，在英雄辈出的国度，他们书写下撼天动地的英雄诗篇。英雄的事迹，在中华大地广为传颂。年月，一支涵盖了医务工作者疾控工作人员人民解放军指战员党员干部公安民警社区工作人员新闻工作者志愿者物资生产保障人员等各个群体的全国抗击新冠肺炎疫情先进事迹报告团组建起来。报告会整合报台网端微屏资源进行全媒体传播，通过报告团成员的视角，讲述抗击疫情波澜壮阔历程艰苦卓绝斗争感人肺腑事迹，真情阐释伟大抗疫精神的深刻内涵。英雄的功勋永载共和国史册，英雄的事迹铭刻在人民心中。伟大抗疫精神转化为团结奋进的强大力量，鼓舞中国人民在中华民族伟大复兴道路上奋勇前进。记录时代足音凝聚精神力量金秋时节，赣南大地硕果累累，一派丰收景象。江西省寻乌县，一座以互联网农业为定位的幸福小镇拔地而起，一栋栋客家民居风格的建筑里农民网红异常忙碌，金黄的脐橙香甜的百香果爽口的猕猴桃通过互联网的魔力，走向全国各地走进千家万户。我国华南地区最大的蛋鸡养殖项目寻乌德青源金鸡产业项目，在不到一年的时间里投产见蛋，昔日的废弃矿山，已成为乡村振兴的发展示范园。作为中宣部定点帮扶县，寻乌今日的变化，犹如宣传思想战线助力脱贫攻坚的缩影。宣传干部纷纷挂职蹲点，文艺作品聚焦脱贫一线，新闻记者走向地头田间他们，共同记录下中华大地最精彩的时代故事。一年来，宣传思想战线紧紧围绕党和国家工作大局，紧随决胜全面小康决战脱贫攻坚的铿锵足音，推动经济社会宣传浓墨重彩亮点频现。展现脱贫实践，讲述山乡巨变。年月，北京草木葱茏，正值初夏。走向我们的小康生活大型采访报道在此正式启动。近家媒体人次记者奔赴祖国各地，历时个月，采写制作了一大批富有生活味体现烟火气的新闻报道，打卡我的小康生活老乡的美好生活等话题在互联网平台引发关注，阅读总量超亿次。个月后，百城千县万村调研活动启动。活动聚焦一个个县城乡村面貌的焕然一新，一件件群众所需所盼的民生实事加快落地，展现出人民群众努力拔除穷根的拼搏精神。新闻战线用镜头和笔触记录脱贫攻坚的感人瞬间，文艺战线用艺术形式绘就全面小康的美丽画卷。决战决胜之年，电影我和我的家乡电视剧枫叶红了等影视作品不断涌现，遍地英雄下夕烟等专题片制作播出，让脱贫攻坚的生动实践闪耀荧屏以精准扶贫首倡地湘西十八洞村的故事为主线，史诗歌舞剧大地颂歌令无数人为之动容在中国大地上小康之歌等大型主题音乐会隆重上演，共同奏响人民自强奋斗的时代交响。宣传向好局面，提振信心士气。宣传思想战线聚焦十三五时期经济社会发展实现的历史性跨越和决定性成就，全方位宣传报道习近平总书记亲自领导汇聚全党全国智慧编制而成的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，深刻阐释新发展阶段新发展理念新发展格局，深入解读中央经济工作会议精神，生动展现我国努力克服多重困难推动经济社会发展持续向好的喜人局面。从经济增长由负转正等创意海报纷纷刷屏，到坐着高铁看中国主题宣传见证中国经济的复苏活力从第一时间解读六稳六保释放出的政策红利，到讲述浦东和深圳等改革开放重要地标取得令世人瞩目的巨大发展宣传思想战线充分揭示我国经济运行逐步恢复常态，保持稳中向好长期向好的基本态势，为市场主体坚定发展信心提振民心士气注入强心剂。一年来，宣传思想战线成风化人凝心聚力，筑牢道德高地，大力培育和践行社会主义核心价值观，凝聚起奋进新征程的精神力量。厚植道德沃土，发挥榜样力量。举行全国精神文明建设表彰大会，作出表彰全国劳动模范和先进工作者的决定，持续发布最美人物时代楷模中国好人宣传思想战线运用基层巡讲新闻报道公益广告文艺作品等形式，宣传模范先进事迹，让榜样的力量带动更多人奋力前行。弘扬爱国主义，培育社会主义核心价值观。年以来，以新时代公民道德建设实施纲要新时代爱国主义教育实施纲要为指引，围绕抗战胜利周年中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年等重要时间节点，宣传思想战线大力开展爱国主义教育，爱国情怀激荡在亿万人民心间。我们的节日品牌活动愈加响亮，一场场丰富多彩的节日文化活动，展现出新时代传统节日新气象反对餐饮浪费渐成新时尚，越来越多的人自觉光盘，不当必剩客无论单位还是学校乡村抑或社区，社会主义核心价值观在基层实践中，潜移默化走进百姓心田，不断增强人民政治认同思想认同情感认同。传递中国声音展示中国形象年月日晚，人民大会堂东大厅。一块米长米高的屏幕让天涯成咫尺。清晨黄昏白天深夜身处不同时区的二十国集团领导人跨越时空，相聚云端，就如何应对疫情举行特别峰会。坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战有效开展国际联防联控积极支持国际组织发挥作用加强国际宏观经济政策协调围绕疫情防控怎么办经济复苏怎么推，习近平主席提出点中国倡议，赢得世界的广泛认同。年，无论是第届世界卫生大会视频会议中非团结抗疫特别峰会联合国成立周年系列活动，还是上合金砖四大多边平台的一系列重大外交活动，宣传思想战线聚焦云外交，全方位多角度向世界传递中国经验，分享中国方案。东方之约，中国之诺。特殊时期的主场盛会尽显大国风范，也让中国声音愈发清晰响亮。年月日晚，形如四叶草的上海国家会展中心流光溢彩，第三届中国国际进口博览会正式拉开帷幕。这是常态化疫情防控条件下，中国举办的一场规模最大参展国别最多线上线下结合的国际经贸盛会，吸引了多名中外媒体记者采访报道，让中国声音第一时间传递到世界各地。一年来，从服贸会进博会，再到广交会东博会，在确保防疫安全前提下，中国源源不断为世界经济提供宝贵平台与动力，为世界了解一个真实立体全面的中国打开了一扇扇窗户，彰显中国进一步扩大开放的气魄与雄心。开放合作，并不意味着一团和气。在错综复杂的国际舆论场上，宣传思想战线发扬斗争精神，增强斗争本领，让中国声音始终嘹亮。面对美西方国家蓄意挑起的经贸摩擦，对疫情源头的恶意污名化，在涉港涉台涉南海涉疆涉藏等问题上对中国内政的粗暴干涉，宣传思想战线及时批驳揭露境内外敌对势力的攻击抹黑甩锅推责，一部部白皮书一篇篇人权研究文章相继推出，在舆论斗争中拨开思想迷雾，让中国负责任的世界大国形象更加清晰，全球发展的贡献者身份更加彰显。在斗争中求合作，在合作中谋发展。开放而自信的中国向世界绽放出别样光彩。中国思想启迪世界年月，第届北京国际图书博览会首次移师线上，以云书展的方式赢得了海内外读者的喝彩。一大批中国原创精品出版物亮相，吸引了世界目光。习近平谈治国理政第三卷英文版等一系列阐发中国思想的理论书籍圈粉无数，成为众多出版物中的明星图书，广受赞誉。这部著作为我们进一步了解当代中国的发展打开了新窗口。中国政府友谊奖获得者海德堡大学医学院教授托马斯拉贝在当地的推介会上这样说道。中国流量打动世界澄净的眼神纯真的笑脸，淳朴的藏族小伙儿丁真从四川甘孜走来。他的粉丝不只有中国人，从日韩到欧美，全世界都注意到这位如高原山水般纯净的少年。被日本网友称为从动漫走出的美少年，丁真如今已成为家乡的新名片。视频镜头所及之处，是牧牛赛马美景美食，是脱贫后的家乡。这名新晋中国网红，为海外打开了又一扇见证中国美好故事的窗户。打动世界的中国流量又何止丁真。从九章到北斗，从奋斗者号万米海试归来到嫦娥五号划过璀璨夜空，越来越多讲述中国发展故事的网红走向世界，古老而多元的中国形象越发鲜活生动。号角已吹响，击鼓又催征。年的大幕刚刚拉开，在中国共产党迎来百年华诞之际，全面建设社会主义现代化国家新征程的步伐已经开启。满怀光荣梦想，肩负使命重任，新起点上的宣传思想战线意气风发矢志前行。新华社北京月日电