农民辛苦一年，野猪一夜毁完
2021/01/06 14:50
农民辛苦一年，野猪一夜毁完打也不敢打，防也防不住，如何在保护野生动物和保护农民利益中找到平衡？来源新华每日电讯版漫画曹一新华每日电讯记者李雄鹰打也不敢打，防也防不住眼看着庄稼被糟蹋很多人都不敢种地了随着国家对野生动物保护力度的加大，一些野生动物数量明显增加。与此同时，部分繁殖能力强破坏性大的野生动物种群，在一些山区已严重危害农作物生长，其中野猪尤为典型。广东湖南安徽陕西甘肃河北等地山区庄稼都不同程度被野猪糟蹋。野猪属于保护动物，体型较大，一般的隔离和驱赶措施很难防御其侵害，群众目前没有有效的防御应对措施，一些农户甚至因此产生放弃种地的想法。部分农村地区野猪泛滥庄稼遭到严重破坏这里的野猪非常多，村民们种的玉米，很多都被野猪破坏了。新华每日电讯记者日前在华北某地农村采访时，不少村民反映当地野猪泛滥成灾，给村民们的耕种带来很大挑战。面对野猪对玉米地的侵扰，当地一些村民束手无策，有些人甚至不愿意种粮，宁愿土地抛荒，外出打工。新华每日电讯记者了解到，近些年，随着国家对生态环境的重视及加大对野生动物的保护力度，一些野生动物的数量明显增加，但也给农民带来了很多烦恼。部分野生动物开始呈现泛滥发展态势，尤其是繁殖能力强的野猪，因其具有很强的破坏性，在不少农村地区已成灾患。野猪具有春拱种夏毁苗秋啃果的特性。公开资料显示，广东湖南安徽陕西甘肃河北等地，近几年都发生过野猪破坏庄稼事件。在人民网开设的领导留言板专栏上，全国很多地区的村民反映，当地野猪泛滥成灾，对农作物形成严重的危害。陕西省丹凤县蔡川镇上庄坪村村民留言，当地野猪横行，每晚下山毁坏庄稼，秋收时期原本迎来丰收，地里的庄稼却遭到野猪肆虐，农民只能拿上被子睡在地里。广东省韶关市近些年野猪数量明显增加。年，韶关部分地区的野猪开始危害村民的庄稼，且越来越严重。韶关市林业局相关负责人介绍，韶关多地村民反映野猪成灾，给农民的生产生活带来一定损失。韶关市始兴县提供的数据显示，今年始兴县内多地庄稼被野猪糟蹋，有统计的面积就有多亩水稻。这只是基层政府收集到的数据，还有大量被糟蹋的庄稼，是没有被统计到的。韶关市林业局相关负责人说。不久前，新华每日电讯记者在位于韶关市仁化县周田镇的一片玉米地看到，部分即将收获的玉米棒子已经被野猪弄在地上，一些玉米已经被吃光。野猪带来的破坏是毁灭性的，野猪拱过去后，地里的庄稼基本上就没有了，就像犁地一样，把土刨开了。当地村民说，水稻花生番薯玉米芋头粉葛等根茎作物，深受野猪喜爱，这几年被野猪破坏的种植面积越来越大。群众缺乏合理防御措施，往往只能自认倒霉野猪的繁衍能力非常强，成活率较高。周田镇的一些村民反映，一头野猪一年能够繁衍五头野猪，如果不加干预，只需要几年时间，在一定区域内就会形成大的野猪种群。村民们反映，这几年，村里出没的野猪明显增多，每到农作物成熟时的收获季节，三五成群的野猪在晚上就会来到田间地头，摘取丰收的果实，村里的玉米水稻花生等等，都遭到过野猪的破坏。周田镇灵溪村村民邝发荣说，野猪还有一定的攻击性，如果发现野猪偷吃庄稼，还不能靠得太近，有被它攻击的风险，只能远远地对着吼叫。野猪属于国家保护的有益的或者有重要经济科学研究价值的陆生野生动物名录的动物，私自捕杀是违法行为，村民无权擅自猎捕。因为无法猎捕，面对野猪之祸，村民们只能采取一些土办法对其进行驱逐。每到收获季节，为了驱逐野猪，一些村民就在田地边上，扎上很多稻草人或者用竹竿挂上很多衣服进行驱逐，也有部分村民在田地里点上马灯，通过照明驱逐。但久而久之，这些土办法所起的作用也不大，祸患依旧存在。野猪非常聪明，土办法只能够骗它一会儿。邝发荣说，最无奈的时候，只能选择睡在田地里守着庄稼。因野猪是受保护动物，且具有体型大攻击性强等特征，基层政府猎捕野猪也受到一些限制。年月，安徽省安庆市太湖县委办公室在处理村民反映野猪泛滥，糟蹋农作物问题时回复称，公安部门对枪支管理非常严格，使用枪支进行零星的猎捕不具备条件，只有当种群数量过大时，经过评估相关部门方可组织专业狩猎队伍进行猎捕。但该县目前野猪种群数量还没有达到需要组织猎捕的程度。江西省广昌县人民政府官网年月发布的关于第十八届人大五次会议代表第号建议的答复提到，近几年广昌县实施封山育林政策后，野猪数量增长明显，对农作物危害严重。年以来，该县林业部门一直致力于解决野猪危害，也争取到了上级主管部门同意猎捕一定数量的野猪，但因为疫情影响和枪支管理困境，组建狩猎队筹备工作停滞。目前采取的措施是由各乡镇人民政府组织有猎捕经验人员，对野猪危害较重区域用猎狗围猎方式猎捕野猪，严禁使用县政府发布禁猎通告里面的禁猎工具与禁猎方式。影响群众种地积极性，需完善补偿机制多位村民反映，庄稼被野猪破坏后，也不知道找谁来处理，村民只能自认倒霉。一些基层干部认为，国家虽然对受保护野生动物造成农作物等损失的，有补偿的法律规定，但操作性不强。例如，广东省野生动物保护管理条例中提到，地方各级人民政府应当采取措施，预防控制野生动物可能造成的危害，保障人畜安全和农业林业生产因保护法律法规规定保护的野生动物，造成人员伤亡农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府依法给予补偿。地方政府的钱从哪里出，由谁来评估损失农作物的价值等问题没有明确，缺乏实施细则。韶关市林业局相关负责人说，他们收到部分镇村老百姓的反映后，也在协助解决，但目前的规定缺乏明确的操作细则。农民辛苦一年，野猪一晚就毁完。野猪对农作物带来的破坏，不仅对粮食产量形成挑战，也直接让部分群众失去种地积极性。一些群众反映，辛辛苦苦种地，最终可能被野猪几晚上就破坏干净，种了等于白种，还不如不种。近些年，很多山区的土地，因为野猪的出没，有不少已经被撂荒。值得注意的是，野猪主要生活在林地中，因此常常出没于林地与农地交界的地方，尤其喜欢在这些交界处的庄稼地里觅食。一些基层干部反映，一般来说，住在山根边的村民，家里条件本身就不好，在农村也是属于最普通的村民。选择种地的村民，往往又是村里最底层的群体。野猪对农作物的破坏，对这些家庭来说，是一笔不小的经济损失。野猪增多，是生态环境向好老百姓环保意识逐渐提高的体现，但野猪过多，影响农业生产甚至村民安全，也值得注意。在当前野猪不断侵扰农村生产生活的状况下，基层干部和群众呼吁一方面，加强对防御野猪的指导，对野猪泛滥成灾的地方，结合实际进行驱逐或是合理猎捕另一方面，进一步完善农作物被受保护野生动物破坏后的补偿机制，明确实施细则。部分基层干部建议，可以从涉农资金内，划拨部分资金，用于野猪等受保护野生动物对农作物造成破坏后的补偿工作。责任编辑冯明关键词