从女孩黄薇到主播薇娅
2021/01/06 14:41
从女孩黄薇到主播薇娅题图薇娅在陕西省富平县直播。受访者供图新华每日电讯记者魏董华郑梦雨北京冬夜，西直门外，路旁的树上挂满了灯串，装点着黑夜。这里曾是北京的地标北方最大的服装批发集散地动批所在地。汹涌而来的电商，让裹挟着大包小包赶来批发的人潮迅速散去。时代把人抛弃时，不打一声招呼。年，非典阴霾未散，一个岁的安徽庐江县女孩黄薇和男友来到动批，租下一间平方米的店面开始创业。浮浮沉沉，年后，薇娅出现。这个南方小镇女孩从未想过自己能得到这些荣誉全国青联委员抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手年全国脱贫攻坚奖奉献奖。人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。岁的黄薇拼命拽住时代的衣袖，争分夺秒地让薇娅在直播电商的大潮中，留下印痕。拧紧的发条脾气好的人做不了直播。薇娅对品质的要求近乎苛刻，并且从不妥协深夜，北京市朝阳区西店记忆文创小镇。一片黑寂中，薇娅所在的机构谦寻文化灯火通明。零点三十分左右，薇娅挥手告别直播间的粉丝，喝了一口保温杯里的水。直播间的硝烟暂时散去。刚刚过去的个小时里，直播间人头攒动。挂满服饰的一排排移动衣架，堆了满地的包装盒，几乎找不到落脚的地方。工作人员却熟练地穿行其间，精准取到产品。五四三二一，来，上链接！每个产品上架，薇娅都用她标志性地沙哑嗓音喊出这句话。一场直播像一台配合周密的晚会产品快速上架，又快速被抢光，新的商品马上接力。镜头前三四个人交替换衣展示搭配，镜头外的团队人员同样快节奏运转。助手在旁边盯流程递产品，七八个人坐在电脑前上链接沟通商家确定补货。连公司的院子里都堆满了各类快递盒，全国各地的商家寄来商品，希望能进入薇娅的直播间。近两年，直播带货迎来大爆发。手机屏幕前，一个新世界在生长。从一楼直播间到二楼办公室，短短几分钟路，不断有人给薇娅递来文件和商品。公司走廊间挂了一排样衣，薇娅见缝插针还要选款式。终于坐定，几个人围在她身边，不断有人递上试吃食物。一个记录着商品卖点和试用评估的产品列表摆在桌上。两张桌子拼在一起，上面堆满了各类食品。这些是从上千个报名产品中，经过三轮筛选胜出的。屏幕后是多人的选品团队，评估范围从商家资质品牌负面到产品盲测，公司还引入第三方质检机构。最后一道关卡就是薇娅。她拥有一票否决权。薇娅一手画钩一手拿着食物，同时和在杭州的食品部负责人通电话沟通细节。被打钩的商品，才能最终进入排期池，等待上播。为什么要换一个品牌，你觉得这个好吃吗？我不觉得，大家来吃吃看。薇娅的炮轰让一旁的工作人员语塞。在这里，每个人都可以自由发表选品意见，从而影响一件商品的去留。脾气好的人做不了直播。薇娅说，她对品质的要求近乎苛刻，并且从不妥协。复盘选品一直要持续到早上六七点。有员工开玩笑说我们下班了赶上的是早高峰。时代飞转，薇娅的身上仿佛有一个看不见的发条，一直被拧着。当幸福来敲门黄薇变成薇娅的故事，是一个标准意义上草根奋斗逆袭的故事彼时的黄薇还不是薇娅。她和男友在北京郊区租了一间不带厕所的出租屋，每天都在计算如何省钱。坐没有空调的公交车，能省元钱一勺玫瑰味的豆腐乳，涂在元钱的鸡蛋饼上，就是一顿饭从路口小卖部借来电视机黄薇很早就懂得，人生没有捷径。他们每天都在赛跑和服装款式更新的速度赛，和动批上万家竞争对手赛，和自己的人生赛。黄薇变成薇娅的故事，是一个标准意义上草根奋斗逆袭的故事。年，薇娅直播超过场，加之数不清的大大小小活动，那种被拧紧了发条的生活，一直没有变过。即便在短暂的歌手生涯中，黄薇也是拼了命要做好，做给自己看。典型的处女座，什么都要求完美。一路陪伴的男友如今的丈夫和公司负责人董海锋评价她说。黄薇管那段艺人生涯叫勇于试错。每天生活就是枯燥地练歌练舞。演艺圈远比她想象得复杂，选择放弃不是因为怕辛苦，只是不适合。黄薇不喜欢那种努力不一定得到回报的不确定性。那时，从组合成员到唱片质量，她都没有任何话语权。有一晚，她和身在西安的董海锋打了一通漫长的电话互诉衷肠。挂了电话，黄薇如释重负。电话那头，一句你来吧让她背起行囊，奔赴一座陌生的城市。重操旧业，北京动批积攒下的经验，让他们在西安的生意如火如荼。从一家女装店起步，他们的店面扩展到家。黄薇要夺回生活的话语权。回溯这段人生，黄薇总能想起电影当幸福来敲门就算一个人面临再窘迫的境遇，他至少还可以拥有自尊梦想和明天。离开舒适区薇娅的人生轨迹都是顺应时代变化，然后提前动身年前后，网购开始崛起。黄薇印象很深，一个顾客在她店里试了很多衣服，最后拿出手机，在网上搜到同款，当着她的面给她看价格。时代的潮汐无人可控。现在再看，黄薇的人生轨迹都是顺应时代变化，然后提前动身。然而在当下，离开舒适区需要勇气。很多人不理解，守着实体店不好吗？安稳的日子不好吗？但黄薇和董海锋还是一头扎进电商大军。黄薇还记得淘宝店第一天开张，原本以为精心挑选的衣服设计的店铺，能迎来开门红，谁知当头一盆冷水。眼看积蓄都砸了进去，店铺还没起色。黄薇急了，他们找人取经。拉着一个经验丰富的网店运营主管吃饭，一杯酒下肚，他说，要战略性赔钱。一听赔钱，黄薇很诧异。但互联网世界的逻辑和实体店迥异。这位老师解释说，先用赔钱的低价冲销量，然后慢慢涨价，成本覆盖后，再等待时机，占据销量排行榜前列现在管这叫流量为王。他们开始摸索电商的玩法。无数的黄薇们在电商的大海里浮沉。理想很丰满，现实很骨感。黄薇说，很多人没有熬到第二天的黎明。年双的那场滑铁卢险些让她放弃。他们低估了电商的爆发力，销售额冲上千万元。但原先准备的生产力完全跟不上，面料加工都得临时找，根本无暇顾及质检。接踵而来的就是退货。起初是三轮车送，后来小卡车整厢拉，退回来的衣服堆在那里，那都是亏的钱啊！他们一算，赔了万元。他们不得不卖房还债。中学时，黄薇收到同学送的一本书，是法国作家写的小王子。最初，黄薇从书里读到爱情。时隔多年，再读，她读到了人生。你不能一直不长大，但你可以一直是个孩子。也许在黄薇心中，一直住着一个孩子，她才能在别人放弃一百遍的事情上坚持下来。为什么是她？黄薇的每一段人生经历，都为她成为薇娅做了加持年月的一天，薇娅正式诞生。当时的场景是这样的丈夫和女儿在客厅玩，她坐在酒店房间的写字台前支起手机开播。第一次对着手机屏幕说话，她有些生涩僵硬，偶尔卡壳。首播人观看，如果按照买一个流量一元钱来算，相当于元钱。黄薇深知流量为王，她尝试每天直播。经纪人王斯当年还是淘宝直播运营负责人。他第一次听说薇娅是在一场连秒小时的活动上。个主播进入赛场，比拼一小时内谁能卖出最多的单量。当时所有人都不看好淘宝直播，认为和电视购物没区别。王斯说，我就是想让所有人看到直播的爆发力。薇娅脱颖而出。她想到了一个办法，从头到脚搭配好，节约了换衣服的时间，包括配饰衣服手机壳，镜头中的所有出现的单品都能直接下单。王斯回忆，这是线下店铺的玩法，薇娅轻车熟路。数据出来，王斯加了黄薇的微信。他当时挺不客气的，劈头盖脸就问你是不是刷单了？黄薇说到这段时，王斯也忍不住笑了。我也不知道成绩，听他这么说，我觉得自己可能挺高的。黄薇说，但没想到是第一名，销售量比第二名多了一倍。王斯用几句话总结了为什么是薇娅。一靠天赋和经验。草蛇灰线，黄薇的每一段人生经历，都为她成为薇娅做了加持。线下零售，和顾客无障碍沟通艺人，不畏惧镜头电商，熟知网上客户群需求。二靠努力和坚持。王斯说，当时所有人都不看好直播，有一搭没一搭地播，薇娅则把它当作事业，每天都播。还有细节控，不放过任何一个疵点。她是个处女座，喜欢做到极致。王斯说，直播经济的本质是粉丝信任经济。一旦丧失信任，就彻底跌落。所以选品是主播的生命线。王斯见过太多主播沉浮。有些人觉得也许直播明年就凉了，趁风口，卖点利润高的，赚一票就走。薇娅不是，她从直播还被人瞧不上的时候就在坚持。马云说，因为相信，所以看见。薇娅赢在这里。年月，一批新职业发布，互联网营销师成为正式的职业称谓。月，直聘发布的电商主播求职状况调研报告显示，期望从事电商主播岗位的求职者较年同期增长。一年直播超过场如果不是真的热爱这件事，没有几个人能坚持下来一次，公司里一个年轻小伙子找到薇娅。我女友是你粉丝，她总抱怨我太忙，见不到人，能不能让她也来公司上班？薇娅说，让她来试试吧。女孩入职做直播助理。一周后，轮到男孩抱怨，她比我还忙。整个公司最忙的人无疑还是薇娅。年，她直播的场次超过次。她打开手机上的行程表，年的最后一个月，几乎每天都塞满了活动，按小时划分。这还不包括雷打不动的直播。薇娅的原则是，经纪人排行程不用问她，只要保证直播就行。董海锋有时会忍不住在微信群发飙你们能不能不要排这么满？薇娅不需要发表励志演说激励员工，她的敬业体现在身体力行。记者问，薇娅是个什么样的人？语速快脚步快永动机劳模早班机女王她不可复制。一直跟随她的副播琦儿说。薇娅的生活精彩纷呈，同时也枯燥乏味。日复一日，昼夜颠倒。作家许知远曾在一档节目里问她，你不爱旅游吗？薇娅说，我宁愿选择睡觉。如果不是真的热爱这件事，没有几个人能坚持下来。王斯说。年月，新冠疫情暴发，人们都在居家隔离。大年三十那晚，薇娅没有休息。她打开手机，戴上口罩，在家里直播。薇娅说，大街上看不到车水马龙，但直播间不一样。有粉丝留言，我在你的直播间突然感受到烟火气。全城静默之时，打开直播聊聊天，穿过一个个小屏幕，大家隔空取暖。镁光灯背面，是一个用个体忙碌与群体孤独互补的人。武汉解封后，薇娅第一时间赶去直播卖小龙虾等特产，助力复工复产。她一大早排长队去吃了碗热干面，还去了黄鹤楼，拍了视频，给直播间的粉丝看。我就是想告诉大家，武汉现在很好。看直播就好像在追一部没有结局的电视剧。薇娅说，手机屏幕后面是成千上万的人，但我只把他们当作一个人，一个每天跟我聊天的人。有留言说口红沾到牙上了，她直接把脸凑到镜头前，对着屏幕整理妆容，整理完才意识到刚刚那一幕全都播出去了。镜头前，薇娅更在乎的是真实。村妇的眼泪主播是个新职业，总有人不理解，但求自己问心无愧薇娅来了！陕西省富平县农轩柿子合作社负责人蔡亚玲第一个冲出人群，紧紧握住薇娅的手，眼泪夺眶而出。柿子是富平县的特产。来自县里两个贫困村的农产品柿子和核桃，被很有创意地融合，做成柿饼夹核桃。原本是一款产品带动两个村农户脱贫的好项目。然而，因为疫情，这款扶贫产品滞销。蔡亚玲身上背负了很大压力。见到薇娅那一刻，她好像看到希望。压抑了几个月的情绪终于释放。蔡亚玲的眼泪让薇娅更加确信，自己在做对的事。团队考察完质量包装运输物流等各个环节后，薇娅才开播。村民集体观看了薇娅这场直播，目睹了万份产品瞬间一抢而空。仅凭感动是做不成公益扶贫直播的，这一点，薇娅有深刻体会。年，一场台风席卷浙江，水灾让台州仙居杨梅滞销，种植户受损严重。我报名参加了直播助农，没想到换来的是满屏骂声。薇娅感到委屈。作秀！我们老家更穷！你做公益，你自己捐钱，干吗让我们买？你在道德绑架。薇娅差点在直播时哭出来。那次直播，薇娅自己买了箱杨梅送给直播间的粉丝。冷静下来，她开始复盘，问题出在哪里？扶贫产品首先是商品，当时杨梅价格确实高于市场价。薇娅说，因为助农，也没有砍价，只能硬着头皮卖。最关键的是，品控物流也出了问题，长途运输的杨梅到消费者手上很多都烂了。对于主播来说，农产品有很多坑要踩。王斯说，如何解决？首先把产品变成商品，要标准化。安徽砀山县产梨，薇娅和团队去考察发现，直接卖梨，物流有问题。但当地还有土法制作梨膏，一年四季都能卖。可是，当时家家户户自己做梨膏，没有统一标准。于是，薇娅找到县长，希望能有一个品牌出来，而不是靠一场直播卖多少钱。县长马上号召当地企业组建产业园，两个月时间完成品牌搭建。买卖说白了也很简单，商品好是关键。现在这款梨膏成了网红，不用在薇娅直播间就能卖成同类商品前五。从数据上看，近年时间里，薇娅帮助贫困户卖出近亿元的产品。数字背后，传递了更重要的信息扶贫不是一次性买卖，关键在于把产品变成有竞争力的商品。薇娅现在对互联网上的骂声看淡了。主播是个新职业，总有人不理解，但求自己问心无愧。薇娅公益扶贫直播的行迹走过云南安徽青海等地。今年，她被国家授予年全国脱贫攻坚奖奉献奖。元代有一部杂剧讲了一个张羽煮海的故事。张羽为了让龙王释放被囚在海底的妻子，誓要煮干海水。后有神仙同情授以仙法，顷刻海水沸腾，龙王不得不推女出海。薇娅的痴执，也像张羽煮海。一口锅一把火，她觉得自己也可以把大海煮干。