上海亿元重大项目集中开工
2021/01/05 17:22
上海亿元重大项目集中开工来源新华每日电讯版月日，企业员工代表在上海临港新城的英寸车规级功率半导体晶圆制造中心项目开工仪式现场合影。新华社记者方喆摄新华社上海月日电记者周琳龚雯年首个工作日，上海市个重大项目集中开工，总投资超亿元。同日，张江在线和长阳秀带两个在线新经济生态园亮相，标志着上海正式启动建设以在线新经济为特色的世界级创新地标。此次集中开工的项目中，重大产业和科创项目个，涵盖集成电路生物医药人工智能在线新经济航空航天新材料高端装备和金融贸易等多个领域基础设施租赁住房等重大项目个，涉及杨高路改建工程海滨污水处理厂扩建工程等重要民生工程。张江在线和长阳秀带两大生态园总规划面积超过公顷，未来三年有望形成超万平方米新产业载体，集聚万名从业人员，新增产业营收亿元，努力打造成为在线新经济的产业首选地人才蓄水池业态创新炉集成应用场制度先行区。目前，一批领军企业已分别落户两个在线新经济生态园。年以来，面对新冠肺炎疫情，上海统筹疫情防控和经济社会发展，经济呈现出足够韧性和蓬勃活力。年月至月，上海市固定资产投资增长，其中工业投资增长。制造业投资连续个月保持两位数增幅。规模以上工业增加值从月份开始，已连续个月实现月度正增长。迈入新征程，上海将瞄准重大产业民生需求和未来发展制高点，聚焦重点区域领域持续发力，通过各区各部门统筹协调和精准服务，强化预审批压程序减环节，全力推动重大项目加快落地开工建设。责任编辑冯明关键词