年，你对快递有哪些新期盼
2021/01/05 17:11
年，你对快递有哪些新期盼国家邮政局局长马军胜详解邮政快递业发展新目标来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵文君邮政快递连接千家万户，关系到百姓民生。年，你对邮政快递服务有哪些新期盼？在月日召开的全国邮政管理工作电视电话会议上，国家邮政局局长马军胜接受记者采访，详解未来五年邮政快递业发展新目标。年，实现三个率先在极不平凡的年，邮政快递业创出了什么样的业绩？率先实现复工达产，率先实现转负为正，率先实现高位运行。马军胜连用了三个率先。数百万快递小哥冒疫奔忙，打造了疫情期间永不中断的供给线生命线。马军胜说，在过去的年，邮政快递业在特殊时期发挥了特殊作用，开办邮寄办医药通等政务民生寄递业务，组织援外医疗物资和留学生健康包运递，全行业累计发运车辆万台次货运航班架次，寄递防疫物资万吨。沟通城乡畅通海内外，小快递发挥出大能量。年，邮政快递业累计打造年业务量超千万件的快递服务现代农业金牌项目个超百万件项目个，农村地区收投快件超过亿件，全国万个建制村借助合作实现快递进村，为农村地区新增就业岗位万个累计打造服务制造业典型项目个完成跨境寄递业务量亿件支撑跨境网购零售额超亿元。据国家邮政局统计，年，全国快递业务量和业务收入分别完成亿件和亿元，同比分别增长和。新增社会就业万人以上，支撑网络零售额万亿元以上。年，快递有了新目标年，要落实快递进村三年行动方案，编制进村指引，明确进村标准，实施分层次精准化服务进村。马军胜说，力争到年底，东部地区基本实现快递服务直投到村，中西部地区建制村快递服务通达率达和。马军胜说，当前行业需求侧领域扩展场景丰富频次增加，空间广阔潜力无限。同时，行业发展不平衡不充分矛盾仍然突出，快递小哥合法权益保障和末端稳定性存在明显短板，安全绿色发展任务艰巨，国际网络供应链应急及冷链能力不强。服务全领域激活全要素打造双高地畅通双循环。这是马军胜对十四五时期邮政快递业发展目标的解读。他说，要发挥行业连接千城百业联系千家万户连通线上线下的优势，为服务全领域提供能力保障。充分发挥一体化网络优势，全方位释放邮政快递业在助力生产促进消费畅通循环中的重要作用。马军胜介绍，未来五年，要深入挖掘快递经济的内涵与外延，培育壮大关联产业及配套服务。紧紧围绕扩大内需，实施一批强基础增功能利长远的重大项目，构建日处理超亿件服务超亿人的寄递网络。保障快递小哥权益规范行业发展势在必行风里来雨里去的快递小哥，成了百姓日常生活中最熟悉的陌生人。进一步保障快递小哥这一群体的合法权益，才能更好地提升快递服务质量。马军胜表示，年要制定快递员劳动定额标准和末端派费核算指引，督促快递企业及时足额发放工资，积极推广人身意外险等适合快递业的险种，联合相关部门出台优化基层员工权益保障政策。为了确保用户信息安全，马军胜表示，要继续对刷单贩卖快递盲盒等乱象进行清理整顿。健全行业市场数据使用管理规则，加强对快递数据收集管理使用的监管，严肃查处泄露用户信息等违法行为。在加快推进快递包装绿色转型方面，马军胜介绍，力争到年底，可循环快递箱盒使用量达万个电商快件不再二次包装率达，新增万个设置标准包装废弃物回收装置的邮政快递网点。责任编辑冯明关键词