七家大型煤炭集团联合倡议稳煤价
2021/01/05 17:11
七家大型煤炭集团联合倡议稳煤价来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者戴小河中国煤炭工业协会和中国煤炭运销协会近日联合组织家大型煤炭集团，倡议业内保供应稳煤价，加快完成年度煤炭中长期合同签订和汇总，发挥煤炭中长期合同和价格机制的压舱石作用，稳定市场预期，防止煤炭价格大起大落。参与本次联合倡议的煤企有国家能源集团中国中煤能源集团晋能控股集团山东能源集团陕西煤业化工集团山西焦煤集团内蒙古伊泰集团。近段时间，受国内工业生产高速增长和低温寒流叠加双重影响，煤炭消费需求增加。倡议提出，加大资源保障力度，合理安排职工轮休，抓好安全工作的同时，保障稳定供应保障供应质量，保障重点地区煤炭供应，提高主要转运港口煤炭发运数量，增加主要下水港口煤炭场存，对库存告急电厂重点安排保障计划优先保障煤炭发运。在稳定煤炭价格方面，倡议提出，认真落实国家发展改革委各项保供稳价措施，加快完成年度煤炭中长期合同签订和汇总，发挥煤炭中长期合同和价格机制的压舱石作用，稳定市场预期，防止煤炭价格大起大落，将煤炭价格稳定在合理区间，维护煤炭供需双方生产经营平稳运行。去年以来，受疫情和供需变化影响，煤价呈现字形走势。月中旬进入两个半月的下跌周期月初下探至低点，约一个月后开始上涨月以来，煤价持续上涨。根据中国煤炭工业协会统计数据，月份动力煤中长期合同大卡下水煤价格稳定在绿色区间。月份下水动力煤长协价元吨，环比上涨元吨，同比上涨元吨。动力煤市场价格继续高位上涨。中国煤炭市场网副总裁李学刚说，影响年港口动力煤市场的主要因素可以概括为五个低估低估了新冠肺炎疫情冲击下我国经济走出低谷的潜力和能力低估了倒查年行动对内蒙古原煤生产及产量的影响程度低估了鄂尔多斯市煤炭减产对沿海地区动力煤市场的影响深度低估了限制煤炭进口措施对沿海地区动力煤市场的渐进式冲击力度低估了水电对动力煤需求和价格的作用与反作用力。李学刚认为，供给问题将是影响年港口动力煤市场的核心因素。整体上看，一方面全国及沿海地区动力煤消费增长或将提速另一方面，内蒙古煤炭产量将继续受到影响，山西和陕西继续增产的潜力不足等因素也会制约供给增加。他预计，年港口动力煤市场供求关系将呈现紧平衡局面，现货动力煤价格将维持相对高位。责任编辑冯明关键词