北京暂停通达中高风险地区客运班线
2021/01/05 17:02
北京暂停通达中高风险地区客运班线来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者关桂峰田晨旭在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市交通委员会副主任王兆荣表示，北京进一步细化了出租汽车包括巡游车和网约车和道路客运行业的疫情防控要求。其中，出租汽车不得出京至中高风险地区运营，暂停通达中高风险地区的道路客运班线和旅游包车业务。王兆荣在介绍出租汽车行业疫情防控措施时介绍，督促巡游车企业加强卫星定位系统监控，监测核查出京巡游车运营情况网约车平台公司采取技术手段，禁止网约车出京至中高风险地区运营暂停通达中高风险地区的道路客运班线和旅游包车业务，途经中高风险地区的客车，禁止在中高风险地区停车和上下旅客。北京细化了出租汽车行业疫情防控要求，如做好车辆消毒通风人员防护等，新入职驾驶员须持日内核酸检测阴性证明网约车驾驶员每日上岗前要将体温检测情况和健康码上传平台，不符合要求的平台不得派单营运中驾驶员和乘客全程佩戴口罩，尽量少交谈，对经劝阻后拒不佩戴口罩的乘客，驾驶员可以拒绝提供运输服务。截至日，花小猪打车平台已核酸检测驾驶员人，人已出结果，全部为阴性。责任编辑冯明关键词