啃下硬骨头锻造新优势
2021/01/05 15:33
啃下硬骨头锻造新优势工信部部长肖亚庆谈年工业通信业发力点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张辛欣周圆新的一年，新的气象。年是十四五开局之年，迈好第一步，促进工业经济平稳运行，意义重大。我国明确提出增强产业链供应链自主可控能力，大力发展数字经济。新的一年工业经济发展态势如何？产业链供应链怎样补短板锻长板？如何拓展深度应用？记者就上述问题对话工信部部长肖亚庆。辨清一个趋势工业经济长期向好机遇大于挑战，持续健康发展的基本面没有变。肖亚庆用这句话为年工业发展形势做出判断。他坦言，外部环境依然复杂严峻，国内经济总体处于恢复期，不确定不稳定因素依然较多。虽然制造业投资增长仍显乏力，重点高技术领域卡脖子仍然突出等，但这些是发展中的问题，保持工业经济平稳健康发展，仍具有很多机遇和有利条件。比如，抗疫斗争取得重大战略成果，新一轮科技革命和产业变革进入加速突破期，为制造业高质量发展提供了重要依托和广阔空间。持续推进的市场化改革和高水平的对外开放，有效激发市场主体动力和活力。完整的工业体系和强大配套能力超大规模的国内市场等，为工业经济平稳运行提供了坚实保障。要着眼制造强国和网络强国建设全局，把推进产业基础高级化产业链现代化摆在突出重要位置。肖亚庆说。他表示，工信部将科学制定工业和信息化领域十四五系列规划，特别是突出抓好制造业总体发展规划，同时聚焦制造业重点领域和产业链关键环节，启动实施一批重大标志性工程，在提高供给质量和推动制造业数字化网络化智能化发展上下功夫。聚焦一个关键词产业链供应链年，要以什么为抓手推进工业经济发展？一个关键词产业链供应链。中央经济工作会议强调，增强产业链供应链自主可控能力，并作出一系列部署。肖亚庆表示，我国是制造业大国，拥有独立完整的工业体系，产业规模和配套优势明显，产业链供应链有较强韧性，但仍存在基础不牢水平不高的问题，一些基础产品和技术对外依存度高关键环节存在卡脖子风险，高端通用芯片机器人高精度减速器等高端产品供给不足。这些问题是我们建设制造强国必须要啃下来的硬骨头。肖亚庆说，工信部将围绕产业基础高级化产业链现代化，重点抓好三方面工作补短板。实施产业基础再造工程，聚焦产业薄弱环节，开展关键基础技术和产品的工程化攻关，加强全面质量管理，布局建设一批国家制造业创新中心。锻长板。推动传统产业高端化智能化绿色化转型升级，加快新一代信息技术与制造业深度融合，聚焦产业优势领域深耕细作，培育打造一批先进制造业集群。强企业。支持大企业做强做优，培育一批具有生态主导力的产业链链主企业，支持中小企业提升专业化能力，形成一批专精特新小巨人企业和制造业单项冠军企业。把握一个机遇数字经济拓出新空间面对疫情挑战，数字经济极大拓展和增强了我国经济发展的回旋空间和韧性。肖亚庆认为，当前，新一代信息技术正进入迭代演进融合创新加速的新阶段，要牢牢把握数字经济发展机遇。建网络打基础，很关键。他说，要按照适度超前的原则，尽快完成地级及以上城市深度覆盖，并逐步向有条件的县镇加速延伸。同时，与相关部门加强协作，共同推进应用试点示范，推动培育应用生态。在产业数字化方面，深入实施智能制造工程，深化工业互联网工程，聚焦个重点行业，形成大典型工业应用场景，争取在更多工业企业落地。我们在积极营造应用发展良好环境的同时，也要保持耐心留出空间。相信不久的将来，将带来令人欣喜甚至意想不到的变化。他说。做好服务加减法帮助中小企业渡难关保市场主体的关键是保中小企业生存与发展。肖亚庆说，面对疫情严重冲击，我国果断出台一系列政策措施，做好税费和欠款的减法信贷和服务的加法，全力助企纾困。比如，加大国有企业拖欠民营和中小企业账款清偿力度，年至月，全国累计清偿拖欠账款亿元。实施对中小微企业贷款阶段性延期还本付息加大小微企业信用贷款支持等政策，惠及多万户企业。在政策推动下，中小企业加快恢复发展。年，助企政策有哪些新变化？围绕政策环境服务三个领域，聚焦融资权益保护两个重点，紧盯中小企业专业化能力和水平提升一个目标，着力构建中小企业工作体系。肖亚庆给出回答。他提出，工信部将深化中小企业发展环境第三方评估，完善中小企业公共服务一体化平台研究完善小微企业融资担保业务降费奖补政策，落实保障中小企业款项支付条例力争通过至年时间，遴选公告万家专精特新小巨人企业，加快形成大中小企业创新协同产能共享供应链互通的产业生态。围绕碳达峰碳中和目标节点做好工业低碳减排中央经济工作会议将做好碳达峰碳中和工作列为年重点工作之一。工业是碳排放重要领域，实现工业低碳减排至关重要。肖亚庆说，年来，我国共建设家绿色工厂家绿色工业园区家绿色供应链企业，推广近万种绿色产品，将超过万辆新能源汽车纳入动力电池溯源管理平台，绿色制造体系初步形成。年，要全力做好工业领域节能减排。落实能耗双控政策，严控重化工行业新增产能规模，坚决压缩粗钢产量，确保粗钢产量同比下降，并发布新版钢铁产能置换实施办法，完善产能信息预警发布机制。与此同时，制定重点行业碳达峰行动方案和路线图，鼓励工业企业园区建设绿色微电网，优先利用可再生能源，在各行业各地区建设绿色工厂和绿色工业园区。发展新能源汽车是推进节能减排的重点。肖亚庆表示，将围绕碳达峰碳中和目标制定汽车产业实施路线图，强化整车集成技术创新，推动电动化与网联化智能化并行发展，同时通过制定配套法律法规完善回收利用体系发布相关标准等，推动新能源汽车动力电池回收利用。责任编辑冯明关键词