五年间，这条大江焕新颜
2021/01/05 13:43
五年间，这条大江焕新颜来源新华每日电讯版江豚在湖北宜昌镇江阁外沿长江水域逐浪嬉戏年月日摄。新华社发年月日拍摄的湖北宜昌田田化工有限责任公司拆除现场。新华社记者肖艺九摄新华社记者安蓓陈刚周凯程士华王贤年月，年月，年月上游重庆，中游武汉，下游南京。年间，习近平总书记主持召开三次座谈会，为推动长江经济带发展谋篇布局，为中华民族永续发展探索生态优先绿色发展之路。年间，沿江省市推进生态环境整治，促进经济社会发展全面绿色转型，力度之大规模之广影响之深，前所未有长江经济带生态环境保护发生转折性变化，经济社会发展取得历史性成就，中华民族母亲河生机盎然。一个关系国家发展全局的重大战略通过！年月日，历经三次审议，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过长江保护法。共抓大保护不搞大开发写入法律。我国首部流域法律的出台施行，为保护母亲河构建硬约束机制。几天后，年月日零时，长江流域重点水域年禁渔全面启动。为全局计为子孙谋。重点水域名渔民全部退捕上岸，长江禁捕退捕攻坚战持久战全面打响。历经年发展，围绕中华民族母亲河，一场更为深刻的变革已经开启。时间回到年前。年月日，重庆。推动长江经济带发展座谈会召开。推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先绿色发展之路，习近平总书记强调。站在中华民族永续发展的全局高度，以对子孙后代负责的历史担当，习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动长江经济带高质量发展。年以来，他先后来到长江上游中游下游，三次召开座谈会，从推动到深入推动，再到全面推动，为长江经济带发展把脉定向。年月日，武汉。深入推动长江经济带发展座谈会召开。习近平总书记指出新形势下，推动长江经济带发展，关键是要正确把握整体推进和重点突破生态环境保护和经济发展总体谋划和久久为功破除旧动能和培育新动能自身发展和协同发展等关系年月日，南京。全面推动长江经济带发展座谈会召开。坚定不移贯彻新发展理念，推动长江经济带高质量发展，习近平总书记为新发展阶段的长江经济带发展指明方向。年来，在发展中保护在保护中发展。一场场生态保护攻坚战接连打响，沿江省市发展理念深刻嬗变。长江上游最大江心岛重庆广阳岛，曾经的房地产开发被叫停。如今生态修复和环境整治超过万平方米，入选长江经济带第一批绿色发展示范区。长江中游湖北段，冒着黑烟的烟囱消失，采砂船渔船难觅踪迹，很多岸线披上绿装。长江下游江苏段，藻江河入江口旁，曾经的化工厂已拆除。为破解化工围江难题，常州市沿江公里内家化工生产企业全部签约关停。铁腕治理，不留死角绿色发展，不遗余力。砸笼换绿腾笼换鸟开笼引凤年前三季度，沿江省市地区生产总值占全国的，占比继续提高。年实践证明，生态保护和经济发展不是矛盾对立，而是辩证统一。共抓大保护不但没有影响沿江省市发展速度，还有力提升了长江经济带对全国高质量发展的支撑带动作用。一番生态环境保护的转折性变化多年前，实业家张謇对家乡江苏南通五山地区的愿景是花园及风景区。但多年粗放发展，这片处于长江入海口的区域一度密布码头工厂，滨江不见江，近水不亲水。时光流转，张謇的梦想终成现实。年以来，经过关停并转生态修复，这里正蜕变为市民们引以为豪的生态绿色廊道。从生产锈带到生态绣带，年间，一个个美丽蜕变，在长江沿线竞相上演。蜕变背后，是狠抓生态环境突出问题，动真碰硬，持续攻坚。年月日，推动长江经济带发展领导小组办公室召开全体会议，向沿江省市移交年新披露的个生态环境突出问题。年以来，相关部门连续年以暗访形式拍摄长江经济带生态环境警示片，发现问题，推进整改。截至年底，年披露的个问题完成整改个，年披露的个问题完成整改个。沿江省市自查整改问题个。长江镇江段，由于其豚类保护区独特的地理位置，成为唯一一个没有被开辟为长江主航道的长江干流保护区。年，暗访发现镇江市长江豚类省级自然保护区违规建设影视实景园，违规开垦农业种植和渔业养殖问题披露后，当地第一时间成立工作专班，迅速拆除影视基地，退出农业生产水产养殖活动目前，区域植被覆盖率显著增加，保护区内江豚频现，多亩江滩湿地再现自然风貌。问题整改是关键抓手，生态修复及污染治理则是长远之策。沿江城镇污水垃圾处理化工污染治理农业面源污染治理船舶污染治理和尾矿库污染治理立足治本，一场场战役接连打响长江干流沿线城市县城集中式污水垃圾处理设施基本实现全覆盖累计搬改关转化工企业家畜禽粪污综合利用率提高到以上长江干流沿线码头实现船舶垃圾设施全覆盖，需治理的座尾矿库，已完成治理座还江于民，着力推进长江岸线清理整治长江干线座非法码头彻底整改，腾退岸线公里，拆除各类建筑物约万平方米，对整治后的万平方米长江岸线进行复绿统筹上下游左右岸干支流，开展系统性保护修复坚持山水林田湖草综合治理，加强湿地保护修复，实施濒危物种拯救行动计划年前个月，长江经济带水质优良断面比例为，较年提高个百分点劣类水质比例为，较年下降个百分点。安徽马鞍山铜陵，湖北武汉，江苏南京扬州南通无锡昔日几近绝迹的江豚，近年频频现身。有微笑天使之称的长江江豚，是长江生态链的旗舰物种。铜陵淡水豚国家级自然保护区管理局科研室主任张西斌说，江豚数量增加，反映长江水生态环境明显好转。随着长江禁渔全面落地，江豚可捕食的鱼类资源更丰富了。一场体制机制的深刻变革重庆市永川区和江津区交界处的茨坝村，长江一级支流临江河碧波荡漾。很难想象，年前这里曾是劣类水质的黑臭水体。临江河发源于永川区，在江津区汇入长江。茨坝监测断面水质稳定达到类。年我们获得江津区生态补偿金万元。永川区生态环境局副局长杨璐萤说。年，按照谁污染谁补偿，谁保护谁受益的原则，重庆市对条跨区县河流实施流域横向生态补偿机制。跨区县河流从各自管变成一家管，上下游深度合作治污。一系列制度设计向深水区发力，构筑沿江省市协同共抓大保护良性格局建立负面清单指南沿江省市实施细则的负面清单管理体系实现长江经济带断面水质统一监测统一发布按月评价按季预警相关省份加快建立省际和省内横向生态补偿机制长江上中下游分别建立区域性协商合作机制以区域协调经略广袤腹地和广阔沿海，打造以城市群为主要支撑的新动力源年月日，中央政治局召开会议，审议成渝地区双城经济圈建设规划纲要。唱好双城记，成渝两地迸发前所未有的合作活力。年月，百度西部自动驾驶开放测试基地在重庆市永川区投用。该项目负责人熊祖品说，基地计划与成渝的车企合作，开发智能公交和自动驾驶物流车环卫车等业务，带动智能网联自动驾驶等产业集聚。长三角一体化龙头腾飞，长江中游城市群龙身支撑，成渝双城经济圈龙尾舞动，三大城市群集聚程度和承载能力显著提升，成为支撑长江经济带发展的主要动力源。一条高质量发展的宽阔大道人口规模和经济总量均占全国半壁江山，长江经济带将在践行新发展理念构建新发展格局推动高质量发展中发挥重要作用。这里是生态优先绿色发展主战场缙云山国家级自然保护区是重庆主城区天然生态屏障。年月起，重庆市开展保护区环境整治，累计拆除各类建构筑物多万平方米，修复绿地多万平方米。重庆市规划和自然资源局生态修复处处长李萍介绍，重庆正大力开展国土绿化提升矿山综合治理生物多样性保护等七大类生态修复工程，加快建设山水之城美丽之地。从生态系统整体性和流域系统性出发，追根溯源系统治疗长江经济带扎实推进生态环境系统保护修复，构建综合治理新体系。这里是畅通国内国际双循环主动脉年月日上午时，相距公里的成都国际铁路港和重庆国际物流枢纽园区，汽笛声同时响起。首列中欧班列成渝号列车启程。从此，成渝两地开行的中欧班列全部冠以成渝名号，再不分彼此。三大城市群协同发力沿江省市联动发展长江经济带联通一带一路江海相连，激荡澎湃，汇入世界经济大潮。这里是引领经济高质量发展主力军一季度遭受重创，二季度单季打平，三季度当季转正在遭受新冠肺炎疫情冲击后，武汉经济加快复苏，前三季度地方进入全国城市前十。疫后重振的武汉，展示着长江经济带中部大市的韧性和活力。创新驱动发展，产业基础高级化和产业链现代化持续提升生机勃勃的长江经济带，正崛起为高质量发展的主力军。踏上新征程，在新发展理念指引下，保持历史耐心和战略定力，一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，中华民族母亲河将永葆生机活力，让一江清水绵延后世惠泽人民。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词