开放是当代中国的鲜明标识
2021/11/11 13:00
开放是当代中国的鲜明标识从上海进博会到北京冬奥会来源新华每日电讯版新华社记者姜微骆国骏肖春飞涂铭周蕊张骁日，第四届上海进博会圆满闭幕多天后，北京冬奥会将隆重开幕。此刻，上海秋意渐深，北京新雪初霁，但中国一南一北这两大城市，却让疫情下的全世界感受到了温暖。温暖，来自开放的春风。中国与世界共享市场机遇北京冬奥会吉祥物冰墩墩和北京冬残奥会吉祥物雪容融亮相多处展台，冰壶运动体验吸引人们排起了长队，孩子们穿戴上设备身临其境感受高山滑雪随处可见的冰雪元素，让北京冬奥会与第四届上海进博会激情相遇。日本松下专门在展台布置了北京冬奥会和冬残奥会的倒计时时钟，用一块大展板讲述自己的奥运故事。松下是奥运会全球官方合作伙伴，与奥运会携手走过年。我们愿意深耕中国。松下集团全球副总裁中国东北亚总代表本间哲朗说，他们将与合作伙伴一起为北京冬奥会增添光彩。根据计划，松下电器将为北京冬奥会竞赛场馆提供专业的影音设备，为观众呈现高清流畅的观赛体验，以及为北京冬奥会转播提供广播电视设备解决方案，调动全世界体育爱好者的激情与感动。同时，基于疫情防控下的挑战，松下集团也将以清洁和非接触技术，守护运动员安全，这些方案和产品很多都是进博会同款。进博会堪称映射全球经济大势的一面镜子，中国冰雪运动的巨大市场，让全球各路巨头纷至沓来。年，中国政府申办冬奥会时，做出三亿人参与冰雪运动的庄严承诺，市场何等之大！上海是南方冰雪运动的桥头堡，是兵家必争之地。作为即将参加北京冬奥会的中国自由式滑雪空中技巧队的赞助商，斐乐在进博会上打造了一站式滑雪体验区，还全球首发了一款与联名的专业滑雪服，我们希望让更多的中国消费者了解冰雪运动，与中国消费者共享冰雪乐趣。斐乐大中华区总裁姚伟雄说。上海本土企业复星也瞄准冰雪运动大趋势，旗下复星旅文一跃成为全球最大的滑雪度假村运营商，在本届进博会上与多家著名品牌签约，深耕中国市场。疫情之下，全球多地冰雪旅游面临极度深寒，但中国凭借有效的疫情防控，成为这一领域的增长点。法国精致一价全包休闲度假品牌地中海俱乐部，在冰雪山林假期领域一直处于全球领先地位，在进博会收获满满。复星旅文董事长兼首席执行官钱建农说，疫情下，中国已成为地中海俱乐部增长的关键引擎，未来年，计划在全球开业的家地中海俱乐部度假村中，将有家落址中国，其中一家就在北京冬奥会赛事举办地之一的张家口崇礼。亿美元这是进博会四年累计意向成交。作为迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会，四年来，进博会人气越来越旺，中国的开放水平也越来越高。越来越多的跨国品牌，选择在进博会上全球首发新品。日本贸易振兴机构上海事务所所长水田贤治如此感叹进博会就像一个巨大的磁场，为各国企业提供一站式机遇平台同样令人期待的是北京冬奥会。法国体育用品零售商迪卡侬在展区内专门设置了模拟滑雪场，还首发了一款适合到岁小朋友的滑雪板。迪卡侬中国区副总裁王亭亭自信地说我们非常看好中国冰雪运动的未来！中国言必信，行必果疫情总是带来很多不确定性。第四届进博会开幕了，展品还没到。咋办？上海一整套高效率的服务体系发挥作用，迟到的货物，直接从浦东外高桥港运到进博会举办地国家会展中心上海北广场的海关临时查验区进行查验，迅速就登上了展厅。举办一届国际盛会，无论是上海进博会，还是北京冬奥会，都是对中国主办方综合实力的重大考验，尤其在全球疫情反复期间。中国，用行动给出了明确回答。第四届进博会吸引了个国家和地区的近家参展商，国别企业数均超过上届，各界参展热情不减。面对严峻复杂的疫情形势，经不懈努力，上海城市服务保障实现了安全有序快捷便利温馨周到的目标。令人印象深刻的是，国家会展中心上海的个出入口布设了套一体化测温验证设备，人员进场无感知不停留可追溯。上海市政府副秘书长进博会城市服务保障领导小组办公室主任顾洪辉日下午宣布截至目前，本届进博会疫情防控零感染零发生零事故。事实上，第四届进博会如期而至，就充分体现出中国继续扩大开放的决心。英国国家经济社会研究院首席经济学家毛旭新说，中国扩大开放推动合作共赢，言必信行必果，这不仅为中国高质量发展带来动力，也为世界经济复苏注入力量。北京是世界上唯一一个既举办了夏季奥运会，又将举办冬季奥运会的城市。自启动冬奥筹办工作以来，北京冬奥组委全面落实绿色共享开放廉洁的办奥理念，与国际奥委会国际残奥委会等方面紧密合作，统筹推进疫情防控和冬奥筹办，目前各项准备工作已经就绪。北京冬奥会场馆和基础设施达到办赛要求赛会服务保障全面推进宣传推广和文化活动持续升温可持续和遗产工作成效显著疫情是举办北京冬奥会面临的最大挑战。为做好疫情防控工作，北京冬奥组委与国际奥委会世界卫生组织等成立国际疫情防控工作组，与国家卫健委北京市河北省等组建国内疫情防控专班和专家组。我们坚持把参会各方健康安全放在首位，充分发挥国际国内两个机制的作用，制定了冬奥会疫情防控总体指导意见总体工作方案和一场一策一馆一策的防疫措施。月日发布了疫情防控关键政策，月日会同国际奥委会国际残奥委会发布了第一版防疫手册，明确了坚持简化办赛远端防控疫苗接种闭环管理有效处置防控一体化等条基本原则，提出了具体防疫措施。北京市副市长北京冬奥组委执行副主席张建东说，北京冬奥会和冬残奥会正妥善应对新冠肺炎疫情风险。眼下距离北京冬奥会开幕还有多天。年月日冬奥村将正式开村，迎接来自世界各地的运动员月日将开展火炬传递，拉开北京冬奥会的序幕。自北京携手张家口成功申办冬奥会以来，国际奥委会便多次对中国的筹备工作称赞有加。国际奥委会主席巴赫曾说，年冬奥会交给了放心的人，东京奥运会结束后他也再次向全世界发出邀请。全世界都团结一心，才能够克服挑战在上海进博会上，既有来自最发达国家的前沿科技产品，也有来自最不发达国家的传统手工打造的蜂蜜。这才是真实的世界。阿富汗的地毯叙利亚的古皂与大马士革玫瑰精油这些来自战乱地区的商品，穿越硝烟来到进博会展台时，总是让人心头一热。阿富汗商人阿里说，只要卖出一张大幅的手工羊毛地毯，就能保障这个饱经战乱的国家一个普通家庭近一年的生活，中国市场让阿富汗的乡亲们看到希望。在第四届进博会上，家来自个最不发达国家的企业将当地的蜂蜜咖啡等商品推向中国市场。首次参展的巴基斯坦商人哈比带来了喜马拉雅盐矿制作的盐灯，进博会没让他失望，正式开展第三天下午，哈比的盐灯就全都卖光了，还接到了大量预售订单。在他的小小展台，每个盐灯上面都贴了一张字条已预订。哈比用流利的普通话说下届进博会，我还要来！进博会，从来不是中国的独唱，而是各国的合唱。面对经济全球化遭遇逆风和回头浪，中国坚定站在历史正确的一边人类进步的一边，做开放合作大潮里的中流砥柱，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展，让各国人民共享发展成果。值得一提的是，本届进博会的一个重要主题是双碳饮料瓶回收利用后做成的外衣铝制咖啡胶囊回收后造的自行车天然牧场的一块黄油可实现净零碳全国政协常委民建中央副主席上海市政协副主席周汉民是老外贸，他在进博会探馆之后深有感慨这么多全球大企业都鲜明地体现了双碳特色，可见大家对人类共同命运的关切与努力。在全球新冠肺炎疫情起伏反复的今天，在世界经济发展仍然处于不确定不稳定状态下的今天，这届进博会给了我们太多的信心！人类本来命运与共。无论是上海进博会还是北京冬奥会，意义都不仅仅停留于经济或体育领域。北京冬奥会正在兑现碳中和承诺，所有场馆将使用绿色清洁电力，国家速滑馆冰丝带等冰上项目场馆采用新型环保制冷剂，赛区工程建设注重生态保护，充分利用北京奥运会场馆遗产，用长期可持续的发展理念引领各领域工作国际奥委会主席巴赫曾对此高度评价我们需要团结起来去应对人类面临的巨大挑战。北京冬奥会努力体现了人类团结一致去对抗危机的精神。新华社上海月日电责任编辑张美霞关键词