广州开展新冠疫苗加强针接种
2021/10/20 13:25
广州开展新冠疫苗加强针接种来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者徐弘毅日前，广州多个区宣布开放新冠疫苗加强针接种，已经全程接种灭活疫苗或腺病毒载体疫苗满个月的岁以上人群，均可进行加强针接种。记者采访了解到，面向重点人群的加强针接种工作已先行稳步开展。日下午，刘党连和同事来到广州市番禺区健康管理中心广州市番禺区康复医院，准备在成人接种门诊接种新冠疫苗加强针。她是环保部门的一名工作人员，今年月作为重点人群已经完成新冠灭活疫苗两剂次接种。新冠肺炎疫情期间，刘党连和同事们投身在抗疫一线，主要从事医疗废物处置监管工作。在一线工作中，我们要确保自己有免疫力，才能够更好服务群众，所以今天过来打加强针。刘党连说。预检分诊问询登记接种留观第三次接种新冠疫苗的刘党连对流程已十分熟悉，在护士的指引下，她很快就打好了加强针。在大厅留观时，刘党连在手机上登录粤康码，加强针的接种信息已经显示出来了。成人接种门诊工作人员告诉记者，当地新冠疫苗加强针接种首先面向隔离场所工作人员开展，随后医疗卫生人员入境人员闭环管理从业人员海关边检人员进口冷链物流相关人员基层防疫人员等也进行加强针接种。第届广交会近期在广州举办，这是新冠肺炎疫情影响下，全球率先恢复的最大规模线下展会。不少客商坐飞机前来参加广交会，我们做好疫情防护，为广交会提供保障。广州白云国际机场安检护卫部安检四大队中队长郭俊毅说，他和同事已经接种了加强针。这不仅是对自身负责，更是对广大出行旅客负责。广州白云国际机场航服分公司国际值机室班长赵晓菲说，她的工作涉及国际旅客转运等，对个人防护有严格要求。年底她就接种了新冠疫苗，最近接种了加强针。接种加强针让我更加放心，投入工作更有信心。她说。责任编辑李辉关键词