千万里，追寻拼过的你新华社第一期揭榜挂帅主题采访背后的故事
2021/01/05 13:20
千万里，追寻拼过的你新华社第一期揭榜挂帅主题采访背后的故事来源这是拼过的你还好吗项目的部分受访者合集照片拼版照片。新华社发新华每日电讯记者邢广利个团队，个部门，版新华每日电讯报道，个分社，位采访对象，篇融媒体稿件，名团队成员，个日日夜夜，亿总浏览量所有的故事，都来自一个问候语你过得好吗？我们选择了位曾经出现在新华社摄影记者镜头里的普通人，大家一起走过了不平凡的年，那些偶然间出现在画面里的人，现在哪里，他们过得怎么样？年终的时候，新华社记者带去我们的问候，并记录他们现在的生活状态。在总编室领导的建议下，整个故事以口罩的意象为主线，寻找这些似曾相识的面容，寻找他们生命中的闪光点，寻找他们带给我们的温暖和感动，寻找每一位平凡的英雄后面的初心，这个寻找的过程也是寻找我们内心的过程。寻找创意报了选题之后，报道资源由你调遣，可以跨部门跨分社联动，这是前所未有的创新，也是发挥国家通讯社优势的抓手在一个冬日的中午，我在总编室张贴在大院的海报前驻足，海报的主题是揭榜挂帅，大家有什么选题，可以通过蓝信系统提交。这个选题，涵盖三个方面，分别是年终报道春节报道和年的开年报道。报选题这件事，我以前经常干，通常都是选题报上去，总编室汇总之后再下发一个报道计划，结果就是谁报的谁干，干完了就干完了。这次的不同之处在于，报了选题之后，报道资源由你调遣，创意策划可以得到总编室的支持，可以跨部门跨分社联动，这是前所未有的创新，也是发挥国家通讯社优势的抓手。我对着海报，站在原地提交了两个选题。第一个选题是，回访新华社的摄影记者拍摄过的普通人，看看他们现在过得怎么样。第二个选题是，在年月日的清晨，拍摄全国各地的日出，作为新年祝福，送给全国人民。经过层层筛选，最终确定了第一期揭榜挂帅的报道创意，从寻找和回访出发，选题确定为因图寻人创意互动，以寻找似曾相识的面容为主线，寻找新华社记者曾经拍摄过的戴着口罩的普通人，以拼过的你还好吗，为主题进行互动。总编室的同事们牵头，很快组建了由总编室国内部参编部摄影部音视频部和新媒体中心等部门的骨干力量组成的核心团队。采访对象分布在不同的省份，涉及个分社，总编室用半天的时间，就组建了分社的报道团队。每个分社的报道团队，由一位副总编牵头，分社的文字摄影和视频记者，共同采访，整个采访团队有五十多人。有的记者还在跑小分队，有的记者在山沟沟里拍摄太极拳申遗成功的大报道，有的记者为了拍摄到理想的画面，从凌晨四点一直干到午夜。团队成员编制了三个报道手册，分别涉及文字稿写作的风格图片的拍摄需求和视频素材的拍摄范例。有了这三个手册，在组织报道的时候，分社记者还像日常一样采访，却可以通过形式感的统一和风格的协调，共同完成一个充满创意的新媒体产品，消除了一线记者在融合报道中的迷茫。寻找面孔这组融合报道的总浏览量达亿，互动话题拼过的你还好吗微博阅读量超万我们要寻找的这些似曾相识的面孔，有支援武汉的医务人员有坚守岗位的快递小哥有疫情期间领证的小夫妻武汉解封之后首趟列车的车长最难找的，是疫情之后出武汉务工的乘客陈安心。当时，他在火车站对着记者的镜头比划了个心的造型，然后就匆匆上车了。好在当时上车的乘客，身上都挂着牌子，牌子上写着乘客的姓名和单位。陈安心是广东省广告集团的员工。顺着这个线索，广东分社的摄影记者刘大伟就开始了联络工作。通过多方打听，广东分社一位同事的家属，也在这家公司上班。就这样，拐着弯，我们联系上了陈安心。我和他通过电话之后，才知道他被公司派驻到了北京。总社摄影部和北京分社的同事，就一起去采访了他。起初，他还存在一些顾虑，刘大伟又联系分社同事，向他所在的公司报备。后来采访的时候，他说，他家在湖北，一直盼着能够复工，有机会上车去广州上班，他觉得很兴奋。看到记者拍照，本来想比划一个剪刀手，但是剪刀手太土了，就改成了比心。采访顺利完成，稿子出来之后，陈安心还向去采访他的记者李木子要了一份刊登自己报道的新华每日电讯，作为自己拼过年的纪念。来自安徽的医生周国红，在武汉的时候，竖起大拇指鼓舞自己，鼓励同伴。这张照片是一个背影。背影上隐约可以看到她的名字，顺着这个线索，安徽分社的同事刘军喜张端和湖北分社的同事肖艺九联手找到了她。在武汉的时候，她就被确诊了淋巴癌。回到家乡，又开始了抗癌的新战斗。她生活在一个普通的三口之家，孩子还在上学，生活并不宽裕。夫妻二人在合肥一起打拼。上班下班，给孩子辅导功课。她身上手术的伤疤，从耳后一直延续到腋下，但是，她不愿意让人看到这些，也不会轻易和人谈起自己的不容易，而是选择了平静地接受生命带给她的考验。这组感情真挚细腻充满人文关怀的融合报道，引发受众强烈情感共鸣，总浏览量达亿，其中年月日播发的主打产品向上生长的力量致我们拼过的感动无数网友，浏览量达亿，互动话题拼过的你还好吗微博阅读量超万，各平台互动量过百万。寻找自己我们这个团队的成员，有这样一个共同的特点，就是这个产品，只要过我的手，就不允许它差，这就是专业自尊心在郑州工作的公交车车长黄菲，接受记者任沁沁采访的时候，说着说着就哭了。说到疫情时坚守岗位，她还是担心被感染的。但是，她觉得，公交车的运营，能够给乘客带来便利，给这个城市带来信心和希望。在这个普通的家庭里，家人鼓励她说你看那么多人在武汉拼命，你是公交司机，就应该坚持。说到这里她就哭了。家人给她的鼓励，让她勇敢地承担起来了。这一点给我感触很深。我做了十多年摄影记者，在拍摄照片的时候，我想的最多的，是如何捕捉瞬间，如何构图，如何运用光线。但是很少想到用新闻摄影作品去鼓舞人。而照片，本就具备打动人的力量。记得在四川地震灾区采访的时候，我拍摄过一位坐在自家废墟前的小姑娘，有读者曾经联系我，想要收养这位姑娘。但在日常的采访中，我往往会陷入具体的场景中，容易忘了初心，忘记了为什么要拍照。摄影是我的热爱，但除了热爱，我到底为什么拍照呢？我拍照给谁看呢？我要带给受众怎样的体验呢？这个问题一直追问下去，就是我为什么要活着，生命的意义是什么？活动启动之后，我还接到了一位农民工的电话，他在工地干活的间隙，手写了三页纸的稿子，忆念他儿时的伙伴。这位大名为王春雷的老兄，来自河南省开封市兰考县葡萄架乡。他的同乡谢保军，参军之后于年月赴苏丹执行维和任务，年月牺牲在维和一线，年仅岁。王春雷的这篇文章，虽然有错别字，但是一笔一画写在纸上那力透纸背的印痕，让我感受到了肩上的责任。以优秀的作品鼓舞人，将是我努力的方向。在剪辑主打稿的视频时，夜已经很深了。我闭着眼睛听采访录音，在我旁边，是音视频部的刘佩和蔡志坚在讨论视频的结构斟酌每一个细节。第一版视频的结构，是把所有的采访对象，都整合成一个意象，这样做的好处，是视频显得流畅，一气呵成。但是对于不熟悉每个采访对象的普通受众来说，会显得有些茫然。音视频部的同事们勇敢地放下了最初的脚本，从头再来，连续熬夜重新编了一条新的视频。新的主打视频突出了每一位独立的个体，并列编排在一起，又构成了一个有机的整体。这样过硬的剪辑本领，并不是一朝一夕的功夫，而是长期锤炼的结果。在讨论工作的时候，李木子总结出来一个词，叫作专业自尊心，他发现，我们这个团队的成员，有这样一个共同的特点，就是这个产品，只要过我的手，就不允许它差，这就是专业自尊心。一个月前，面对着海报提交创意的时候，我仿佛在和一位智者对话，跨越时空的局限，人性的光辉流淌在字里行间。今天，这个策划的全部稿子都发完了，现在，我把这次报道，看作一次艰辛又充满欢乐的旅途。在挺进主战场的路上，我们有坚强的后盾，携手在一条全新的大路上，阔步前进。责任编辑冯明关键词