北京二百场疫情发布双向构建政府与公众互信
2021/01/05 13:13
北京二百场疫情发布双向构建政府与公众互信来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员关桂峰月日，北京市新冠肺炎疫情防控工作第场新闻发布会如期而至。从庚子年除夕到岁尾，每一场发布会及时公布权威信息，主动回应社会关切，成为构筑全民抗疫信心的重要力量。从信息到信任再到信心，疫情防控新闻发布会并非简单地单向传递信息，更在双向构建政府与公众互信，给我们留下诸多启示。庚子年初，疫情突如其来，小道消息满天飞，病例居住小区地图等消息在手机端如病毒一样蔓延，公众渴盼真实信息。民有所问，我有所答。正是那一场场新闻发布会，消解了公众疑虑，让谣言止于真相，让小道消息无处遁形。事实证明，公开及时的权威信息是消除疑虑的定心丸，也是稳定人心的减压阀，更是全民抗疫的助力器。回顾北京场疫情防控新闻发布会，可谓场场有料，干货满满。从通报最新疫情解读政策措施，到第一时间回应社会热点问题，再到进行科普宣传提醒做好防疫防护发布会的服务性和社会功能得到了很好的体现，也为信息公开打了个样儿。以网传复兴医院和北京大学人民医院发生大规模感染等重点舆情和返京人员回不了小区等网络热点为例，北京市委宣传部市新闻办利用新闻发布会平台接诉即办，及时回应，让网友觉得解渴，管用，也赢得了中外媒体的肯定。网上网下国内国际大事小事，疫情期间，各种信息纷繁交错，杂音噪音也趁势而来。如果权威信息发布不能挺在小道消息前面，真相不能跑在谣言前面，就可能加剧公众恐慌心理，甚至破坏抗疫大局。回顾过去这一年，疫情发布会坚持信息不过夜原则，及时滚动发布，不给谣言传言滋生留一丝余地。新发地疫情发生后，年月日日，北京一天召开场发布会月日，针对疫情瞬息变化，北京一天召开场发布会。习近平总书记指出，要完善疫情信息发布，依法做到公开透明及时准确。疫情防控是一场人民战争。只有充分保障公众知情权，满足公众信息需求，才能取信于民凝聚共识增进信心。及时发布权威准确的信息，也是稳定人心凝聚共识社会平稳运行的重要力量。有热点必有及时回应，有疑问必有专家专业解答，有传言必有及时澄清，有谣言必有及时辟谣，有涉疫违法行为曝光必有案件处理通报。场新闻发布会，发布人真诚面对公众，不打官腔，信息量大，言之有物，为很多地方做了示范。疫情防控新闻发布，考验政府治理能力和水平，也是提升领导干部与公众对话能力的契机。在新冠疫情面前，中国不断规范和完善信息发布机制，及时回应社会关切特别是群众的集中诉求，改进和加强对外宣传疫情防控新闻发布成为党和政府与公众的连心桥，生发每位市民的涓滴之力，汇聚全民抗疫的磅礴伟力。疫情终会结束，但疫情防控新闻发布会形成的行之有效的机制和经验可以推广。我们有理由期待，过去这一年的疫情防控新闻发布会将是一个良好范式，未来信息发布将更公开透明及时准确。责任编辑冯明关键词