百年渔村禁渔后
2021/01/05 13:06
百年渔村禁渔后禁了好，再也不用水上漂政策好，养老生计都有保来源新华每日电讯版编者按年月日，习近平总书记在推动长江经济带发展座谈会上强调，把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护不搞大开发五年来，沿江省市和有关部门有序推进各项政策措施落实落地，让呼吁已久的禁渔成为现实根据中央部署，从年月日零时起，长江流域重点水域开始实行十年禁渔。这意味着，多万渔民告别江湖，转身上岸年月日拍摄的湖北省宜都市枝城镇白水港村一处上岸的渔船堆放点无人机照片。新华社资料图片新华每日电讯记者李思远王贤长江一级支流九道河，在湖北省宜都市枝城镇蜿蜒汇入长江，在入口处形成一个天然渡口，称为白水渡。历史上，白水渡口曾经商贾云集，是鄂西往湖南的重要节点。千斤腊子中华鲟万斤象白鲟，黄排胭脂鱼大得不像样，万里长江以鱼肥水美闻名。靠水吃水，多年来，渡口所在的白水港村，以鱼为生，以舟为家，耕波犁浪。今年月日起，白水港人在内的多万渔民，正式告别他们早已习惯的水上漂生活，退回到岸上重新出发，这是一次生活方式和生产方式的巨变。十年禁渔，关键在渔民，难度也在渔民。年月年月，记者两次来到这个渔村采访，了解渔民们的生活状况，倾听他们的心声年月日，距长江流域重点水域实施历史性的十年禁渔仅小时左右，记者再次来到这里，与渔民和基层干部拉家常话禁渔，感受百年渔村近年来的巨变，寻找渔民顺利上岸背后的现实逻辑。昔日打鱼没钱上岸没地岁的老渔民刘先向得空就会拄着拐杖，来到村里的白水渔村陈列室，静静地待上一会儿。新落成的陈列室宽敞明亮，村民捐献的渔船渔具捕捞工具等物件，显得斑驳沧桑。老人满脸沟壑身形佝偻，但聊起往事，精神头儿十足。岁那年，刘先向开始跟着家人打鱼。父亲撒网，他划船，岁那年，父子俩分工互换，岁时，刘先向再也打不动了。去年月，白水港村渔船全部上岸，彻底结束了多年的渔业捕捞史。陈列室有一张泛黄的老照片一条小船载着一个六口之家。刘先向回忆说，早年间，渔民们都是上无片瓦下无立锥之地，一条木船一个家，船头吵架船尾拉栽架子屋绑架子床，水一来就去逃荒。直到新中国成立后，渔民生活得到根本改变，部分人在岸上建了家。滚钩排刷大缉站在大型鱼类捕获工具展示区，刘先向说早些年经常有大鱼入网。一次，有人捉到一只八百多斤的鲟鱼，好几个壮劳力花了半天工夫才抬上岸。那时，上缴完国家的配额任务，渔民相对闲钱多，日子过得还算有滋有味，娶媳妇也容易一些。土地联产承包后，虽然渔船从扁舟演变为木船铁船，拉纤划桨的号子声被发动机的轰鸣声取代，麻线编织的渔网变成了三层刺网，但渔业发展速度已经比不过农业。白水港村原党支部书记刘泽奎说，年以后，由于过度捕捞和环境污染，长江渔业逐渐枯竭。我记得从年开始，每年春季禁渔休养，但长江里的鱼还是越来越少，常常忙活一天打不到几斤鱼。打鱼没钱上岸没地，渔民成为当地最穷最弱势的群体之一。年，新华每日电讯记者走访白水港发现，许多村民在江边防洪区的空地上，违规建了两层楼房，但家里普遍没什么新电器。当时，村民鲁必华向记者反映，尽管村里让渔民在防洪区内建房，但办不到房产证。有的已成了危房，也领不了改造补贴款。自己多岁了，一年打鱼和打零工的收入只有万元左右，上有年逾古稀的父母，下有读小学的孩子，每月生活费至少上千元，这点收入勉强温饱。不少基层干部也反映，由于渔民的非农身份，他们往往成为农村低保医保养老保险以及其他保障政策较难覆盖的地带。不少渔民则希望，借长江经济带建设的东风，国家能一次性买断他们的渔船渔具，同时出台合理的社会保障措施，让渔民能够转产转业共享改革发展成果。上岸安居乐业，再也不要水上漂白水渔村陈列室隔壁是新修的渔民驿站，几位退休和灵活就业的渔民听说记者朋友来了，相约到这里来叙旧。大家围坐在一起，很快打开了话匣子，你一言我一语，热烈地谈论小渔村这年的变化。禁渔，是国家大计，是为了保护中华鲟，保护我们的母亲河。现在整个长江流域都禁渔，我们肯定要响应国家号召。你看墙上挂着我们的祖训呢。刘泽奎威望高，率先发言。一面墙上，张贴着以国事为先个红色大字。大伙说说，禁渔了你们的生活有啥变化，是打鱼好还是禁渔好？记者问。禁了好，再也不用提心吊胆了。两年前我老伴还在江上打鱼，一起风我就心跳加快。岁的李启英曾和丈夫一起打鱼，年在长江宜昌城区江段，岁半的儿子不小心掉进江里夭折，自此她回到岸上照顾家里。这并非李启英第一次承受亲人被江水吞噬的痛苦。年月，哥哥一家三口在打鱼时翻船身亡。一提起这些，她的眼角噙满泪水。还是禁渔好！如果不禁渔，这么冷的天，别人扎在被子里，我们却在水里扎猛子。岁的渔民刘成志接过话头，打鱼太苦了，三面朝水一面朝天，江里的船又多又大，起风起浪很危险。以前一坐下来就要织网补网，现在有空了，到江边走走，打打牌，生活好多了。渔民江代香插话道。以前都说渔民是捕活的捕鱼捞死的捞尸捡漂的捡漂在水面上塑料瓶吸沉的用磁铁收集沉在水底的废铁，现在我们是吃好的，穿好的。村民刘义风趣地说。大伙儿适应岸上的生活吗？生活有没有保障？记者又问。我和爱人在镇上开了水果店，收入和打鱼差不多，在岸上安全多了。村民刘泽刚抢先说。我还有两年才能拿退休金，就在附近的水泥厂打零工。去年受疫情影响，只赚了两万多元，不过基本生活没问题。刘成志说。枝城这几年发展得不错，工厂比较多，政府也进行了多轮培训组织招工，只要自己想工作，没有找不到活的。年近七旬的刘泽奎说。年见到记者时，这位老书记正在为自己的养老问题发愁而今，老两口每月能拿到多元的养老金。年纪大的有新农保被征地农民养老保险或者最低生活补贴，现在大家更关心自己的健康，在江边绿道散散步广场上跳跳舞。刘泽奎笑着说。村里现在环境好得很，推开窗就是鸟语花香，还能看见一江清水一片蓝天，飞机轮船看得清清楚楚。坐在一个角落的岁渔民刘泽维抢着说，除了感恩国家的好政策，村民凝聚力也更强了，邻里之间有矛盾，村里就能化解。你看他天天笑着合不拢嘴，自己有退休金，两个儿子一个北京大学毕业，一个在外面当老板，别说多滋润了。几位渔民笑着冲刘泽维说，下一代再也不用当渔民了。白水港村党支部书记李春梅说，全村三百多名退捕渔民中，达到退休年龄的有人，在企业单位就业的人，灵活就业的人。以前渔民没有固定的收入，隔三岔五有渔民找到我反映困难，现在生活有了保障，安居乐业了，村里的矛盾少多了。下次来一定能看到江豚年，记者第二次到访白水港村，该村所处的长江宜昌中华鲟自然保护区已开始禁捕，村民退捕上岸正在进行，百余艘被收缴征收的渔船堆成一片。当时在村委会，记者看到一张张渔民领取上岸补助的申请表。户渔民每户补助万元至万元不等，兼业渔民专业渔民，渔船网具价值大小，也有细致评估和分类。在村委会，记者还看到多年前下发的关于确认被征地农民基本社会保障对象的通知，已经被翻得又破又旧。渔民转产上岸被认为是难中之难的硬骨头，白水港村为什么这么顺利？首先是渔民们对长江大保护的认识很到位，这里的渔民都很淳朴素质高，心理上很支持。宜都市农业农村局局长施春燕说。她接着说此外就是党委政府政策充分保障，除了各项补助落实到位，还将渔民纳入了失地农民养老保险。现在每家基本都有一人买了保险，到龄后每月能领多元。当地经济发展不错，能够提供足够的就业岗位。解决了渔民的养老生计问题，禁渔就轻松了。我们正在组织成立一个人的护鱼队，纳入公益性岗位，帮助部分没有生活保障和就业的渔民。施春燕补充道。渔民上岸了，但根不能丢。在白水港村，渔民陈列室渔民驿站等独具特色的渔民文化场所，丹阳渔歌，展现渔文化的舞蹈龙灯队，让乡愁有了寄托。记者边走边看边听，天色渐晚。临走前，渔民热情地邀请记者过段时间再来白水港。前几天，多头江豚在江面上追赶鱼群。你们下次来这应该是常态了，一定能看到江豚。一位渔民信心满满地说。天完全黑了，江边小楼房里亮起点点灯光，不时飘出阵阵饭菜香味。村口江滩公园里，只有几艘当作景观的老渔船，似乎还在诉说这个百年小渔村的沧海桑田。责任编辑冯明关键词