为了实现这个目标，总书记也是拼了
2021/01/04 21:15
为了实现这个目标，总书记也是拼了来源新华每日电讯版进入新时代特别是十三五时期，实现第一个百年奋斗目标必须决战决胜。收官之际的年，万马战犹酣。拼搏，新时代脱贫攻坚任务如期完成！拼搏，全面建成小康社会胜利在望！一张照片刷屏了一张五位书记同框的照片刷屏了春雨初霁，陕西平利县，女娲凤凰茶业现代示范园区里，习近平总书记脚踩泥泞，沿着茶园小道向正在工作的茶农们走来。在总书记身旁的，是陕西省委书记安康市委书记平利县委书记蒋家坪村党支部书记。新华社记者燕雁摄一张菜单火了产业扶贫是啃下脱贫攻坚硬骨头的重要举措。有媒体将习近平总书记这些年考察关心过的扶贫产业总结成一份小康菜单陕西柞水木耳炒山西大同黄花，河北德胜马铃薯配宁夏安格斯牛肉，来一碟贵州盘州火腿，就一壶人民小酒，饭后再尝点黑龙江伊春蓝莓，饮一杯浙江安吉白茶制图刘羽佳特殊带货员是谁？年月日傍晚，秦岭深处，柞水县小岭镇金米村的木耳展销中心迎来了一位特殊带货员。直播台前，习近平总书记对着手机镜头点赞小木耳大产业。当晚，柞水木耳就火了！万网友涌进直播间，多吨木耳秒光。弹幕刷屏总书记也是拼了。新华社记者谢环驰摄千里迢迢看谁？重庆石柱县华溪村，地处群山深处。两年前，年过六旬的村民谭登周外出务工受了重伤，卧床个多月，靠医保等兜底政策渡过难关。乘飞机转火车换汽车，年月日，习近平总书记千里迢迢辗转奔波，来到老谭家。见到总书记，老谭一下子就哽咽了要不是党的政策好，我坟上的草都这么高啦！习近平总书记紧紧握着老谭的手党的政策对老百姓好，才是真正的好。新华社记者刘彬摄两个瞬间泪目了有两个镜头深深印在人民心中武汉东湖新城社区，疫情未解，习近平总书记慰问已居家隔离天的居民。他仰起头，关切地注视着楼上的群众，挥手说道大家一起加油，再坚持一下！新华社记者谢环驰摄安徽蒙洼蓄洪区，骄阳似火，习近平总书记走进田间，看望洪水退后正在抢种补种的乡亲。总书记顾不上擦拭脸颊上的汗水，连忙问道闹这么大的洪水，乡亲们的生活怎么样？为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来！总书记真挚的话语温暖人心，更赢得民心。新华社记者鞠鹏摄责任编辑冯明关键词