空壳村有了家底振兴路就能托底
2021/01/04 20:01
空壳村有了家底振兴路就能托底来源新华每日电讯版岁末的一场大雪过后，江西省井冈山市茅坪乡神山村银装素裹。冬季是井冈山的旅游淡季，神山村比往常少了些喧闹，村民们也终于有空闲时间，盘点这一年来的收获和改变。农家乐收入万多元，卖土特产赚了多元，改造民宿花了万多元暖阳洒进客厅，村民彭夏英正和老伴坐在一块，盘算着年家里的收支账，喜悦的神情在她脸上荡漾开来。随着一系列巩固提升脱贫成效的举措落地，神山村老百姓的日子越来越红火，目前全村已有户发展农家乐户开起了民宿，的村民参与到乡村旅游中。彭夏英告诉记者，年上半年受疫情影响，农家乐的生意打了折扣，但暑期旺季时的游客潮又让神山村恢复了生机，最火爆时，她家的民宿一床难求。为了给游客提供更舒适的环境，彭夏英一口气买了台空调安装到每间客房。新的一年，我准备再把民宿的环境提升一下，让游客留得更久。彭夏英说，过去游客来神山村，大多是吃一顿饭就走，现在村里有了民宿，更要注重服务的品质，希望村里的旅游协会继续加强对大伙的培训，让游客感受到更周到的服务。在乡村振兴的道路上，如何进一步丰富旅游业态，让村民更多分享产业增值收益，也是神山村村支书彭展阳每天思考的问题。为此，彭展阳经常外出学习取经，也时常邀请客商到村里考察。如今，随着村里旧貌换新颜，这个曾经无人问津的小山村吸引了不少客商前来投资一家精品民宿开业，神山振兴学院建成，红色培训有了场所，已有数十批团队前来开展研学旅游客商们眼界开阔，有着更成熟的经营理念和管理方式。彭展阳表示，他打算继续发挥客商的带动辐射作用，探索和村民们新的利益联结机制，延长乡村旅游产业链，吸引更多游客前来观光休闲。这几年，神山村先后成立了神山村商务服务有限公司好客神山乡村旅游有限公司，村集体经济不断壮大，曾经的空壳村有了家底，也让村级党组织更有凝聚力和号召力。新的一年，继续壮大村集体收入，成为村两委要谋划的重点工作。村里年新建了两个茶树菇栽培基地，年开春后就可以采摘，预计能带来万元的集体经济收入。彭展阳说，村里还将因地制宜探索引进更多产业项目，不断壮大村集体经济，为乡村振兴提供有力支撑。记者范帆李子健新华社南昌月日电责任编辑冯明关键词