会种地变慧种地机器人变新农人
2021/01/04 20:01
会种地变慧种地机器人变新农人来源新华每日电讯版熊猫泰山龙犬云雀在浙江乌镇的凤岐茶社谭家湾云上农业试验场里，多个不同种类的机器人来往穿梭忙碌。从会种地到慧种地，机器人成了这亩云上农场的新农人。熊猫是温室内的自动搬运工，能够配合地面轨道机器人完成采摘后的搬运工作泰山室外搬运机器人则能把熊猫送到温室门口的采摘果实，搬运到加工配送中心或者物流运输点云雀空中轨道机器人则栖息在温室区域环境顶部的自动轨道上，实时监测各区域的空中作业场景，感知各项数据指标，监测作物的生长表现和病变情况凤岐茶社是一家以互联网众创空间模式构建的创业服务机构，多年来一直积极探索通过农场和农业数字化上云打造智慧农业，更好地带动农业产业发展。山东寿光的西红柿黄河口的螃蟹西藏拉萨的天山雪菊，透过凤岐茶社农业大脑的大屏幕，所有种植场景都仿佛触手可及。有了机器人的加持，农业生产的效率大大提升。借助物联网技术，土壤中铺设的传感器能够实时监测土壤湿度，提醒农户们该浇水了温度湿度光照等数据都能通过物联网实时上云，给农业生产的标准化智能化提供充分的数据支撑。通过云上农校，凤岐茶社对农业生产第一线的农民开展数字农技培训，培养了一批会技术懂数据的现代农民，并通过推进农业标准化生产，提高农产品附加值。农户生产出来的农作物标准化后，便从农产品摇身一变成为了农业商品。农业企业售出的农产品，消费者可扫码一键溯源，既能看到产地信息，又能够看到农产品从小苗开始的生长全过程，消费者买得安全又放心。刚刚过去的年，新冠肺炎疫情给传统农业的农产品流通等带来了很大的冲击。谭家湾云上农业试验场负责人傅骞说借助云上农业，能够实现跨区域的云端协同。疫情期间，凤岐茶社的云上农场在小时之内就完成了从山东寿光到上海奉贤区医院和浙江乌镇的两次蔬菜补给任务。展望年，傅骞希望有更多的专家技术团队和企业入驻谭家湾云上农业试验场，开发出更多的新产品和新技术，最终通过新产品新技术的应用推广，提高农业生产效率，助力推动藏粮于技，更好保障食品安全，并为各涉农主体打造一个科技的金扁担。记者崔力新华社杭州月日电责任编辑冯明关键词