从大连涉疫误会品读感恩与提醒
2021/01/04 13:10
从大连涉疫误会品读感恩与提醒来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员易艳刚正在全力防控散发新冠疫情的大连市，遭遇了一场误会引发的舆论风波月日有网友反映，当地用一辆货车将多名医护人员和志愿者，拉到某社区给市民做核酸检测。一时间，网民不高兴了，愤愤不平纷纷吐槽。大连市金普新区疫情防控指挥部调查核实后发现，这只是一场误会。实情是当时有名志愿者无医护人员计划去米外的社区协助核酸检测，其中一名志愿者提议志愿者们乘坐其货车前往，以节省体力和时间。真相大白，误会解开。在这场涉疫误会里，没有医护人员，更没有亏待医护人员和志愿者的情况，只有一群穿着防护服自发参与抗疫的热心志愿者。不过，我们从网友的误会甚至愤怒里，能够感受到一种真真切切的变化经过众志成城的疫情防控阻击战之后，敬医护医已成为人们的思想自觉，生怕委屈了我们的白衣天使。岁月静好，是因为有人替你负重前行。过去这一年，面对新冠肺炎疫情，白衣天使逆行出征冲锋一线，与病毒作战，与死神抗争。他们以生命赴使命用挚爱护苍生，在医院在红区筑起守卫生命的铜墙铁壁。历史将永远铭记义无反顾以命搏命的白衣天使，他们成为公众信赖敬仰的平凡英雄群体。经历大灾大疫，中国人更懂得感恩和珍惜。疫情期间，有人自发组建车队接送医护人员上下班，有人募捐爱心资金给医院赠送防护服，有人在援鄂护士离开之际用朴素的跪谢表达敬意在疫情防控渐趋平稳后，我们见过很多小朋友做完核酸检测之后向医护人员鞠躬敬礼，见过食客默默为吃饭时偶遇的护士买单以此来看，网友误以为大连有关方面亏待医护人员而不满，折射感恩医护已成美好风气，同时也是一种提醒。在很多人眼中，防护服已经成为医护群体的身份标签，它勾连着太多感人至深的抗疫故事，也凝聚着太多刻骨铭心的集体记忆。大家希望这些平民英雄被尊重被关怀，不能容忍为我们拼过命的白衣天使被亏待。对网民的这种提醒，正确的态度当然是有则改之无则加勉。不同于一年前的武汉，现在虽然疫情仍在一些地方散发，但我们防控措施更加精准科学，防控条件也今非昔比。医护人员的防护措施，吃住行，应该是有充分保障的。希望各地政府考虑得更周密更暖心，让仍然奋战或在备战的医护人员无后顾之忧。疫情终究会过去。希望不管任何时候，我们都能记住抗疫时期的感动，记住医患之间可以和谐到何种程度，记住我们与医护人员一起创造的奇迹，继续用实际行动尊重医护信任医护关爱医护，共建医患和谐。责任编辑冯明关键词