失控！美国新冠确诊病例破万
2021/01/03 09:22
失控！美国新冠确诊病例破万预计要等到今年年中之后，疫情才有可能得到明显改观来源新华每日电讯版月日，在美国纽约，医护人员运送一名患者。美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过万例。新华社记者王迎摄新华社华盛顿月日电记者谭晶晶杨士龙年第一天，美国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。美国累计确诊病例年月日超过万例，从万例到月日超过万例用时不到个月，从万例到超过万例，用时仅天，增速再创新高。近期，美国新冠确诊病例死亡病例住院病例等核心指标不断攀升与此同时，已有个州确认发现英国报告的变异新冠病毒的感染病例。多位美国权威流行病学专家在接受新华社记者采访时表示，目前美国的疫情形势令人担忧，圣诞新年假期后确诊病例死亡病例可能出现较大增幅，预计要等到今年年中之后美国较大比例民众完成新冠疫苗接种，疫情才有可能得到明显改观。近期激增潮三重诱因美国疾病控制和预防中心年月日公布的数据显示，日全美报告新增新冠确诊病例超过万例，新增死亡病例超过例，这是自月中旬以来的又一高位。美国大西洋月刊发起的追踪全美疫情项目最新数据显示，截至年月日，美国现有新冠住院患者超过万人，创疫情暴发以来最高纪录。目前全美多地医疗系统承受巨大压力，接诊能力几近极限。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长流行病学杰出教授张作风在接受新华社记者采访时表示，主要有三重原因导致近期激增潮一是假期家庭朋友间聚会增多，加剧病毒传播二是民众思想产生松懈，对疫情出现疲劳感，增加感染风险三是目前美国已发现英国报告的变异新冠病毒的感染病例，这种变异病毒传染性更强，可能已存在一定范围的社区传播。继美国科罗拉多州年月日发现全美首例感染英国报告的变异新冠病毒的病例之后，加利福尼亚州和佛罗里达州又相继发现了变异新冠病毒感染病例。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇认为，这种变异新冠病毒可能已在多个州出现。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼告诉新华社记者，变异新冠病毒的传染性更强，可能会导致更多的感染病例出现，随之而来的将是更多的死亡病例。节后恐现更猛激增潮尽管近期美国平均单日新增确诊病例约万例，平均单日新增死亡病例约例，已处于高位，但专家认为疫情的真实面貌更为严峻。张作风说，圣诞节和新年假期期间各地报告系统不健全，数据可能有积压，节后将可能看到新冠发病率病亡率等有较大增幅。面对美国假日季疫情传播加剧的风险，美疾控中心日前发布建议，呼吁民众推迟出行计划，尽量居家，与不在一起的家人和朋友举行网络虚拟聚会，虚拟互赠礼物等强调出行会增加感染和传播新冠病毒风险，在假日期间居家是保护自己和他人的最好方式。然而，仍有大量民众在假期出行。福奇表示，目前美国疫情在各方面都开始失控。假日季大量民众出行，很可能会导致在现有病例激增潮基础上再增加，这令人担忧。他认为，今年月的疫情可能比去年月更加糟糕。追踪全美疫情项目年月日发布的数据显示，美国月新增新冠死亡病例高达例，创下疫情暴发以来单月新增死亡病例数最高纪录。美疾控中心最新预测数据显示，到年月日，美国累计新冠死亡病例可能达万至万例。疫苗接种进度落后预期美国食品和药物管理局去年月批准了两款新冠疫苗的紧急使用申请，一款由美国辉瑞公司与德国生物新技术公司联合研发，另一款由美国莫德纳公司研发。目前这两款疫苗已分发至全美各地，优先为医护人员和生活在养老院等长期护理机构的人群接种。美新冠疫苗和药物攻关计划曲速行动负责人此前表示，美国计划在年月底前完成万人的疫苗接种。但美疾控中心网站疫苗数据显示，截至月日，全美接种第一剂疫苗的人数约为万。一些专家和政府官员批评美国疫苗接种进度远低于预期。珀尔曼说，目前美国疫苗接种进度滞后，部分原因是生产和分发环节的各种问题，以及疫苗对冷链运输要求较高。张作风表示，美国疫苗计划推进初期，各环节衔接还没完全形成，因此进展落后于计划，预计到后期速度会逐渐加快。如果到了月，美国有至的民众完成疫苗接种，那么美国社会生活有望逐步恢复正常状态。责任编辑李辉关键词