把三下乡作为乡村振兴的有力抓手
2021/01/03 08:41
中央宣传部等部门部署开展年文化科技卫生三下乡活动把三下乡作为乡村振兴的有力抓手来源新华每日电讯版新华社北京月日电为深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，进一步动员社会各方力量积极参与新时代三农工作，中央宣传部会同中央文明办国家发展改革委教育部科技部司法部农业农村部文化和旅游部国家卫生健康委国家广电总局国务院扶贫办共青团中央全国妇联中国文联中国科协日前印发通知，对年文化科技卫生三下乡活动开展进行安排部署。通知指出，三下乡活动开展年来，内容日益丰富，渠道持续拓展，形式不断创新，是一项提高农民思想道德和科学文化素质助力脱贫攻坚的跨世纪民心工程，深受农民群众欢迎。年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。组织开展三下乡活动，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以社会主义核心价值观为引领，坚持优先发展农业农村，强化以工补农以城带乡，依托新时代文明实践中心，面向农村积极开展送理论送文明送服务送人才活动，推动三下乡活动常态化制度化，不断提高农民思想道德素质科学文化素质身心健康素质和乡村文明程度，促进满足人民需求和增强人民精神力量相统一，为全面推进乡村振兴构建新型工农城乡关系提供强大精神力量。通知强调，要送理论下乡，深化习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神学习宣传，把广大农民思想和行动更好地统一到中央精神上来。送文明下乡，拓展新时代文明实践中心建设，把中心建设与三下乡活动紧密衔接，持续提升乡村道德水平和文明程度。送服务下乡，创新实施文化惠民工程，广泛开展群众性文化活动乡村振兴农民科学素质提升行动和健康促进行动，在服务群众中更好地引领群众凝聚群众。送人才下乡，构建三下乡志愿服务常态化制度化工作机制，面向农民经常性开展知识技能培训，为农村留下一支不走的工作队伍。通知要求，各地各有关部门要把开展三下乡活动作为全面实施乡村振兴战略的有力抓手和具体举措，加强组织领导精心安排部署，统筹做好疫情防控工作，认真组织集中示范服务活动大中专学生志愿者暑期三下乡活动寒暑假儿童关爱服务活动和节庆日专场活动，更好满足农民群众日益增长的美好生活需要。要进一步加强活动宣传报道，深入挖掘和宣传各地各部门的鲜活经验和创新做法，积极营造全社会关心支持参与三下乡活动的良好氛围。中央宣传部将会同各主办单位共同开展三下乡活动示范项目优秀团队和服务标兵推选展示活动。各地各有关部门要积极做好遴选推荐和宣传展示工作，把三下乡活动的丰硕成果宣传好，把广大农村干部群众投身新生活新奋斗的昂扬风貌展示好，以优异的成绩庆祝中国共产党成立周年。责任编辑李辉关键词