胸怀千秋伟业，恰是百年风华
2021/01/03 08:25
胸怀千秋伟业，恰是百年风华来源新华每日电讯版新华社评论员胸怀千秋伟业，恰是百年风华。在二二一年新年贺词中，习近平主席深情回顾我们党走过的艰辛奋斗历程，宣示新时代中国共产党人牢记初心使命奋力推进民族复兴伟业的坚定决心，号召全党奋进新征程创造新辉煌。办好中国的事情，关键在党。回望刚刚过去的年，从抗疫到抗洪，从脱贫攻坚到复工复产，以习近平同志为核心的党中央保持战略定力科学谋划部署，团结带领全国人民顽强奋斗，经历大风大浪，付出巨大努力，交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。我们党带领人民干革命搞建设抓改革战洪水防非典抗地震控疫情，用一个又一个光辉业绩证明，中国共产党的坚强领导，是风雨来袭时最可靠的主心骨，是中华民族攻坚克难迈向复兴的根本保障。年是中国共产党百年华诞。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，我们党从最初的几十人发展壮大到拥有多万名党员的大党，一艘小小红船越过急流险滩，穿过惊涛骇浪，成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。根深方能叶茂，源远才能流长。我们党之所以能带领中国人民不断从胜利走向胜利，根本原因就在于始终把为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴当作自己的初心和使命，征途漫漫奋斗不息，历尽艰辛矢志不渝。立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。始终承载人民的重托民族的希望，始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，我们党必将永立时代潮头永葆生机活力，不断引领民族复兴航船乘风破浪扬帆远航。为什么人的问题，是检验一个政党一个政权性质的试金石。自成立之日起，我们党就把全心全意为人民服务作为根本宗旨，把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。纵观百年奋斗历程，从为人民解放前赴后继的革命先烈，到为人民幸福努力拼搏的时代先锋，一代代共产党人心系人民造福人民，为了人民利益不懈奋斗，彰显我们党人民至上的鲜明政治品格。江山就是人民，人民就是江山。坚持以人民为中心，始终保持党同人民群众的血肉联系，始终与人民心心相印与人民同甘共苦与人民团结奋斗，不断让老百姓过上好日子，我们党就有了战胜一切艰难险阻的力量源泉。征程万里风正劲，重任千钧再出发。全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，实现十四五开好局起好步，在新起点上推进民族复兴伟业，呼唤着全党同志乘势而上开拓进取。让我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，保持慎终如始戒骄戒躁的清醒头脑，保持不畏艰险锐意进取的奋斗韧劲，焕发新气象展现新作为，以优异成绩向我们党百年华诞献礼，以中国发展的新奇迹诠释共产党人的初心使命。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词