近亿人玩雪，成就亿元产业
2021/01/03 08:13
近亿人玩雪，成就亿元产业来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者余俊杰周文冲重庆女孩余贝贝对滑雪上瘾了。这个冬天，她加入了当地一个单板滑雪俱乐部，和滑友一道去吉林北大壶松花湖滑雪场打卡，还打飞的去新疆阿勒泰挑战高级雪道和余贝贝一样，体验滑雪登山赏雪成为不少人冬季旅游的新宠，国内冰雪旅游市场持续升温。冰雪旅游热门目的地东北各省，借助京哈高铁全线开通的红利，纷纷推出冰雪旅游线路和优惠措施。吉林省推出吉游吉行吉养天下吉兴玩雪等主题的条团队游线路条自驾游线路，支持家旅游单位推出近百个冰雪项目及优惠措施。辽宁省打出坐着高铁游辽宁，遇见冰雪温泉冰雪旅游口号，推出冰雪温泉冰雪民俗冰雪非遗等融合产品，扩大消费人群覆盖面，推动冬季旅游产业链升级。在拥有天马之乡美誉的新疆昭苏县，一片白雪皑皑中，副县长贺娇龙仿佛武侠剧中的雪山女侠，身披红色斗篷策马奔驰，为当地冬季旅游代言。如今，短视频平台上展示各地冰雪风光的视频，吸引不少跃跃欲试的观众走出家门，为冬季旅游聚集了人气。不只北方独好，在重庆湖南等南方地区，冰雪旅游同样火热，冬季冰雪资源开始向冰雪产业深度转换。在重庆丰都县海拔米高的南天湖旅游度假区，每年月至次年月，整个湖区被白雪覆盖，如同现实版冰雪奇缘。随着年北京冬奥会日益临近，带动亿人参与冰雪运动的愿景正在照进现实。与此同时，大众冰雪旅游需求持续释放，冰天雪地正在变成金山银山。根据中国冰雪旅游发展报告，至冰雪季我国冰雪旅游人数达亿人次，规模产值达亿元，以冰雪休闲旅游为核心的大众冰雪市场正在形成。自北京冬奥组委成立以来，北京市河北省紧密合作，依托冬奥场馆及配套基础设施，充分利用两地人文历史生态资源优势，推动特色休闲山地体育会议展览等旅游业发展，努力打造京张体育文化旅游带，带动沿线群众就业增收致富。张家口市崇礼区以冬奥为引领，大力发展冰雪旅游产业，直接或间接从事冰雪产业和旅游服务的人员达万多人，其中包括贫困人口多人。年月，崇礼区退出贫困县序列，彻底脱贫摘帽。北京市延庆区积极探索冰雪体育模式，带动生态旅游赛事文化教育科技等板块联动发展。此外，冬奥概念带动延庆区一年四季旅游升温，民宿产业快速有序发展，提供了大量就业岗位。多家旅游企业负责人表示，当前，我国游客对于高品质旅游产品需求逐步增长，包括滑雪在内的冰雪旅游正在成为冬季旅游的核心。特别是受疫情影响，大量国内滑雪爱好者将境外需求转到国内，提升冰雪旅游发展水平是满足游客消费升级的必然选项。中国旅游协会旅游营销分会副会长王琢表示，各冰雪旅游景区可充分发挥科技时尚文化等元素对于冰雪旅游的推动作用，打造一批让年轻人可玩爱玩的冰雪旅游项目要在保护好冰天雪地生态环境基础上，走差异化发展之路，形成符合自身地域文化民俗风情以及自然风光的独特冰雪旅游品牌。责任编辑李辉关键词