这是什么船票？一上线发售量立刻破千万！
2021/01/03 08:13
这是什么船票？一上线发售量立刻破千万！来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘惟真马发展登上年那叶从嘉兴南湖扬帆起航的红船，能看到哪些风景，又将拥有何种体验？当时政新闻遇上融媒体表达，呈现方式不仅可以大气磅礴，而且能够精致有趣。今年是中国共产党百年诞辰，新华社一张特别的船票，带网民泛舟历史长河，透过小小的手机屏幕回顾建党百年历史和民族记忆。这张船票带来的不只是新鲜的体验，更承载着满满的感动。这张船票，设计得别出心裁国社出品重磅主题，大策划正经事如何破除次元壁，让产品更出圈？纵观长路漫漫，在建党百年的宏大时政报道主题下，想要用短短几分钟串联历史，找到合适的意象十分关键。船票作为贯穿整体的意象，不仅是联结时空的载体，也成了用户和媒体对话的纽带。年月，中共一大在上海秘密举行。此后，一大代表从上海乘火车转移到嘉兴，在南湖的一艘船上完成了大会议程，宣告了中国共产党的诞生。这艘红船是百年奋斗历程的起点，是启蒙之船理想之船奋斗之船革命之船复兴之船，用在这一融媒体产品中恰到好处又颇具匠心。回眸历史，合适的介质为融媒体报道打开了一扇时空之门。红军长征新中国成立登顶珠峰打通天路举办奥运世博开幕抗击疫情走进门内，一幕幕令人难忘的瞬间在丰富的画面语言中次第展开，充实的情节内容搭建起了记忆的三维空间，使人感觉身临其境。在视觉表现上，的美术设计极为考究，结合历史大事件进行构思设计，以现下流行的勾线手绘漫画为表现手法，配色上从灰色调逐渐过渡到暖色调，画面流畅风格整洁大气，打造出既有厚度又有新意的体验氛围。船票一经上线，发售量立刻破千万，各地网友纷纷上船打卡，引发刷屏效应。创作团队觉得，这是传统媒体一次十分成功的破壁尝试，针的很不戳！既能玩得转，又可动人心随着技术的迅猛发展，以往被视为黑科技的动画展示等可视化报道形式已经飞入寻常百姓家，如果仅靠华丽的技术设计，很难产生真正的爆款。要找到突破口，必须建立与用户的交感，这样才更能引发受众情感上的共鸣。船票开篇从至暗时刻开场，让用户从积贫积弱陷入苦难和屈辱深渊的中国开始回顾之后场景转换，中国共产党的诞生改变了中华民族的前途和命运，一叶红船带领人民走出深渊走向辉煌。点出主题后不久，产品就将船票递到了用户面前用户回答首个互动问题后，可通过输入自己的出生年份获取完整船票，开启时光之旅。项目团队为点击进入的每一位用户设置了私人订制版船票和票号，在用户浏览产品的同时，系统将根据其输入的独家船票密码出生年份，结合时间轴实时显示出读者和事件间的关联。这个小设计看似简单，实际上却贯穿了报道始终，成为了最贴合用户心理的互动点。在行船过程中，画面中不时会弹出提示。此时距你出生还有年年后你将出生这特别的一年，你岁了岁的你，喜欢体育运动吗一系列的互动不仅让用户充满参与感和仪式感，也加深了个人生活与国家命运紧紧相连的心理体验。你曾尝试过用国家大事记标注自己的成长历程吗？是否曾想过，祖国也在陪我们一同长大为我们持续带来力量，而我们也正见证着一幕幕伟大的历史篇章？这种特别的回忆方式，不仅暖心，也让创作团队泪目了一把。除了这一互动点，中还穿插隐藏着不少有趣的交互设计。红船经过的部分场景可触发音效和画面动作，如经典语音炮火声火箭发射的动态等最后推出数张分享卡片，配上文字和信息，也起到了触发情感的作用。置身广阔的罗布泊，你可以为我国第一颗原子弹的核试验发令，见证蘑菇云腾起震惊世界的一刻星辰大海之间，你可以点击发射，将中国宇航员稳稳送入太空有趣的互动设置，不仅让创意更好玩，也拉近了用户和制作者之间的距离。达成媒体策划与用户感受的同频共振融媒体时代到来，如何让人们乐于关注时政新闻，让不少传统媒体都感觉很头疼。对于愿意拥抱新媒体的青年人来说，吸引他们的除了优美的文案和精致的画面之外，还要有新颖的概念和感受上的共鸣。基于此，船票报道一方面融合了文字平面设计手绘漫画音乐音效等多样化的媒体手段，根据历史大事件设定视觉差交互动画并配置背景音等元素，让用户拥有全景式体验此外，也融入了感性和互动元素，这正是好内容变身好产品，既能有普及性又能有内容深度，能够接地气聚人气的诀窍所在。船票报道不仅仅是受众回顾历史的媒介，更是一堂生动鲜活的微党课。在行船过程中，加入了答题互动环节，涉及建党年份党的十八大召开时间中华人民共和国成立于哪一年等问题，每答对一道题就能够点亮一颗星，让受众在参与回答的同时学习知识，温故知新有所收获。为了提升报道的传播效果，避免媒体自说自话，拥有用户思维很关键。哪些事件能够和受众产生切实联系，受众会对何种表达的内容更感兴趣？只有找到时政报道与受众兴趣的契合点，让人们愿意参与进来主动点击阅读，才能做出优秀的融媒体产品。为达到这一目的，船票报道创新话语体系和报道形式，不仅以船票为触发点，用精细而典雅的设计引发用户的兴趣，用丰富的内容情节唤起受众关于过往峥嵘岁月和国家发展历程的回忆，受众将个人情感代入其中，还通过结尾处分享船票的亮点环节，提供了传递温暖分享感悟的社交传播空间。有了创新的思维丰富的内涵和坚实的技术支撑，这样的策划想不火都难。这张驶过百年历史长河的船票，你领取了没？责任编辑李辉关键词