改变他人生的不是天赋异禀，而是一位新华社记者的报道！
2021/01/02 12:48
改变他人生的不是天赋异禀，而是一位新华社记者的报道！来源资生堂电讯访谈间她是中考体育分报道第一人相关稿件被近千家媒体采用她的采访被读者评价改变了少数民族少年的人生轨迹，也让相关部门看到地衣上火星的可能她体育科技报道一肩挑，还是博客时代就拥有万粉丝的大欢迎走近本期嘉宾新华社云南分社记者岳冉冉岳冉冉红土高原守梦人本期嘉宾岳冉冉新华社云南分社主任记者云南省优秀新闻工作者多篇稿件获中国新闻奖新华社社级好稿等荣誉年均发稿近篇获云南省第六届好记者讲好故事一等奖连续多年获新华社体育部先进个人称号多次获宣传云南头条工程奖云南好新闻奖等主持人薛园主持人关于近几个月频频冲上热搜榜的中考体育分话题，其实将近一年之前，你就已经敏锐地捕捉到了新闻线索，是相关报道第一人，能具体说说吗？岳冉冉确实是这样的，近期中考体育分又成为了一个热门话题，我与体育分的渊源可以说是从去年年底就开始了，是从一份枯燥的文件中挖出的这个新闻点。当时，云南省教育厅出台的一份关于云南中考改革的文件里提到要全科开考门，其中一句话引起了我的兴趣体育和健康的分值要提升到分。当时我心里就咯噔一下，觉得过去四五十分的中考体育分数，怎么一下提升到了分？其实，近年来我国孩子的体质健康是呈现下滑趋势的，一旦学校进行超过半小时以上的讲座报告，需要孩子们站立的话，晕倒的现象不在少数。我记得以前就有中学校长跟我说过这样一句土话，他说体育课就像是牛脖子上的塌拉皮可有可无。而体育老师的地位确实也不高，经常被生病。所以看到这个文件的时候，我立马就意识到体育分有可能改变我们国家的教育结构，甚至是一个新的开始。我写了大概十多篇的系列报道，站位基本上都是孩子的健康第一，培养德智体美劳全面发展这样的立场上。而且也提出了一些新的观点，包括体育分是新生事物，我们要允许它的新和不完美体育分是一种善意的强制，它是用考试的指挥棒来引导孩子们去锻炼。主持人由此可见，体育报道并不是像很多人认为的那样，只是单纯的赛事报道，记录与发现调研与挖掘也同样存在。也有温情，因为你曾经写过怒江大峡谷有了第一块标准足球场以及水中踢球少年的故事。岳冉冉对，今年因为新冠肺炎疫情的影响，很多国际国内的赛事都停摆了，这也让我们体育记者有了更多的时间去关注身边一些草根人物的体育故事。怒江是我国三区三州最为贫困的地区之一，那里大概的土地面积都是高山峡谷，很难找到一块平地。人们开玩笑说，踢球之前会互问一句会游泳吗？，因为球很容易就被踢到怒江当中，得去下江去捞。一方水土都很难养活一方人，怎么可能会有足球的土壤。怒江大峡谷的娃娃有了标准足球场。新华社记者江文耀摄而正是因为我们国家有东西扶贫合作的大背景，珠海市成为了对口支援怒江的城市。他们不仅依据地势在那里建了一块标准的五人制足球场，也给孩子们带去了体育装备设施。我印象特别深，那天当我们走进格力小学，五人制的标准足球场上，孩子们黝黑的皮肤晒得通红的小脸上洋溢着幸福灿烂的微笑。蓝天高远，白云低垂，四周大山环绕，这个场景让我非常震撼，我心里一直在想，对于我们中国人来说，真的没有什么不可能！关于水中踢球少年的故事是这样，有一个布朗族的孩子在村边小河里面训练足球的视频在网络上爆红，我就据此采访了他。少年的名字叫岩坎香，有雄心壮志，但是他没有想到理想和现实的差距是非常大的。当一个人的希望快要破灭的时候，我很能理解他的心情，也在交流和沟通中让他又重新燃起了对足球的梦想。在岳冉冉的影响下，爆红网络的水中足球少年岩坎香重新回到课堂上，并立志以后当一名体育老师，教山村孩子踢球。文章发出后一位网友的留言让我特别感动，他是这么写的希望岩坎香长大之后能够明白，改变他人生轨迹的并不是天赋异禀，而是一位新华社记者的报道。主持人也是因为你的用心用情用功，守护了这些高原孩子的足球梦，甚至改变了他们的人生轨迹。其实除了守护孩子，我能不能说你还守护了生物，因为你的一篇报道，让一位研究地衣的科学家开始改行研究火星了？岳冉冉是的，这确实很有意思。大家都知道云南是生物多样性热点地区，有丰富的动植物资源，因此我也结交了很多科学家朋友，中国科学院昆明植物研究所的王立松就是其中一位。有一次我在外出差的时候，他给我打了个电话，说，冉冉，我发现了一篇很有意思的论文，提到美国的机遇号在火星拍到了疑似生命的照片。这些照片就是疑似生命地衣，而且正好就是王老师研究的领域。岳冉冉在王立松研究员的实验室观察地衣。地衣是什么？只要是生命的禁区，都能找到地衣的身影。神奇的是，这种生物能分泌一种地衣酸，可以腐蚀和分解巨大坚硬的岩石，让它们变成最基础原始的土壤，利于高等植物扎根，甚至是一些微生物生存。所以说如果地衣能够到火星上去，为人类移居火星做一个先头部队，甚至是开疆拓土，都是具备条件的。因此我就根据地衣上火星这样的话题，写了一篇字的文章。王立松老师告诉我，因为这篇报道，他也受到了相关部门的邀请，希望能一起研讨地衣上火星的可行性。王老师还有一句话，他说过去毛主席曾经说过你们新华社要把地球管起来，我觉得现在你们可以把火星也管起来。虽然是一句玩笑话，但我觉得也是对新华社报道的一个高度认可。主持人是的。我觉得从刚才你讲述时认真的表情专注的眼神，已经能够看出来你有多么热爱，也确实是用实力说明了女性记者也是可以做好体育报道和科技报道的。你觉得这跟你平时的性格有关系吗，日常生活中你是什么样子？岳冉冉可能有一些关系，我的同事在给我的性格评价中用了一个词叫又又飒。岳冉冉与同事在一起。工作中我是一个很认真严谨，非常忘我的人，在文字上不是很有天赋，但绝对是一个很刻苦的人。比如说写地衣的那篇报道，前后大概修改了九个版本。生活当中，我比较喜欢运动。我们分社也有比较好的乒乓球传统，我基本上每天中午都会约上同事一起打球打比赛。主持人你应该还非常喜欢足球，因为我们知道你写足球评论的博客当年也是拥有近万的粉丝的。岳冉冉对，虽然现在已经长草了，但是也依然不能磨灭我对足球的热爱，会写一些关于足球的小评论，或是小的杂谈感悟。主持人所以其实你自己也是一直在守护着自己的梦，不管是体育梦还是记者的梦想，并且为之坚持和努力着。责任编辑李辉关键词