上海一网通办三年，小码怎样拉大车
2021/10/20 13:23
上海一网通办三年，小码怎样拉大车来源新华每日电讯版进入公共场所出示随申码忘带医保卡打开手机就能刷户籍证明银行终端也能开近日，上海率先试点的一网通办政务服务迎来上线三周年。秉承让市民企业办事像网购一样方便的理念，一网通办已接入近项服务事项，累计办件量亿件。这块金字招牌释放的数字红利，深深融入了百姓日常生活提升了城市治理水平。上海新目标出门不带证今年十一，外滩沿线实行了交通管控措施。很多粗心的驾驶员一不小心闯进管制区，有人还忘带驾照。没带驾照怎么办？今天给您支个招。在市民代表走进一网通办活动上，上海交警黄俊带来一场绘声绘色的带货直播。黄俊带的货，就是上海一网通办客户端随申办。目前，上海一网通办已归集类电子证照，总数突破亿张，调用量突破亿次。在此基础上，上海全面实施两个免交凡上海市政府部门核发的材料原则上免于提交，凡能够提交电子证照的免于提交实体证照。两个免交，给市民和政府办事人员都带来了便利。在上海市静安区临汾路街道社区事务受理服务中心，市民张老伯正在柜面办理电子退休证业务。办证过程中，我发现好多个人材料不需要自己提交，电脑里一调就有了。最重要的是电子退休证不怕丢不用补办，要用的时候手机一亮就行了，我们老人也赶上了时髦。张老伯说。身份证结婚证驾驶证行驶证高频个人证照，电子版一网通认。黄俊说得益于一网通办，我们努力的目标之一，就是打造不带证城市。数据可共享，小码拉大车一网通办方便市民企业的奥秘在哪？追根溯源，在于从店小二的视角，在政府内部实行流程优化系统整合数据共享。最典型的应用，当属随申办中的随申码。最近，上海市民王晖要去广州出差，临行前要做核酸检测，到医院才发现忘带医保卡。不过王晖并不着急，调出手机里的随申码，点击医保选项，就顺利走完了挂号交费等流程，还免去了窗口排队的烦恼。上海市大数据中心主任朱宗尧说，随申码产生于疫情防控的需要，但其功能不止于健康码，而是定位为市民的生活服务码。如今在上海，乘公交乘地铁能刷随申码，去医院看病图书馆借阅也能用随申码。随着越来越多领域实现一码通办一码通行，随申码已累计使用超过亿次。小小一个码，成为超大城市高效服务与管理的神助力。随申码是一个缩影。在数据共享的基础上，上海大力推动政府业务流程再造。上海市政府办公厅主任周亚说，依托一网通办，上海在去年实现个高效办成一件事的基础上，今年又力推居住证办理企业高频证照变更联办等个一件事，让市民企业办事从进多门到进一门，一个流程跑到底。以居住证办理为例，上海先后完成余个数据接口的联调测试，实现了部门间信息互联共享，确保居住证业务一口办一次办高效办。从一网通办走向一网好办疫情期间很多企业实施了灵活办公，今后一网通办有没有可能为企业提供移动端服务？在市民代表走进一网通办活动上，上海传远信息技术有限公司董事长黄耀煌通过视频发问。朱宗尧回应说，上海一网通办正在深化企业专属网页建设，通过用户数据分析，推动人找政策到政策找人的转变。同时，也在研究打造一网通办企业移动端，实现法人事项移动办理。让一网通办服务更好用用户更爱用，上海还在持续努力中。包括服务更加便捷，通过探索政企合作新模式，上海在多个银行网点的自助终端上线项高频事项和多类证照打印服务，把政务服务送到百姓家门口范围更加广泛，目前长三角已有项事项实现跨省通办。上海市大数据中心表示，下一步将持续探索制度创新和技术创新，让一网通办功能更强体验更佳口碑更好，使之成为城市数字化转型的先行军。记者何欣荣郭慕清责任编辑李辉关键词