了不起的你们！
2021/01/02 11:57
了不起的你们！第一天回访去年抗疫一线的名基层工作者来源新华每日电讯版舍生忘死抢救患者的白衣天使，四面八方向两山医院汇集建设的农民工兄弟，千里驰援湖北的医疗队员，奋战在疫情防控一线的城乡社区工作者走过极不平凡的年，这些义无反顾拼搏奋斗守望相助的身影，总让我们眼眶湿润心潮澎湃，是无数个普通人在大灾大难前挺身而出慷慨前行，将涓滴之力汇聚成磅礴伟力，构筑起守护生命的铜墙铁壁。年元旦，新华社记者回访了去年在抗疫一线默默付出的名基层工作者。新年第一天，他们一如既往坚守岗位，拼搏奉献。上图为年月日，武汉解封首日，客运员阮蔚左在汉口火车站为旅客发放防疫物品下图为年月日，阮蔚右在汉口火车站进站口解答旅客问询。年月日关闭离汉离鄂通道后，阮蔚和不少基层客运工作人员，主动请缨驻守车站。年元旦，阮蔚依然坚守一线岗位，真诚服务每一位旅客。新华社记者肖艺九摄上图为年月日，在武汉火神山医院建设工地工棚内，来自中建三基建投公司的电工彭咏召左一与工友们在吃盒饭下图为年月日，彭咏召中在武汉轨道交通号线施工现场检修维护用电设备。年月日除夕夜，彭咏召作为先头部队一员挺进火神山医院建设现场。年元旦，彭咏召坚守在武汉轨道交通号线工地一线，建设服务市民出行的地铁线路。新华社记者肖艺九摄上图为年月日，护士长孙纯中在武汉雷神山医院走廊给护士分配任务，准备迎接转运患者下图为年月日，护士长孙纯在武汉第一医院配药。年疫情期间，武汉市第一医院的护士长孙纯是首批进驻雷神山医院的医务人员之一。年元旦，孙纯坚守护理岗位一线，救死扶伤，挽救生命。新华社记者肖艺九摄上图为年月日，在北京市丰台中西医结合医院，北京市丰台区疾控中心现场流调组组长杨霄星前左为离开隔离病房的同事李若曦前右进行消毒下图为年月日凌晨，在北京市丰台区疾控中心，杨霄星在撰写流调报告。年疫情期间，杨霄星带领组员承担了大量的流行病学调查工作。年元旦，杨霄星依然坚守在战疫一线，做与时间赛跑的病毒侦探。新华社记者鞠焕宗摄上图为年月日，北京市东城区安定门街道分司厅社区社工穆天翔右三在小经厂胡同口为两位新返京人员介绍如何到社区登记信息下图为年月日，穆天翔在北京市东城区安定门街道国子监社区值班检查更换居民院落里的灭火器。年疫情期间，穆天翔作为一名普通社区工作者，坚守岗位，与同事共同战疫。年元旦，已经从分司厅社区调入国子监社区工作的他继续坚守一线，服务社区居民。新华社记者鞠焕宗摄上图为年月日，在上海南站，上海市奉贤区中心医院的护士吴玲玲左在车厢内与丈夫赵坤告别下图为年月日，吴玲玲在上海市奉贤区中心医院心血管内科工作。年月日是农历大年初三，由来自上海家医院呼吸科感染科重症科的名护理人员组成的上海医疗队出发前往武汉，援助抗疫，吴玲玲是其中一员。年元旦，吴玲玲坚守岗位，像平时一样忙碌着。新华社记者丁汀摄上图为年月日，次列车抵达上海虹桥站后，武汉客运段列车员李敏从车前经过下图为年月日，在上海虹桥火车站，李敏在次列车车厢内工作。年月日，武汉市正式解除离汉离鄂通道管控措施，列车员李敏跟随武汉始发的首趟入沪高铁列车次列车抵达上海虹桥站。年元旦，李敏坚守岗位，担当上海虹桥站始发经停汉口的次列车值乘任务。新华社记者丁汀摄上图为年月日晚，上海地铁物业管理有限公司工作人员冯刚峰对车厢地面进行消毒下图为年月日凌晨，冯刚峰在列车车厢内进行消毒作业。年月，为保障乘客安全出行，上海地铁加大对列车车厢的清洗和消毒频次，同时对列车扶手座椅等设施进行定时消毒，冯刚峰坚守一线，为乘客营造安全的乘车环境。年元旦，冯刚峰继续坚守岗位，对列车车厢进行清洗消毒，为市民假期出行提供坚实保障。新华社记者丁汀摄责任编辑李辉关键词