每个人都了不起！
2021/01/02 11:20
每个人都了不起！习主席新年贺词激扬奋斗伟力来源新华每日电讯版新华社记者施雨岑丁小溪王鹏向所有平凡的英雄致敬！我为伟大的祖国和人民而骄傲，为自强不息的民族精神而自豪！我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌！寒冷的冬夜，聆听着年走来的脚步声，感受着习近平主席新年贺词传递的温暖，每一个平凡的你我，都仿佛看到了自己一年来全力奋斗的身影。一声声暖心的问候一句句真挚的点赞，让我们笑中带泪却又满怀豪情。心怀美好梦想，每一位了不起的中华儿女，以奋斗的姿态风雨兼程笃定前行。再见，极不平凡的你好，奋斗不息的。平凡铸就伟大，英雄来自人民伴随新年第一缕阳光，武汉市金银潭医院科室中年龄最小的护士梁顺层层裹上防护服，戴上手套护目镜，再次走进隔离病房。逆行出征的豪迈顽强不屈的坚守患难与共的担当英勇无畏的牺牲守望相助的感动新年贺词里的这些语句，串联起梁顺的无数回忆。疫情突如其来，年轻的梁顺在战疫最前线坚守了天，守护着一批又一批重症危重症患者生的希望。这是一场特殊的成人礼。感觉突然间就长大了。梁顺说，习主席在贺词中提到我们青年一代并寄予厚望。我也将尽百倍努力，守护人民的生命健康，彰显青春风采。将涓滴之力汇聚成磅礴伟力，构筑起守护生命的铜墙铁壁新年贺词的话语，让那些难忘的一幕幕再次涌上我们心头。辞旧迎新之际，习主席没有忘记我们这些普通人的点滴付出，我觉得很骄傲很幸福。湖南汉寿县崔家桥镇白家铺村的彭勇志内心暖意融融。年月日，彭勇志驱车小时跨越余公里，从家乡直抵雷神山医院工地，负责通风管道的架设和调试，一干就是天。说起奔赴前线的原因，彭勇志的回答朴素又伟大多一个人到工地，医院就早一点建成，病人就能早一点得到救治。对新年贺词中那句无数人以生命赴使命用挚爱护苍生，他也有更加深刻的体会每个人都愿意贡献自己的力量，这是一场来之不易的胜利。回望，惊心动魄又何止在疫情防控的战场。我们还抵御了严重洪涝灾害，广大军民不畏艰险，同心协力抗洪救灾，努力把损失降到了最低。聆听完新年贺词，安徽省阜南县郜台乡党委副书记刘晓妮仿佛又回到那些奋战在大堤上的日子。从千里淮河第一闸王家坝开闸泄洪，到郜台乡最后一处道路露出水面近个日夜，刘晓妮和同事部队官兵志愿者们并肩战斗。最苦时，她天只睡了个小时。年月，习近平总书记在安徽考察，看望慰问防汛抗洪救灾先进典型代表时，刘晓妮也在其中。经历大难，才倍感珍惜。我将在年和乡亲们一起，全力以赴踏上乡村振兴新征程。刘晓妮说。艰难方显勇毅，磨砺始得玉成！年月日深夜，国务院扶贫办大楼悬挂的脱贫攻坚倒计时电子牌前，人们齐声高喊，随着数字的归零鼓掌欢呼。年，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得决定性胜利。新年贺词对年来战斗在脱贫攻坚一线的奋斗者们给予高度肯定。正如习近平主席所说，我们啃下了最难啃的硬骨头！站在电子牌前，国务院扶贫办派往甘肃省定西市渭源县挂职的扶贫干部张显峰心潮澎湃。定西苦瘠甲天下。在向深度贫困堡垒发起的总攻中，乡亲们愚公移山的干劲，扶贫干部倾情投入的奉献，硬是让曾经不具备人类生存条件的一方水土，成为充满希望的新家园。通过精准施策，渭源县已提前一年脱贫。接下来，我们要对扶贫产业进行全面优化。赶回北京参加脱贫攻坚乡村振兴培训班的张显峰开始思考下一步的计划，脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。千里之外，巍巍乌蒙山。在贵州省毕节市威宁彝族回族苗族自治县海坪村，村支书陈加山招呼家人围坐在火炉旁，一起收听习近平主席新年贺词。年月，贵州省宣布包括威宁县在内的个贫困县退出贫困县序列。至此，中国个贫困县全部摘帽小小的海坪村，也从此撕掉了千百年来绝对贫困的标签。乡村振兴的壮美画卷共同富裕的目标新年贺词中对未来的展望，让陈加山欣喜不已习近平主席给大家指明了奋斗的方向，我们要咬定青山不放松，脚踏实地加油干，更好的日子还在后头！只争朝夕生机勃勃，神州大地自信自强充满韧劲的风貌，由亿中华儿女共同塑造。码头停靠着来自世界各地的巨轮，巨型桥吊高耸林立，集卡运输川流不息宁波舟山港正以昂扬的姿态迈入新的一年。争分夺秒复工复产，全力以赴创新创造，习近平主席的话语，让全国劳动模范宁波舟山港桥吊司机竺士杰回想起那些难忘的日日夜夜。年，宁波舟山港集装箱海铁联运业务量逆势上扬并首次突破万标准箱。年月，总书记来到舟山港，希望我们在战胜各种困难之后，仍然能够取得优异的成绩，打造世界一流强港。这大半年，我们咬紧牙关同心协力，交出了亮眼的答卷。竺士杰欣慰地笑了。广袤无垠的太空中，天问一号向着火星步履不停。北京航天飞行控制中心，航天科技人员正日夜密切关注着它的飞行状态。听到习近平主席在新年贺词中特意提到天问一号等科学探测实现重大突破，中国航天科技集团五院技术顾问叶培建院士激动不已这是对我们所有航天人克服疫情影响众志成城完成国家任务的最好褒奖。年，中国空间站将开始建设，更大的挑战就在前方。我们将勇往直前无惧艰险，为建设航天强国再立新功！征途漫漫，惟有奋斗夜幕降临，华灯璀璨，奋斗的深圳人依然在忙碌。晚七时，正与客户洽谈业务的奥比中光科技集团股份有限公司董事长兼首席执行官黄源浩特意暂停下来，专门聆听了习近平主席新年贺词。两个多月前，他曾在深圳经济特区建立周年庆祝大会现场聆听了总书记的重要讲话。习主席再次提到续写更多春天的故事，让身处改革热土的深圳人备受鼓舞。黄源浩说，要始终保持闯的精神，加大科研投入，用更大的技术突破和更普惠的创新成果培育未来新兴市场，为中国在全球科技革命和产业变革中赢得主动权贡献新生代科创力量。在距离祖国万里之遥的白俄罗斯首都明斯克，中白工业园开发公司总经理严刚通过网络认真收看了习近平主席新年贺词。我们比任何时候都更加深切体会到人类命运共同体的意义这句话，让严刚感慨万千。年，习近平主席在出访期间专程考察中白工业园。如今，作为丝绸之路经济带上的重要项目，园区已吸引来自个国家的家入园企业入驻，合同投资额超过亿美元。一年来的风雨，让大家对大道不孤，天下一家有了更加真切的感受。当前，全球化深入发展，各国利益紧密交融。严刚表示，要按照习主席的要求，扎根海外勇于开拓，努力把园区打造成为丝绸之路经济带上的明珠项目和互利友好合作的典范，携手应对挑战，共创美好未来。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。在新年贺词中听到上海石库门，中共一大会址纪念馆副馆长徐明深感责任重大。如今，百年石库门老建筑旁，中国共产党第一次全国代表大会纪念馆正在加紧建设。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，中国共产党带领人民跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利。此时此刻，我们已站在新的历史起点上。守护好中国共产党人的精神家园讲好建党故事传承红色基因，这是我们的荣光和使命。我们要以时不我待的责任感苦干实干的精气神，不忘初心，接过历史的接力棒，以更大勇气和智慧凝聚前行的力量。展望未来，徐明信心满满。披荆斩棘，我们走过了万水千山征途漫漫，我们必将创造更加灿烂的辉煌。奋斗吧，每一个了不起的中国人！参与采写侯雪静胡喆侯文坤袁汝婷水金辰骆飞顾小立孙飞郭敬丹魏忠杰新华社北京月日电责任编辑李辉关键词