发扬三牛精神，奋斗开创新局
2021/01/02 11:20
发扬三牛精神，奋斗开创新局来源新华每日电讯版新华社评论员习近平总书记日前在全国政协新年茶话会上强调，发扬为民服务孺子牛创新发展拓荒牛艰苦奋斗老黄牛的精神。辞旧迎新之际，总书记这番话语重心长内涵丰富，既是对全党同志提出的要求，也是向全国人民发出的号令，激荡起团结奋斗开创新局的磅礴力量。艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。回望极不平凡的年，面对错综复杂的国内外形势，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全军全国各族人民披荆斩棘攻坚克难，取得了新冠肺炎疫情防控重大战略成果，实现了经济增长由负转正，完成了新时代脱贫攻坚目标任务十三五时期目标任务，全面建成小康社会取得伟大历史成果，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。事实证明，中国人民是伟大的人民英勇的人民，在党的坚强领导下，一定能够继续创造令人刮目相看的人间奇迹。征途漫漫，惟有奋斗。迈向全面建设社会主义现代化国家新征程，必须大力发扬为民服务孺子牛精神，始终做到心系人民务实为民。全心全意为人民服务，是党的根本宗旨坚持以人民为中心，是新发展理念的核心要义。推动经济社会发展，归根到底是为了满足人民群众日益增长的美好生活需要。要始终把人民的安危冷暖放在心上，用心用情用力解决群众关心的就业教育社保医疗住房养老等实际问题，切切实实为群众排忧解难。为民服务，必须求实务实。只有一件一件抓落实，一年接着一年干，持之以恒，善作善成，才能不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。新征程上，必须大力发扬创新发展拓荒牛精神，敢闯敢试破局开路，勇做改革实干家创新推动者。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。没有杀出一条血路来的奋勇拼搏，就没有震撼世界的春天的故事没有亿万人民的首创精神，就没有改革开放的辉煌成就。开局关系全局，起程标定全程。站在新征程的新起点上，无论是推动高质量发展，还是构建新发展格局，都须向改革创新要动力，敢下先手棋，善打主动仗，以准确识变之智科学应变之道主动求变之能，奋力在变局中开创新局。新征程上，必须大力发扬艰苦奋斗老黄牛精神，勇于负重甘于奉献，踏踏实实干好本职工作，拉车不松套，履责不掉链，一步一个脚印向前进。今天的幸福是一点一滴干出来的，美好的明天是一砖一瓦建起来的。前进道路上，有阳光也有风雨，有通途也有险阻。永远保持慎终如始戒骄戒躁的清醒头脑，永远保持不畏艰险锐意进取的奋斗韧劲，我们就一定能战胜各种风险挑战，在新征程上行稳致远，创造无愧于新时代的辉煌业绩。新征程，既是国家发展的新阶段，也是实现梦想的再出发。平凡铸就伟大，英雄来自人民。激发亿万人民的创造伟力，汇聚九牛爬坡，个个出力的奋斗合力，中国号巨轮必将乘风破浪，驶向更加美好的未来。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词