致新年第一缕阳光
2021/01/02 10:19
致新年第一缕阳光来源新华每日电讯版月日，游人在山东日照万平口景区的海滩上观看日出。新华社记者王凯摄新华社记者眺望东方，那跃升地平线上的，是新年的第一缕阳光。你看到的那缕温暖，正打开新年的模样。那里有挥手道别的记忆，藏着许你一世如初的誓言。作别极不平凡的年，你将怎样揭开年的序章？一当新年第一缕阳光洒在武汉江汉关大楼上，浴火重生的城市在年第一次被唤醒。日时，整点的钟声回荡在武汉上空，市民陈敏拿出手机，在朋友圈写道再见，我们挥别风雪和泪水你好，我们拥抱暖阳和希望。从没想过，年且短又长。短到我们刚刚发现自己变得懂事，刚刚发现自己也能是百折不挠的超人，刚刚经历过刻骨铭心的考验，新的一年已来临。我们陷入过焦虑与惶恐，却也在漫长中生长出勇气和斗志。一句你为武汉拼过命，见证了你我同心，铭刻了中国力量。个月前，武汉社区网格员丰枫身上披挂着大大小小药袋的照片在网络上走红。疫情期间，他每日奔波于街头巷尾，给社区居民代购救命药，药袋哥的名号传遍大街小巷。回过头看，没有一种坚持会被辜负。丰枫说年，最大的收获是信任。最大的努力是让老百姓感受到温暖。从战疫到战贫，没有任何退路和弹性从打赢脱贫攻坚战到擘画十四五蓝图，年，大家把奋斗置顶，都很拼。贵州省黔西南布依族苗族自治州晴隆县三宝彝族乡，这里曾是全省个极度贫困乡镇之一。文安梅就出生在这里。年，三宝乡整乡搬迁至县城近郊的阿妹戚托小镇，依托非物质文化遗产彝族舞蹈阿妹戚托发展文旅，文安梅成了阿妹戚托艺术团团长。深山里的阿妹戚托跳出了穷窝。滴水穿石。年月，晴隆县等个县退出贫困县序列。至此，全国个贫困县全部脱贫摘帽。时至今日，文安梅总会想起，疫情来袭，大伙停下篝火前的舞步，义无反顾奔赴疫情防控的战场。人字的结构就是相互支撑。以生命赴使命，每个人的忘我身影，不仅在晴隆。踏过，今年的火把节，一定会很热闹，我们要继续把舞跳起来，让日子红红火火。文安梅的眼里，年装满希望。年，你我他，每个人都了不起。年，你我他，都满怀希望。二人生就是奋进的历程。海口市东海岸的海南自由贸易港海口江东新区，一派繁忙。椰树林立的宽阔道路两侧，工程项目塔吊矗立。今年岁的海口江东新区管理局项目建设主管李家恒，年，负责协调推进江东新区的建设项目有多个。跨越年，春天的故事加速演绎。一个个项目从规划图纸落实到地块上，海南自由贸易港先行示范区变化日新月异。项目任务更紧，工作节奏更快，我们要把一天当作三天用。李家恒说。这是最好的时代，这是奋进的时代。西昌卫星发射中心指挥员张光斌，责任重大。年年初，为确保疫情期间高密度发射任务万无一失，发射场采取最严格的防控措施，近四成工作人员在家隔离。多少昼夜，他与团队坚守一线，全系统全要素全流程进行发射前准备和测试，终获任务成功。天问嫦五出征，北斗高分收官，长五长八首飞年，西昌卫星发射中心执行发高密度发射，位列中国航天发射榜首。坐标深圳。回顾年，尹凌的关键词是考验。作为中国科学院深圳先进技术研究院从事大数据研究的研究员，尹凌度过了压力巨大却又充满成就感的一年。疫情在人群中的扩散有何特点？这正好是尹凌的专业领域通过大数据模型，模拟疫情时空扩散的规律，这项研究为疫情防控工作提供了重要的科学决策依据。尹凌说，新年里，在崭新的起点上，面对科研道路上的种种困难，必须坚持不懈地奋斗。莲花山上，山顶广场的高山榕，叶茂枝繁。三新的一年，注定不平凡。这一年，我们将迎来许多大事喜事。中国共产党成立周年，十四五规划开局，全面建设社会主义现代化国家新征程开启平凡铸就伟大，英雄舍我其谁？这份迎难而上的勇气必胜的决心，将书写你我不平凡的年答卷日的晨光，照在浙江嘉兴岁高龄沈如淙老先生家客厅墙壁的书法帖上永远跟着共产党走。年前，中国共产党在嘉兴南湖的一艘画舫中宣告成立。沈老亲历了抗日救亡和民族解放，参与了新中国建设和改革开放，在他卧室的床头，堆放着从年离休至今搜集的厚厚几十本简报，包括历年来的国家大政方针，公共基础设施建设，还有对大美中国的山川河流公路舟桥的关注。中国共产党百年就是一部奋斗史，沈老说新的百年征程，初心历久弥坚，愿国泰民安。江山如画，新人辈出。辽宁省丹东市振兴区汤池镇党委宣传委员高潘，是个年出生的姑娘。年前，她把在镇里工作的几个后聚集到一起，组建了理想邮递员，拍摄微电影到农村大集上打快板讲主题脱口秀，成为活跃在居民身边的青年理论宣讲团队。疫情期间，为了给当地居民加油鼓劲，他们拍摄了期视频，尽管疫情铺天盖地，让人很无奈但我们齐心抗击疫情，效果也不赖。全国人民隔离病毒，但不隔离爱这一曲，在丹东火了。高潘说，年，这条路，还将继续坚定地走下去。同时间赛跑同历史并进。站在两个百年的交汇点上，乘风破浪，扬帆远航，中华民族复兴的梦想如此切近！四网友说，年，我太难了。但可能，年会更难。追赶失去的时间，抓住迟到的机遇，就能为自己为亲人实现一份小确幸，为家乡打下一片新天地。我们可能会吃更多的苦，流更多的汗。但年我们已经磨炼了意志，增长了勇气。所有你经历过的磨难，都会成为人生精彩的底气。每一个奋斗的人，终是心有暖阳。海口江东新区政务服务中心窗口工作人员董洁华，在月成立政务中心时，还在做旅游相关工作，看到招聘消息就第一时间报了名，就想为家乡的建设添把火！董洁华说在这里能感受到青年人的活力和拼劲儿。年，只要你努力过拼搏过，生活必回报你以温暖与光彩。奋斗者永远青春，爱拼的人才会赢。待到来年，当第一缕阳光再次照在脸上，不论你身在何方，只要奋斗过，都值得你纵情呐喊豪迈高歌。，你我定不辜负韶华。执笔周文林，参与记者熊琦薛晨王军锋俞菀陈宇轩杨欣吴文诩高爽新华社北京月日电责任编辑李辉关键词