王毅就年国际形势和外交工作接受新华社和中央广播电视总台联合采访
2021/01/02 10:19
王毅就年国际形势和外交工作接受新华社和中央广播电视总台联合采访年月日，国务委员兼外交部长王毅接受新华社和中央广播电视总台联合采访。新华社记者刘彬摄近日，国务委员兼外交部长王毅就年国际形势和外交工作接受新华社和中央广播电视总台联合采访。全文如下记者年，突如其来的新冠肺炎疫情给全世界带来了前所未有的冲击，您如何看待这一年的国际形势和外交工作？王毅年，无论对世界还是中国，都是极不平凡的一年。环顾全球，突如其来的疫情加快了百年变局的演进，世界进入动荡变革期。疫情蔓延经济衰退治理困境是摆在人类社会面前的突出挑战，单边主义保护主义强权政治成为阻挠国际合作的主要障碍。与此同时，这场疫情也使各国人民对休戚与共同舟共济的认知更为深刻，人类命运共同体的理念日益深入人心。要团结不要分裂要开放不要封闭要合作不要对抗日益成为国际社会的共同选择。放眼国内，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民万众一心，众志成城，取得了抗疫斗争重大战略成果，三大攻坚战取得决定性成就，全面建成小康社会胜利在望。党的十九届五中全会擘画了未来发展的宏伟蓝图，为实现中华民族伟大复兴锚定了前进方向。中国人民的团结奋斗令全球瞩目，中国发展的韧性活力得到世界认可。年，对于中国外交而言，是迎难而上负重前行的一年。外交战线在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，认真学习贯彻习近平外交思想，科学统筹国内国际两个大局，以元首外交为引领，以抗疫合作为主线，主动为国家担当，积极对世界尽责，同步抗击新冠肺炎病毒和国际政治病毒，为捍卫国家利益维护全球稳定作出了不懈努力。我们严守疫情防控国门关，全力服务国内抗疫和复工复产，积极开展海外公民保护救助，创造性开设人员往来快捷通道货物运输绿色通道，保障产业链供应链稳定畅通，为全面建成小康社会尽心尽责。我们共筑国际抗疫防火墙，积极参与国际抗疫合作，发起了新中国成立以来规模最大的全球紧急人道主义行动，汇聚团结抗疫重要共识，为构建人类卫生健康共同体作出贡献。我们壮大外交关系朋友圈，不断深化同各国友好合作，积极运筹大国关系，推动周边命运共同体走深走实，维护拓展发展中国家共同利益，积极推进新型国际关系的建设。我们释放对外开放新红利，签署区域全面经济伙伴关系协定，完成中欧投资协定谈判，积极推进高质量共建一带一路，拓展健康丝路绿色丝路数字丝路新愿景，为全球经济复苏注入关键动力。我们打好国家利益保卫战，坚定理性回击美方的无理打压，在涉台涉港涉疆涉藏等问题上开展有理有利有节斗争，打赢了一场又一场多边硬仗，有力维护了国家主权民族尊严和发展权益。我们担当多边合作领头羊，高举多边主义旗帜，支持应对气候变化国际合作，宣布碳达峰碳中和国家自主贡献新目标，提出全球数据安全倡议，主动引领全球治理体系的变革。沧海横流，方显英雄本色。我们坚信，在中国人民和各国人民共同努力下，疫情一定会被战胜，危机一定会被克服，人类必将取得最终的胜利。我们坚信，一个走向复兴充满机遇开放合作的中国，也将为世界的和平与发展作出新的贡献。记者疫情期间，云外交成为各国交往的主要形式，尤其是习近平主席多次以线上方式同外国政要和国际组织领导人举行会晤并出席重要国际会议。请问云外交在年中国外交中发挥了怎样的作用？王毅突如其来的新冠肺炎疫情为各国线下交往按下了暂停键，但中国外交面对困难没有止步面对挑战没有后退面对重大议题没有失声。其中最大的亮点就是元首云外交。元首外交是中国外交的最高形式，始终是中国外交的指南针。年，习近平主席亲自设计亲自指挥亲力亲为，以云外交的方式同外国领导人和国际组织负责人会晤通话次，出席场重要双多边活动。通过云外交，习近平主席为国际抗疫树立了团结的旗帜。在全球抗疫的关键时刻，习主席明确指出，病毒没有国界，疫病不分种族，人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。强调要秉持科学精神，推进国际联防联控和疫苗合作，共同构筑全球抗疫防火墙，共同反对政治化污名化，为国际抗疫合作汇聚了力量。通过云外交，习近平主席为世界经济复苏注入了强劲的信心。面对濒临衰退的世界经济，习主席结合中国统筹疫情防控和经济社会发展的有益实践，提出畅通世界经济运行脉络发挥数字经济推动作用实现更加包容普惠发展推动构建开放型世界经济等一系列破解之策，为世界经济走出阴霾带来了希望。通过云外交，习近平主席为全球治理体系改革指出了清晰的方向。面对全球治理遭受的严峻冲击，习主席站立时代潮头，全面系统阐述了中国共商共建共享的全球治理观，旗帜鲜明表达了中国坚定奉行多边主义的原则立场，推动全球治理朝着更加公正合理的方向不断迈进。可以说，云外交展现了中国外交的担当贡献了中国外交的智慧，也拓展了中国外交的维度。记者中国如何参与和支持国际抗疫合作，做了哪些工作？王毅病毒是人类的共同敌人，抗疫是国际社会的共同责任。面对这场全球性公共卫生危机，中国从一开始就积极倡导国际抗疫合作，同各国携手抗击疫情，以实际行动践行人类命运共同体的理念。中国参与和支持全球抗疫，可以用六个最来概括。我们与时间赛跑，最早向世界报告疫情。越来越多的研究表明，疫情很可能是全球多地多点暴发。面对未知的新冠病毒，中方第一时间展开流行病学调查，第一时间确定病原体，第一时间公布病毒基因序列等关键信息，为全球抗疫拉响了警报。我们与病毒斗争，采取了最硬核的防控措施，坚持人民至上生命至上，在最短时间内有效控制了国内疫情，有序恢复了经济社会发展，率先筑起了全球抗疫的牢固防线。我们以科技护航，开展了最大规模的云上抗疫交流，组织了上百场跨国视频专家会议，开设了向所有国家开放的新冠疫情防控网上知识中心，迄今已发布版诊疗方案版防控方案，毫无保留地与各国分享抗疫经验。我们雪中送炭，发起了新中国历史上规模最大的全球紧急人道主义行动，向多个国家和个国际组织提供抗疫援助，向有需要的个国家派出支医疗专家组，向世卫组织和联合国相关机制提供资金援助，同各国人民风雨同舟，共克时艰。我们尽力尽责，发挥了最大医疗物资产能国优势，迄今已经向各国提供了多亿只口罩亿件防护服亿份检测试剂盒。中国制造成为全球抗疫斗争源源不断的补给线。我们担当道义，最早承诺将疫苗作为全球公共产品，致力于让发展中国家用得上用得起疫苗，积极推进药物疫苗研发合作，为饱受疫情之苦的发展中国家带来希望。当前，全球疫情远未结束，团结抗疫不能松懈。中国将继续坚定不移推进抗疫国际合作，同各国加强联防联控，继续向有需要的国家和地区提供力所能及的帮助，直到全球彻底战胜疫情。记者在全国抗击疫情的斗争中，外交部发挥了怎样的作用，是如何践行外交为民理念的？王毅一切为了人民，一切依靠人民，这是中国共产党的力量源泉，也是中国外交的鲜明底色，经历这场疫情磨砺后，中国外交更具温度和情怀。我们以战时状态全面动员火速行动，践行外交为民，坚守世界各地，做守护海外同胞的坚定逆行者。我们站在外防输入第一线，采取各种措施呵护国内来之不易的抗疫成果。我们站在服务发展第一线，为全面建成小康社会决战脱贫攻坚提供外交助力。我们站在国际抗疫合作第一线，为形成全球抗疫合力发挥作用。我们站在舆论斗争第一线，坚决反击将疫情政治化病毒标签化，决不允许任由谎言污染抗击疫情的客观叙事和集体记忆。疫情可以阻断航班，但阻断不了祖国对海外同胞健康的牵挂疫情给领保工作带来挑战，但我们始终把海外同胞的安全装在心上。领事服务从未停摆领保工作从未掉链。疫情初期，我们急武汉之所急，应国家之所需，充分调动各方资源，在全球范围筹集采购接收各类医疗物资，为国内抗疫解燃眉之急。疫情全球蔓延后，我们心系海外公民的安危冷暖，促请驻在国政府重视解决他们遇到的各种问题，及时组织救治不幸染疫的中国公民，包括进行精准的远程诊断治疗。我们克服困难向海外留学生发放了多万份健康包，向多个国家的侨胞送去紧急防疫物资，安排多架次临时航班接回面临困境的在外人员。外交部领事保护热线小时运转，搭建起海外公民保护救助的直通车，将党和国家的关心关爱传递到每一个人。我们的驻外使节明确告诉身处疫区的海外同胞只要你们在，大使馆就一定和大家共克时艰。当前，疫情还在全球肆虐，输入风险有增无减，领保任务依然艰巨。外交战线将坚决贯彻落实党中央决策部署，扎实做好外防输入工作和海外公民保护救助，不畏艰险，不负重托，不辱使命。记者疫情发生以来，中俄始终相互支持守望相助。您如何评价当前中俄关系？王毅过去一年里，中俄关系经受了世纪疫情洗礼和百年变局考验，在各个方面都达到了历史最高水平。两国元首密集互动。习近平主席同普京总统次通话，多次互致函电，为两国关系的稳步前行发挥了最关键的战略引领作用。两国人民守望相助。俄罗斯是最先向中国提供抗疫物资的国家。中国也是向俄罗斯提供抗疫支持力度最大的国家之一。双方还围绕疫情联防联控疫苗和药物研发开展了密切协作。两国务实合作逆势前行。双方大力推进复工复产，确保产业链供应链运转，大项目建设稳中有进，科技创新年活动如期启动，数字经济电子商务等新业态新模式合作快速拓展。两国国际协作进一步密切。年是二战胜利和联合国成立周年，两国携手捍卫二战胜利成果，维护国际公平正义。在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在反对强权政治的道路上相互扶助，中俄关系的全球意义更加彰显。年对中俄关系是有特殊意义的一年，两国都将迈入新的发展阶段。中俄战略合作没有止境，没有禁区，没有上限。双方将以落实两国元首共识为核心任务，以共同庆祝中俄睦邻友好合作条约签署周年为契机，重温世代友好合作共赢的缔约初心，坚持互为战略依托，互为外交优先，互为发展机遇，互为全球伙伴，在更高起点更大范围更深层次上推进双方合作，继续为大国睦邻友好作出中俄表率，为世界经济复苏注入中俄动力，为全球战略稳定打造中俄支柱。记者当前中美关系正经历建交以来罕见的严重困难，中美关系再次来到重大历史节点。您怎么看中美关系的未来？王毅近年来，中美关系陷入前所未有的困境，其根本原因在于美国当政者对中国的认知出现了严重偏差，把中国视为所谓最大威胁，并由此采取了完全错误的对华政策。事实证明，美方全面打压遏制中国企图挑起新冷战的做法不仅严重损害两国人民利益，也给世界带来了极大危害，注定不得人心，也注定会走向失败。当前，中美关系已经来到新的十字路口，也有望打开新的希望之窗。希望美国新政府重拾理性，重开对话，两国关系重回正轨，重启合作。就中方而言，我们的对美政策保持着连续性和稳定性，愿同美方发展以协调合作稳定为基调的中美关系。中国从不干涉美国内政，愿意同美国和平相处，合作共赢。同样，美方也应当尊重中国人民选择的社会制度和发展道路，尊重中国人民追求更美好生活的正当权利。我们知道，美方一些人对中国快速发展心存焦虑，但最可持续的领先是不断提升自我，而不是阻挡别国的发展。未来的世界不应当也不可能让中国变成美国，而应是美国使自己成为更好的美国，中国则必将成为更好的中国。我们相信，只要美方及时汲取教训，真正同中方相向而行，中美完全可以通过对话化解矛盾分歧，通过合作扩大共同利益，找到既有利两国又造福世界的大国相处模式，开辟出顺应历史前进方向的发展前景。记者年是中国同欧盟建交周年，我们看到欧洲内部在坚持战略自主和拉近同美国关系上有争议。您如何评价中欧关系发展的经验，怎么看欧洲在国际格局多极化进程中的作用和中欧关系发展？王毅年是中国和欧盟建交周年。中欧关系历经国际风云变幻，总体上保持了对话合作的主导面，维护了互利共赢的主基调，展现了与时俱进的生命力。双方积累的最重要经验就是要坚持和平共处坚持开放合作坚持多边主义坚持对话协商。得出的最重要结论就是中欧合作远大于竞争共识远大于分歧。双方是全面战略伙伴，不是制度性对手。双方承担的最重要使命就是合作应对全球性挑战，共同推动世界多极化经济全球化国际关系民主化，为动荡变革的世界提供更多稳定性和确定性。年，中欧关系在疫情中逆势前行。中国首次成为欧盟最大贸易伙伴，双方签署中欧地理标志协定，决定新建环境气候和数字领域两个高层对话机制，共同打造中欧绿色合作数字合作伙伴关系。习近平主席和欧洲领导人共同宣布完成中欧投资协定谈判，为中欧合作注入新的强劲动力，也为低迷的世界经济带来了重大利好。这说明，只要双方相互理解，彼此体谅，平等协商，中欧合作就能展现出更广阔的前景。面对动荡变革的世界，中方愿一如既往支持欧洲一体化进程，支持欧盟增强战略自主，支持欧盟在国际事务中发挥更大作用。中欧双方共同倡导的多边主义，应是致力于各国的团结合作，而不是服务于集团政治应当超越不同体制的差异，而不是以意识形态划线。我们愿与欧方加强协调，确保中欧关系沿着正确方向向前发展。记者年是中国东盟建立对话关系周年，您对中国东盟关系未来发展有何期待？王毅东盟是中国山水相连血脉相亲的友好近邻。中国东盟合作启动以来，就一直干在实处走在前列站立潮头，已经成为最成功最具活力的地区合作样板。长期以来，中国东盟关系创下了多个第一中国是第一个加入东南亚友好合作条约第一个同东盟建立战略伙伴关系的大国，也是第一个同东盟建立自贸区的主要经济体。年，双方又第一次互为第一大贸易伙伴。我们共同推动签署区域全面经济伙伴关系协定，建立了世界上人口最多经济规模最大最具发展潜力的自贸区，实现了双边合作的历史性突破。面对疫情，中国和东盟守望相助互施援手，率先开展抗疫合作，率先推动复工复产合作，带动整个东亚成为全球抗疫的示范区，经济复苏的领头羊。年，中国和东盟将共同迎来建立对话关系周年，双方关系发展面临新的契机。我们愿同东盟一道，不断充实战略伙伴关系内涵，共同开创地区和平发展合作的新时代。首先，要携手彻底战胜疫情。继续加强联防联控和疫苗合作，提升公共卫生合作水平，共同建设应急医疗物资储备库和公共卫生应急联络机制，提高应对危机能力。第二，要全力推动地区经济复苏。有序扩大快捷通道绿色通道适用范围。推动尽快生效，深化区域经济一体化。抓住新业态新模式机遇，培育科技创新电子商务智慧城市等经济新增长点。第三，要坚持推进可持续发展。进一步落实中国东盟战略伙伴关系年愿景，重点加强减贫防灾减灾气候变化环保等领域合作，办好年可持续发展合作年，促进人文交流，推进蓝色经济伙伴关系建设。我们相信，进入而立之年的中国东盟关系将更加成熟自信，中国东盟命运共同体建设的步伐将更加稳健有力。记者年是中非合作论坛成立周年，年将在塞内加尔举办新一届论坛会议。您如何评价当前中非关系？王毅中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。发展中国家是中非共同的身份认同，维护发展中国家利益是中非共同的责任担当。中国与非洲一直同呼吸共命运。年，中非友谊又经受疫情考验得到新的升华。习近平主席同非洲领导人成功举行中非团结抗疫特别峰会，巩固增强了中非友好互助传统。中方向非洲派出医疗专家组，建立医院对口合作，提供急需抗疫物资，及时开展疫苗合作，中方援建的非洲疾控中心总部项目最近开工奠基，成为中非团结抗疫的历史见证。双方加快落实中非合作论坛北京峰会成果，尤其是加强卫生健康行动。中方还同非洲国签署缓债协议，减免国到期无息贷款，成为成员中缓债金额最大的国家。年前，中非合作论坛开启了双方政治互信全面合作的新时代。年来，中非合作论坛创造了发展中国家友好合作共同发展的新典范。中国同非洲共同制订并相继实施了十大合作计划八大行动，帮助非洲修建超过公里铁路公里公路，建设近个港口和多个大型电力设施。中非贸易额增长了倍，中国对非直接投资增长了倍。我们还同非洲拓展数字经济智慧城市清洁能源等新业态合作，促进了中非共建一带一路高质量发展。论坛已成为非洲跨越式发展的助推器，南南合作的新旗帜，中国特色大国外交的金名片。年中非将在塞内加尔举办新一届论坛会议，中方愿同非方以此为契机，围绕疫苗合作经济复苏转型发展三大重点，凝聚团结新共识，开拓合作新领域，增进民生新福祉，继续做相互支持的好兄弟共同发展的好伙伴同甘共苦的好战友，推动中非命运共同体建设不断取得新进展。记者中东阿富汗等地区安全问题仍备受国际社会关注，伊核全面协议前景难测。中国在推动解决国际热点问题中发挥了什么作用？为促进相关地区和平稳定作了哪些努力？王毅和平是人类的永恒期望。中国作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，一直在积极探索具有中国特色的热点问题解决之道。我们践行共同综合合作可持续的全球安全观，坚持通过对话协商解决地区争端，坚持恪守不干涉内政这一国际关系基本准则，坚持以客观理性态度主持公道，坚持努力寻找符合地区实际兼顾各方利益的解决方案，全力守护世界的和平与安宁。过去一年来，我们坚定维护伊朗核问题全面协议，与国际社会共同抵制违背安理会决议的各种图谋，提出搭建海湾地区多边对话新平台的建设性倡议。我们坚定支持巴勒斯坦正义事业，坚守两国方案的正确方向。我们倡导按照分阶段同步走思路，推进实现朝鲜半岛无核化和建立半岛和平机制两大目标。我们凝聚阿富汗国内和解及地区涉阿共识，支持促进阿人内部谈判。我们斡旋孟加拉国和缅甸之间的纠纷，协助缅北局势保持总体稳定。中国历史上曾饱经战乱，深知动荡之艰辛和平之可贵。我们衷心希望热点问题不再成为热点，和平对话最终真正带来和平。我们也希望在各个热点问题上扮演关键角色的大国，能够放下一己私利，真正从地区国家和世界人民的切身利益与福祉出发，为解决纷争担负应有责任，发挥建设性作用。记者中国外交官在国际上坚决回击抹黑诬蔑甩锅推责和干涉图谋，在多边平台打了多场硬仗，也因此有人给中国外交贴上了各种标签，认为更加强硬。您对此怎么看？王毅中国外交承担着维护国家利益捍卫民族尊严开展国际合作促进世界和平的重要职责。在党中央的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，我们为此担当尽力，光明坦荡。中国外交根植于五千年悠久的文化积淀，承继着新中国独立自强的光荣传统。我们始终坚持走和平发展道路，始终奉行独立自主的和平外交，始终主张国与国交往应当遵循国际法和国际关系基本准则，始终在国际事务中伸张公平正义，维护全人类共同价值，形成了鲜明的中国特色中国风格中国气派。对待朋友，我们有好客之道对待伙伴，我们有合作之道对待恶人，我们也有斗争之道。对于善意的批评，我们一直愿意虚心听取对于有益的建议，我们从来都是相向而行。但如果是无端抹黑和恶意攻击，我们当然要坚决回击如果是危害世界的强权霸凌，我们更需要主持公道。这是中国外交应尽的责任，也是中国人应有的风骨。记者疫情对一带一路合作产生了什么影响？中方将如何恢复并推动一带一路合作？王毅疫情给世界经济造成严重冲击，也给共建一带一路带来一些困扰。但一带一路合作不仅没有止步，反而逆势前行，又取得了新的进展，展现出强劲韧性。年月，习近平主席向一带一路国际合作高级别视频会议发表重要致辞，提出要把一带一路打造成为合作之路健康之路复苏之路增长之路，反映了国际社会的共同愿望，也为高质量共建一带一路指明了方向。年，一带一路合作伙伴在疫情中相互支持，缔结起团结抗疫共同发展的命运纽带。中欧班列开行突破万列，前十个月运量已超过年全年，成为助力各国抗疫的钢铁运输驼队。空中丝绸之路运送超过吨中国援助医疗物资，搭建起空中生命通道。年前三季度，中国对一带一路国家非金融类直接投资达亿美元，同比增长了近。大多数一带一路项目坚持不停工不裁员，持续推进，一批新项目顺利启动，为全球经济寒冬注入了一股暖流，为各国抗疫情稳经济保民生作出了积极贡献。事实证明，一带一路具有强大生命力，疫情并没有撼动各方携手共建一带一路的决心，后疫情时期更需要一带一路为世界提供发展动力。中国正在积极构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，这将有助于推动中国经济实现高质量发展，也将为共建一带一路提供更强动力更大空间更优路径。我们愿同各方一道，结合各国战胜疫情和经济复苏的现实需要，推动一带一路同各国发展战略深度对接，助力互联互通和复工复产，挖掘生命健康数字经济绿色发展等经济新动能，推动共建一带一路向更高质量迈进。记者年是中国共产党成立周年，也是十四五规划的开局之年。国家发展进入新阶段开启新征程。外交将如何更好服务国内发展？您对年的外交工作有何展望？王毅年确实是中华民族伟大复兴进程中具有历史性意义的一年，我们将隆重庆祝中国共产党百年华诞，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。千秋伟业，百年只是序章。我们将更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平外交思想为指引，继续全面推进中国特色大国外交，在坚定维护国家主权安全发展利益基础上，重点做好六方面工作我们将全力服务国家发展战略，在做好疫情防控的前提下，促进国内市场和国际市场更好联通，引导国内资源和国际资源更好对接，为构建新发展格局和十四五规划开局起步创造有利外部环境。我们将持续构建新型国际关系，以元首外交为引领，推动同主要大国关系稳定发展，厚植同周边和发展中国家团结友谊，持续深化国际和地区合作。我们将不断提升开放合作水平，推进高质量共建一带一路，充分发挥超大规模的市场优势和内需潜力，以自身发展推动世界经济复苏，与各国分享更多中国红利。我们将主动参与全球治理变革，在中国恢复联合国合法席位周年加入世界贸易组织周年之际，继续践行多边主义理念，办好生物多样性公约第十五次缔约方大会，同各方合力应对各种全球性挑战，推动建设更加公平合理的全球治理体系。我们将积极增进各国相互理解，向世界讲好中国共产党治国理政的故事中国人民奋斗圆梦的故事中国和平发展的故事，推动不同国家求同存异共同发展，促进不同文明交流互鉴和谐共生。我们将继续构建人类命运共同体，着力推动人类卫生健康共同体亚太命运共同体落地生根，坚守和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，携手建设持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界。