中国电影票房前十皆国产
2021/01/02 10:19
在全球率先复苏持续回暖，主要产业指标名列前茅中国电影票房前十皆国产来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白瀛王鹏魏婧宇国家电影局日发布数据，年中国电影总票房达亿元，其中国产电影票房为亿元，占总票房的，全年票房前名影片均为国产影片。面对新冠肺炎疫情的严重冲击，中国电影市场在全球各大电影市场中率先复苏持续回暖，主要产业指标名列前茅。国家电影局有关负责人说，年电影发展成绩来之不易，充分彰显了中国电影的制度优势综合实力和发展韧性。全年票房前十均为国产片据国家电影局统计，年，城市院线观影人次亿全年共生产电影故事片部，影片总产量为部全年新增银幕块，全国银幕总数达到块。年，广大电影工作者团结拼搏，砥砺前行，创作推出了一批优秀国产影片。全年票房前名影片均为国产影片。国家电影局有关负责人说。据统计，今年共有部好莱坞分账片公映，但累计票房不足总票房的。自年电影全面产业化改革以来，虽然国产影片的市场份额不断提升，但占据票房前名还是首次。原本占据半壁江山的好莱坞影片对国产片已失去明显优势。业内人士分析，好莱坞分账大片的失利，一方面由于疫情无法在中国同步上映流失了热度，另一方面影片本身的质量问题也是不争事实，而中国观众的电影消费也更为理性，不再一味仰视好莱坞，对好的国产片也表现出更多的肯定。家国情怀引发共情共鸣一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住当电影我和我的家乡再度在影院唱响歌曲我的祖国，家国情怀成为年中国电影最鲜亮的底色。集结位导演近百名演员的我和我的家乡，延续我和我的祖国成功经验，从细微处切入，讲述一个个普通人投身脱贫攻坚和乡村振兴的故事，让观众在欢笑和感动中，感受家乡的变化和祖国的美好。家是最小国，国是千万家。纵观年中国电影，聚焦不同领域不同行业的奋进者，实现了时代性思想性共情性的高度结合，以及社会效益和经济效益的有机统一。管虎郭帆路阳导演的金刚川，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年，弘扬伟大抗美援朝精神，展现了中国电影工业实力陈可辛导演的夺冠回溯中国女排年风雨征程，表现女排精神林超贤导演的紧急救援谱写海上救援的英雄之歌许宏宇导演的一点就到家展现年轻人的青春活力和创业奋斗。少数民族题材电影和纪录电影成为今年中国电影市场的一抹亮色。王丽娜导演的第一次的离别拉华加导演的旺扎的雨靴等影片记录下一幅幅富有特色的民族风景画纪录片掬水月在手既是对叶嘉莹个人诗词人生的讲述，也显示出华夏民族独有的诗词情怀。中国电影评论学会会长饶曙光表示，年的中国电影以家国情怀为基础，打造出一种共同体的美学，在观众心中也形成了更广泛的共情共鸣共振。遭遇重创也彰显韧性突如其来的新冠肺炎疫情，使年的电影业经受了新世纪以来最严峻挑战。随着春节档部影片全部撤档，影院停业，剧组停工交易停止，制作发行放映配套服务等产业链各环节均受影响。为应对疫情带来的冲击，主管部门陆续推出政策，对受疫情影响严重的电影企业影院或影视基地进行补贴和支持行业组织纷纷呼吁物业为影院减免租金物业费等费用，指导影院做好设备维护保养影视拍摄基地对剧组免除场地费用向群众演员提供补贴不少企业和从业者利用休整期修炼内功随着疫情防控向好态势进一步巩固，根据国家电影局要求，年月日起，关闭约半年的影院陆续开门迎客。第一次的离别是影院复工后首部上映的故事片，片名仿佛成为观众跟电影院半年离别的隐喻。根据中国电影发行放映协会的防疫指南，影院上座率上限从逐步提升至。元旦前夕，记者探访全国多地影院发现，测温登记消毒通风间隔落座等防疫措施仍是影院标配。影院复工后一直提倡网上购票，目前网上购票率接近。呼和浩特市凯诺星空影城维多利国际店店长贺飞宇说。疫情之下，国内电影节虽然规模形式受到一定影响，但也通过特别的方式展现了电影的魅力。上海国际电影节北京国际电影节海南岛国际电影节等重要电影节均推出线上展映，在有效防控疫情的同时，满足各界观影需求。业内人士指出，年的中国电影产业，在疫情中无疑遭受了重创，却也在危机中彰显了韧性。中国电影有很多好的导演编剧从业者，更重要的是有很多期待电影的观众。所以我相信电影的春天一定会来。中国电影家协会主席陈道明说。责任编辑李辉关键词