，致敬党的初心之地上海
2021/01/02 10:19
百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚，致敬党的初心之地上海来源新华每日电讯版年月日拍摄的中共一大会址外观。新华社记者刘颖摄新华每日电讯记者季明周琳吴振东当黄浦江畔的外滩钟声在午夜零点准时鸣响，奔腾向前的时光之河终于行至一个特殊的年份。这一年，中国共产党迎来自己的百年华诞，党的诞生地上海也将迎来自己的高光时刻。也许只是巧合，年和年，上海都在阳光中迎来新的一年。而穿越百年的阳光会惊讶地发现，彼时的旧世界，如今已换了人间。从一座城，看一个国。近代以来，没有哪座城市像上海一样，见证泱泱大国的苦难辉煌。年之前，这座城市经历了太多的失败和屈辱南京条约后被迫开埠，宣告封建社会的失败制造出中国第一支步枪的江南机器制造总局在甲午战争后荒废近年，宣告洋务运动的失败远东第一大城市的迷梦被日寇铁蹄击碎，宣告资产阶级改良运动的失败新中国成立前夕上海的物价飞涨和经济崩盘，更是宣告了国民党反动统治的失败。但同样也是在这座城市之中，孕育了改变中华民族前途命运的星星之火。年月，上海一幢不起眼的石库门小楼里，亮起星点的煤油灯光，如同闪电般照亮夜空。位平均年龄岁的中国人，在经过一番热烈讨论后，发出惊雷我们的名字，叫中国共产党！从此，红色基因就镌刻进这座城市的血脉，党的一大二大四大都在上海召开，党的第一个纲领和第一个决议在此诞生，中共早期中央机关在上海驻守年。她更见证了中国共产党人的坚贞和牺牲，无论是四一二反革命政变的腥风血雨，还是李白等烈士倒在新中国成立前夕的无尽暗夜，一代代中国共产党人用生命兑现了自己的庄严承诺。历史的长河终于在年月日迎来新的起点。这天清晨，上海市民打开家门，发现解放军战士们和衣睡在马路上。党的诞生地重新回到了人民的怀抱。从一座城，看一个党。从上海出发，中国共产党人一路秉承初心使命，保持奋斗姿态，团结带领中国人民踏上民族复兴的伟大征程，上海也迎来了历史性的发展机遇。上海的城市发展，彰显着中国共产党只争朝夕的奋斗姿态。年，上海解放的第一个黎明，几夜没合眼的聂凤智感慨真想痛痛快快睡上三天！陈毅却告诉他不能睡，一天也不能。身为中国第一大城市的上海，迅速掀起社会主义建设高潮，责无旁贷地成为新中国飞速运转的工业母机。统计显示，第一个五年计划期间，上海取得的工业成就已超过旧中国的年。改革开放以来，上海更是诞生了新中国第一个证券交易所出台第一项养老保险制度成立第一个金融贸易区引进第一家外资保险公司建设第一家外商独资整车制造项目城市从未停下发展的脚步，展现出中国特色社会主义的蓬勃生机。上海的城市发展，书写着中国共产党勇立潮头的创新特质。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。以浦东开发开放为龙头，从率先推开土地使用权有偿转让，到创设生产要素市场化配置平台从首家综合配套改革试点，到建设首个自由贸易试验区，上海不断在先行先试中闯出新路，为全国改革开放提供范例。如今，背靠长江水面向太平洋的上海，正在对标全球最高水平最好标准，在更高起点上进一步深化改革扩大开放，立志跻身世界顶级城市行列。上海的城市发展，镌刻着中国共产党人民至上的初心使命。世纪初，在所谓的远东第一大城市，只有达官贵人能享其繁荣，街头则处处可见贫病交加的贫苦百姓。唯有中国共产党，把人民视作城市最伟大的建设者，把增进人民幸福感当作一切工作的出发点落脚点。步入新时代，无论是滨江步道的一步一景，还是绣花一样精细的城市管理无论是抗击疫情的上海方案走向全国，还是办事像网购一样便利的政务服务不断夯实，上海这座城市的人民底色愈发鲜亮，有力兑现着人民城市人民建，人民城市为人民的庄严承诺。共产党并不曾使用什么魔术，他们只不过知道人民所渴望的改变，并用他们的意志唤起了难以想象的力量。英雄之城上海，也成为英雄辈出的城市。朱建华姚明刘翔等为国征战，体育精神闪耀历史邹碧华钟扬等燃灯者，为生命践行了坚定的信仰首位逆行者钟鸣张爸张文宏余晖医生刘凯，更是用付出演绎哪有那么多从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。初心始发地，一座英雄城。历经风雨激荡的百年时光，从这里出发成立时只有多人的党，已成为拥有超过万党员的世界最大规模执政党一个曾经人民生活水深火热，却被冒险家视为乐园的城市，已基本建成生机勃勃的社会主义现代化国际大都市，成为全世界认识中国理解中国的重要窗口。天仪再始，岁律更新。不忘初心，方得始终。上海这座历久弥新的红色城市，必将从胜利走向新的胜利，在下一个百年征程中创造新传奇，谱写新华章！责任编辑李辉关键词