读懂中国经济秋季报，经济专家这样说
2021/10/20 13:23
读懂中国经济秋季报，经济专家这样说来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者谢希瑶周圆在严峻复杂的国内外环境下，今年前三季度，中国经济同比增长，两年平均增长。其中，三季度同比增长，两年平均增长。如何看待当前经济走势？中国经济增长后劲何在？多位经济学家表示，要全面客观看待季度经济增速放缓，累计看中国经济目前仍处于良好的恢复状态，保持平稳健康增长是没有问题的。数据显示，今年一二三季度，我国经济同比增速分别为，两年平均增速分别为。从两年平均增速来看，最高增速和最低增速之间的差距为个百分点，相对来说比较平稳。清华大学经济管理学院教授清华大学中国经济社会数据研究中心主任许宪春说。受去年基数影响，前高后低是专家们对今年全年中国经济走势的基本判断。现在不单单中国经济从二季度到三季度出现回落，整个世界经济发展复苏都处在缓慢回落状态。国务院参事室特约研究员姚景源说，三季度中国经济增速放缓既有国际因素，也有国内因素，更多是国内阶段性短期因素。从国际看，全球疫情仍在蔓延，叠加流动性泛滥，导致今年以来国际市场包括石油天然气黑色金属煤炭等在内大宗原材料价格高企，并传导到国内抬升部分企业运营成本从国内看，部分地区受到疫情汛情等多重冲击，电力供需矛盾进一步凸显。许宪春说，三季度经济增速回落有多重因素，能源供应偏紧疫情汛情冲击等偶发性因素是阶段性的，总体看中国经济依然非常有韧性。专家表示，从前三季度累计看，中国经济增速依然较高，为实现全年经济增长目标奠定了基础。把握一个国家的总体经济状况，关键要把握经济增长就业物价和国际收支四大指标。姚景源说，前三季度中国经济增速仍在预期范围之内新增就业万人，完成全年目标的全国居民消费价格指数上涨，物价总水平仍处低位进出口和利用外资依然保持高位增长。这四大指标告诉我们，中国经济目前处于一个良好的恢复状态。许宪春认为，从三季度经济数据中既要看到压力，更要看到经济发展的内生动力。产业结构不断优化前三季度，制造业增加值比重为，比上年同期提高个百分点规模以上高技术制造业增加值同比增长，快于全部规模以上工业服务业增长对经济增长的贡献率为，比上半年提高个百分点。需求结构继续改善前三季度，最终消费贡献率为，比上半年提高个百分点，升级类消费和高技术产业投资较快增长教育卫生投资同比分别增长和，快于全部投资增长。新动能加快成长前三季度，新能源汽车工业机器人产量同比分别增长和。信息技术广泛渗透，网上直播带货平台经济等新业态新模式快速兴起。经济增速出现回落，并不意味着我国经济的内生动力不足。姚景源说，当前既要处理好阶段性矛盾临时性问题，更要在结构改革结构优化等方面下更大的力气，不断激发经济新动能，稳住持续复苏态势。展望四季度及明年初，专家表示，尽管中国经济增长存在下行压力，但仍能够保持比较稳定的增长态势。发展经济就像开汽车，首先要把好方向盘，方向盘往哪儿开？要往高质量发展的方向开。姚景源说，下一步要坚持绿色发展理念，用辩证思维来看待并处理好阶段性任务和长远目标的关系，处理好经济稳增长与调结构转型升级的关系，从而保证中国经济平稳健康发展。此外，姚景源认为，从投资消费出口三驾马车看，要进一步发挥投资对经济增长的关键作用，加大地方政府专项债布局扩大有效投资，同时加强消费对经济增长的基础作用，加大出口对经济增长的拉动作用。稳投资既拉动当前内需，又支撑未来发展，空间巨大。许宪春建议，下一步要从多方面孕育新动能，包括积极推动企业数字化转型，加大创新研发支持力度，大力推动关键核心技术攻关，持续优化营商环境和政策保障体系，持续支持海外仓跨境电商工业互联网等。新经济新动能对经济增长起到重要的作用，也必将为中国经济未来发展注入持久动力。责任编辑李辉关键词