新年贺词注释版习主席在牵挂哪些人和事？
2021/01/01 14:42
新年贺词注释版习主席在牵挂哪些人和事？来源新华每日电讯版武汉市第一医院一些医护人员在武汉天河机场为广东第批援鄂医疗队送行年月日摄。新华社记者陈晔华摄年月日时分许，创造了米中国载人深潜新纪录的奋斗者号，完成第二阶段海试，胜利返航。这是奋斗者号资料照片。新华社发中国船舶集团供图年月日，覃永灵在养殖场内展示收获的鸡蛋。覃永灵是广西武宣县金鸡乡仁元村人，他主动把养殖技术分享给村里的养殖户，带动贫困户一起致富。新华社记者曹祎铭摄年月日拍摄的深圳市南山区后海片区无人机照片。新华社记者陈晔华摄联合收割机在河北省泊头市西辛店乡大付村的麦田里作业年月日摄，无人机照片。新华社记者牟宇摄新华社记者陈芳王卓伦王雨萧董瑞丰历史如果有刻度，一定会将年拉得很长。极不平凡的一年，我们携手走过。年即将到来之际，国家主席习近平第八次发表新年贺词。回首去岁，习近平主席说艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。迎接新年，习近平主席说我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌！此时此刻，我们回望那些人，重温那些事，挥别不平凡的，迎接崭新的。感动这一年，习近平主席的足迹遍布全国个省区市。这些年，他走过了个集中连片特困地区。从黄土地中走来，他始终不忘平凡的世界中的父老乡亲。这是中华大地最真实和动人的图景，这是中华民族最深厚和伟大的力量每个人都了不起大年三十我夜不能寐。月日大年初一紧急召开的会议上，习近平主席这样说。面对突如其来的严重疫情，党中央统揽全局果断决策，以非常之举应对非常之事中国人民风雨同舟众志成城，构筑起疫情防控的坚固防线广大医务人员白衣为甲逆行出征，舍生忘死挽救生命在这场斗争中，中国人民挺过来了！英雄的人民，人民的英雄，平凡与不凡交织，可歌可泣的抗疫史诗已永载史册。愚公移山的干劲月日，随着贵州省剩余个县脱贫出列，中国个贫困县全部摘帽，贫困人口贫困县从此成为历史。历经年，现行标准下近亿农村贫困人口全部脱贫。改革开放多年来，中国亿人成功脱贫，对世界减贫贡献率超过，创造世界减贫史上的奇迹。骄傲正是每一个平凡人的力量汇聚在一起，涓滴成海聚沙成塔，让中国在艰难中创造出令人惊叹的发展奇迹。这是自信自强充满韧劲的中国率先实现正增长中国在世界范围内率先控制疫情争分夺秒复工复产，在二季度实现经济增长由负转正，同比增长，三季度增速加快至，前三季度累计同比增长。中国成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，世界经济复苏领跑者的角色当之无愧。迈上百万亿元新台阶作为世界第二大经济体，在疫情严重冲击下，复工晚一天，国内生产总值就损失约亿元。挑战越大，越要坚定不移干好自己的事。以畅通国民经济循环为主构建新发展格局，以科技创新催生新发展动能，以深化改革激发新发展活力，不断打造发展新优势，综合国力跃上新的大台阶。党的十九届五中全会公报指出，预计年国内生产总值突破一百万亿元。这是全力以赴创新创造的中国粮食生产喜获十七连丰五谷者，万民之命，国之重宝。疫情洪涝台风病虫害一场场灾害轮番袭来，中国粮扛住了！全年总产量亿斤，比上年增加亿斤，粮食生产实现十七连丰。确保粮食安全，既要开源，也得节流。节约粮食反对餐饮浪费正成为文明新风尚。科学探测实现重大突破月日，嫦娥五号成功携带克月球土特产返回地球，探月工程绕落回三步走规划如期完成，中国航天又向前迈出一大步月日，我国首次火星探测任务天问一号探测器发射升空，开启火星探测之旅，迈出了我国自主行星探测的第一步米！奋斗者号创造了中国载人深潜新纪录，我国自主设计集成的这个全海深载人潜水器，月日成功完成马里亚纳海沟的万米海试并胜利返航。这是只争朝夕生机勃勃的中国争分夺秒复工复产在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。作为世界第二大经济体，中国一手抓疫情防控，一手抓复工复产，各行各业按下快进键，奋力把失去的时间夺回来。续写更多春天的故事月海南自由贸易港建设总体方案对外公布，中国特色自由贸易港启航月和月，隆重庆祝深圳经济特区建立周年上海浦东开发开放周年。中国改革开放的步伐不停歇，更多春天的故事正在续写。期望站在新的历史起点上，中华民族将乘风破浪扬帆起航，书写新的壮丽篇章。习近平主席的期望，既立足当下，又放眼未来，既彰显全球视野，又承载着中华民族伟大复兴的使命担当更加深切体会人类命运共同体，这是年习近平主席接通的国际电话的次数，此外他还以视频方式出席了场重要外交活动，夙兴夜寐推动疫情防控国际合作。大道不孤，千秋一家。这一年见证了新中国成立以来规模最大的全球人道主义行动向多个国家和个国际组织提供抗疫援助，向各国提供了多亿只口罩。年的最后一天，中国宣布首个新冠病毒疫苗附条件上市，为全球战胜疫情注入信心。中国共产党百年华诞年，是中国共产党成立周年，是十四五开局之年，也是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年。从上海石库门到嘉兴南湖，一艘小小红船承载着中华民族的希望，越过百年的急流险滩和惊涛骇浪，成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。万人的大党胸怀千秋伟业，将带领亿人昂首阔步再出发。十四五全面擘画全面建成小康社会收官之际，一盘更大的棋局已经铺就。新发展格局加快构建，高质量发展深入实施。月，党的十九届五中全会召开，全会审议通过的十四五规划建议擘画了中国未来五年乃至年的发展蓝图。幸福不会自己来敲门。越是船到中流人到半山，我们越是要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词