勇往直前创造更加灿烂的辉煌
2021/01/01 14:42
勇往直前创造更加灿烂的辉煌我驻外人员和海外华侨华人热议习近平主席二二一年新年贺词来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道新年前夕，国家主席习近平发表二二一年新年贺词。我驻外人员和海外华侨华人表示，贺词总结了年中国抗击新冠疫情统筹疫情防控和经济社会发展等方面取得的重大成果和伟大成就，令人倍感振奋和自豪。年是中国共产党百年华诞，全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启，他们愿同祖籍国一道，乘风破浪继续奋斗，为实现两个一百年奋斗目标推动构建人类命运共同体贡献力量。巴西中国和平统一促进总会会长李锦辉说，习近平主席的新年贺词道出了海外中华儿女的心声。年，中国全国上下众志成城，抗击新冠疫情决战脱贫攻坚取得决定性胜利十三五圆满收官十四五全面擘画。中国必将在新的一年勇往直前，夺取新的胜利。英国剑桥华人社区中心主席孙伟说，英国华侨华人为祖籍国统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果全面建成小康社会取得伟大历史性成就感到骄傲和自豪，对中国将开启全面建设社会主义现代化国家新征程充满信心。中国非洲人民友好协会副会长张华荣说，年，中国抗疫斗争取得重大战略成果统筹疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，体现了中国共产党的执政能力，也体现了中国特色社会主义制度的优越性。海外华侨华人将继续努力，为实现两个一百年奋斗目标而奋斗。泰国中华总商会副主席暨各行业公会执行主任李桂雄说，习近平主席的新年贺词令人激动和振奋。中国疫情防控取得重大成果，经济持续复苏，中国经验和中国方案惠及世界，广大海外华侨华人感到无比自豪。海外华侨华人将与祖籍国人民一起创造更加灿烂的明天。柬中记者协会联合主席刘晓光表示，习近平主席在贺词中强调中国将继续深化改革扩大开放，这对于包括柬埔寨在内的世界各国都是利好消息。相信中国人民在新的一年一定会取得更加辉煌的成就。俄罗斯华侨华人青年联合会会长华侨华人联合总会秘书长兼常务副会长吴昊说，习近平主席贺词中最打动我的是人民至上生命至上。正是秉持这一理念，中国的抗疫斗争和经济社会发展取得了让世人称赞的成绩。中国第批援苏丹医疗队队长郭亚东说，祖国取得的辉煌成就让身在海外的中华儿女内心充满自豪，对祖国的明天充满了信心。援外医疗队员将以更加坚定的信念更加饱满的热情奋战在医疗援助一线，为传承两国人民友谊，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。中国第批赴黎巴嫩维和部队指挥长杜嘉说，全体赴黎维和官兵将不忘初心使命，坚守维和一线，为地区和平稳定作出积极贡献，用优异成绩迎接中国共产党百年华诞。格鲁吉亚中资企业商会秘书长于桦说，征途漫漫，惟有奋斗也是习近平主席对海外中资企业和华侨华人的殷切希望，我们将立足自身工作岗位，永葆初心牢记使命，以只争朝夕的奋斗精神为中华民族伟大复兴贡献力量。尼日利亚中国商贸企业协会会长倪孟晓说，在尼日利亚侨胞时刻与祖国心连心，将作为中尼民间友谊桥梁，讲好中国故事，弘扬中华文化，与祖国一起披荆斩棘，勇往直前。塞内加尔中国人联谊会暨中国和平统一促进会会长李吉才说，习近平主席的新年贺词展现了新一年的宏伟蓝图。在塞华侨华人将充分发挥纽带作用，不断促进中塞两国民间交流合作，为实现两个一百年奋斗目标贡献力量。韩国大邱庆北华侨华人联合会会长肖娟说，聆听习近平主席新年贺词，让人热血沸腾，充满干劲。中国在取得抗疫斗争重大战略成果的同时与世界各国携手抗疫，让海外游子深感自豪和骄傲。祖籍国的发展激励着海外华侨华人奋勇向前。澳大利亚华夏文化教育促进会会长林斌表示，中国在抗疫斗争中展现出的力量，面对困难的自信和坚韧让海外华侨华人备受鼓舞。各国惟有团结起来互学互鉴相互支持，才能取得抗疫斗争的胜利。参与记者胡晓光马意翀邢建桥李铭郭骏张代蕾明大军毛鹏飞陆睿郝亚琳宫若涵尹南汪平丁文栋责任编辑李辉关键词