工业走势如何新能源汽车电池回收利用如何推进？
2021/10/20 13:23
工业走势如何新能源汽车电池回收利用如何推进？工信部有关负责人回应工业通信业热点问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张辛欣刘夏村前三季度我国工业经济运行状况如何，走势怎么看？问题如何管怎么治？新能源汽车动力电池回收利用怎么推进？在日召开的国新办发布会上，工信部有关负责人对工业通信业热点话题进行回应。主要指标增速处于合理区间稳定恢复态势没有变会上发布的数据显示，前三季度规模以上工业增加值同比增长，两年平均增长，其中制造业增加值同比增长，两年平均增长。制造业投资整体也在呈现改善态势。工信部运行监测协调局局长罗俊杰说，从累计增速和两年的平均增速看，主要指标增速处于合理区间。一系列助企惠企政策发力显效，市场主体盈利能力得到加强。前个月规模以上工业企业实现利润同比增长，为近年来较高水平。值得一提的是，新动能加快培育壮大。前三季度高技术制造业增加值同比增长，两年平均增长，增速持续快于整体工业。新能源汽车工业机器人等产业发展保持较好势头，超高清视频大数据等新兴产业加速推进。罗俊杰说，当前工业经济稳定恢复态势没有改变，经济恢复的韧性和内生动能依然强劲。但也要看到，外部环境仍然复杂多变，特别是受原材料价格上涨能源供给紧张等影响，三季度工业增速稳中放缓，经济下行压力加大。支持中小微企业健康发展，保持重点产业链供应链的稳定，巩固经济向好的趋势，还需要付出艰苦的努力。他说，下一步，将坚持稳中求进工作总基调，强化底线思维，做好跨周期调节，保持工业和信息化经济运行在合理区间，确保完成全年目标任务。深化专项整治，加强问题整改工信部信息通信管理局局长赵志国在会上说，就侵害用户权益问题，工信部持续开展专项整治，前三季度已累计通报款违规，下架款拒不整改的。工信部集中对用户反映强烈投诉较多的开屏弹窗信息关不掉乱跳转等问题进行整治，主要互联网企业开屏信息关不掉基本解决，乱跳转的发现率也大幅下降。同时，工信部也在强化责任链管理，加大技术检测，建成并持续优化全国技术检测平台，今年已完成万款技术检测。他说，工信部将启动为期半年的信息通信服务用户感知提升专项行动，督促企业建立个人信息保护双清单制度，为用户营造安全可靠的信息通信环境。针对互联网应用适老化改造问题，赵志国说，工信部持续推进互联网应用改造专项行动，指导督促与老年人密切相关的网站和开展适老化改造。目前已有家网站和初步完成了适老化改造。工信部将研究制定电信服务适老化相关规范，指导督促参与专项行动的网站和在年内完成改造任务，并进行互联网应用适老化及无障碍水平评测，积极推进智能终端产品推广应用。推进电池回收利用体系建设完善相关标准针对新能源汽车动力电池回收利用问题，罗俊杰在会上说，工信部强化溯源监管和回收，初步建立起以汽车生产企业为主的生产者责任延伸制度。同时，工信部加快推进动力电池回收利用体系建设，截至月底，家新能源汽车生产及综合利用企业已在全国设立回收服务网点个。他说，支持退役电池无损检测等一批动力电池综合利用技术实现突破，工信部也会同相关部门制定发布一批标准。工信部将加快推动新能源汽车动力电池回收利用，完善回收利用体系，强化线上线下协同溯源监管，加强技术创新。针对社会关注的汽车芯片短缺问题，罗俊杰表示，此次汽车芯片短缺主要是受到汽车行业需求与芯片产业周期出现错配，以及疫情等多重因素的影响。截至目前，汽车产业受芯片短缺影响较明显，但是综合看，预计四季度将比三季度有所缓解。他表示，工信部已组建汽车半导体推广应用工作组，加强供需对接和工作协同，并实施便企服务措施，在保障安全的前提下简化有关程序加快审核进度，方便整车企业加快实现紧缺芯片替代方案的装车应用。工信部将继续加强运行监测和分析研判，及时协调解决突出问题，提高供应链稳定性。责任编辑李辉关键词