黑中介真能保你进公司？
2021/01/01 14:22
黑中介真能保你进公司？来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王晖雷琨据新华社全民拍线索，中国民航大学乘务学院学生贾芸，年月顺利通过国航的校园招聘，但受疫情影响，她的体检被推迟到去年月底进行。然而，就在体检前一周，小贾遭遇一场车祸，小腿上留下了伤口。她告诉新华每日电讯记者，按照以往的标准，这个伤口很可能被认定为体检不合格，拿不到合格证，公司会拒绝接收我。按照航空公司的入职流程，贾芸通过校园招聘后，要在指定医院进行严格的空乘人员体检，再经过专业航医检查认定后才能拿到相关合格证，继而接受后续培训并办理入职手续。微博话题沦陷中介招生置顶，经验交流不见从校园招聘面试结束到去年收到体检通知，小贾已苦苦等待近一年时间。就在几乎陷入绝望之时，她在网上看到了国航招聘微博话题。话题讨论区，一些教育机构及个人发帖称，可以通过内部操作，帮助身体有问题的求职者找民航总医院空勤人员体检部门的熟人帮忙。小贾通过微信添加了一名自称李老师的培训机构负责人。李老师热情地向小贾介绍了办理流程先提供个人材料并备注身体问题，签订教育培训协议并缴纳定金，通过体检拿到体检合格证，最后再付尾款。李老师向小贾保证，他们有内部关系，过去已帮上百人通过体检进入公司，其中大多已顺利下机队开始飞行。随着疫情形势转好，国内各大航空公司陆续恢复招聘。记者按小贾提供的方式在微博上检索国航招聘空乘招聘四川航空招聘等关键词发现，此类话题阅读量高达上千万且热度不断攀升。在这些话题中，大多数发帖者均表示可通过内部操作内部名额等途径帮助求职者应聘飞行员空乘安全员等岗位。记者还发现，部分中介人员购买了微博推广服务，让他们发布的帖子被微博管理员设置为头条，放在讨论区前排。而本该占据主要位置的正常空乘面试经验交流内容，在讨论区寥寥无几。换言之，这些网络空间实质上已沦为中介机构和个人的招生专区。暗访黑中介收费万元，沟通费用单算记者随后以求职者身份，给话题区几位发言时间较近热度较高且自称能办理空乘人员体检和面试的博主发私信，对其进行暗访。一位自称胡老师的培训机构中介人员向记者表示，他们在北京市顺义区首都国际机场附近有实体的办公地点，日常也进行空乘人员培训，每年都会送机构的学员去各大航空公司工作。他告诉记者，如果想尽快办理，元旦假期后就有中国南方航空的空乘人员招聘，他们可以提供初试复试终审笔试全包服务，全包费用万元。记者调查发现，除了此类培训机构，还有独狼式的黑中介广泛存在。一名自称在体制内工作的中介人员告诉记者，自己有四川航空等公司的内部招聘名额，可以帮助求职者免面试进入体检环节，体检通过后直接签合同进公司，这些服务收费万元。得知记者的求职意向后，该中介人员向记者提供了一份合同，抬头为培训就业咨询指导协议。合同提到，中介作为甲方，承诺包初试复试终审等流程正常通过，而对于航空公司医学体检这一空乘人员招聘的重要环节，乙方求职者则需向甲方提前说明自身问题，以便中介人员与体检单位沟通，相关费用单独结算。保过的套路通过全靠考生，中介只赌概率一名曾深受其害的大学生小飞化名向记者透露了黑中介所谓保过服务的实际办理流程。小飞曾做过视力矫正手术，担心自己无法通过航空公司医学体检，一时冲动，落入了黑中介的陷阱。在向中介缴纳了体检项目保过费用并签订合同后，小飞向中介人员告知了自己接受手术的情况。中介承诺，会与检查科室航医事先沟通，并表示问题不大。但体检当天，小飞一直担心的检查项目仍显示不通过。在中介协调下，小飞几个月后参加了另一家航空公司的面试并再次参加体检，结果仍为不合格。事后，冷静下来的小飞推测，中介收受保过费用后，很可能根本没有帮他打过任何招呼，只是在赌他能不能靠自己通过体检过了，功劳算在中介头上不过，大不了退钱私了。天津航空人力资源相关负责人贾喻尧向记者坦言，空乘人员招聘往往是航空公司招聘季期间应聘人数最多的重头戏。由于报名者众多，公司在选拔时会优中选优，个别应聘者面对激烈的竞争，难免有走捷径的想法，更容易受到不法中介人员的蛊惑。记者了解到，除了发广告等待求职者上门，还有部分机构主动出击围猎求职者。部分机构借助邮箱社交平台等渠道，以南航北京分公司南航培训中心等工作人员名义与应聘者联系，发布不实消息，欺骗应聘人员。专家进言欺诈信息得管，择业观念得变对于此类现象，天津击水律师事务所主任潘强向记者介绍说，近年来打着保过名义欺诈求职者的现象，普遍存在于企业招聘甚至公务员考试中，且部分案件涉及金额较高。根据刑法有关规定，相关中介人员的行为已构成诈骗罪。而且即便有个别求职者通过中介向考试相关负责人输送财物等形式，侥幸通过考试，其行为事实上也属于行贿，构成贿赂罪。多位专家表示，对于藏身网络平台的此类欺诈信息，网信部门公安部门等应进一步加大监管打击的力度。同时，社交媒体平台也应加强自查，针对各类虚假信息，特别是其中一些通过购买推广服务，意图达到广泛传播效果的，应及时发现并坚决予以删除。另一方面，受害者也应转变心态树立正确的择业观，在求职过程中不要存在侥幸心理，免得吃了哑巴亏，还要付出金钱甚至更沉重的代价。责任编辑冯明关键词