爆料集装箱
2021/01/01 14:22
爆料集装箱来源新华每日电讯版新华社客户端改版上新，欢迎下载。通过客户端首页下端中间全民拍爆料热点痛点难点，新华社记者将帮您追踪调查排忧解难。开栏的话今天，新华社新华每日电讯参考消息和新华社客户端新华网两报两端等正式改版升级，全新亮相。改版升级后的新华社客户端，着重推出全民拍社会治理交互平台，为广大网友参与社会治理提供便捷途径。同时，改版后的新华每日电讯将打造融媒之纸，与全民拍实现报端互动，深度追踪具有新闻价值的线索，回应关切，促进问题解决。老百姓可拿起手机，通过新版新华社客户端全民拍入口，反映身边事。无论是破坏环境交通违章不文明行为等公益性问题，还是供暖水电社会保障农民工欠薪等民生问题，都可随手吐槽。具有较强新闻价值的线索，我们将进行跟踪报道。一年停水近次？辽宁省铁岭市红石郡住宅和金科府邸两大住宅小区一年内停水近次，经常在双休日或者晚上下班后停水。新区自来水公司和物业给出的原因多种多样，但无论什么原因，结果就是停水。停水给各业主生活带来严重影响，物业也出于无奈，只能备几个大水桶临时解决冲马桶问题。在冬天气温经常在零下左右的情况下，水桶也放不了几天，更别说饮用水了。临近年关，疫情形势再度严峻复杂，原则上要求尽量少出门，可家里停水，就得去外面吃饭方便，这让居民咋整？开窗见邻居客厅，居委会管不住私封？北京市民张女士在东城区崇西小区买了一套房，收房时发现厨房窗外的公共楼道被邻居私封，打开窗户竟是邻居家客厅。张女士装修房子需要安装抽油烟机管，必须经邻居允许，经过客厅才能排气到室外。除了暴露隐私无法采光，我还担心火灾，一旦发生火灾，后果难以设想。张女士说，居委会也在帮忙协调，但回复说邻居就是不拆。像这样的私封现象，在崇西小区多个楼层都存在。该小区位于崇文门西侧，距离天安门广场东侧仅米。小区僵尸车谁来管？广西南宁市一些小区内，有长期未处理的僵尸车。在南宁市金湾花城小区，一辆停放着的僵尸车车体锈迹斑斑，轮胎已干瘪，破碎的车后窗玻璃被用透明胶布封上。在布满灰尘的车窗上，有不少孩童涂鸦的痕迹。据媒体报道，该小区年月曾发生过一起孩童跑到僵尸车内玩耍中暑身亡的悲剧。僵尸车长期停放占用停车位不仅侵犯业主的权益，还存在一定安全隐患。但小区物业管理处有关负责人表示，这类车辆也属于车主的个人财产，物业方面也不便处理，否则易引发纠纷。由于缺乏明确法规规定，清理僵尸车的主体尚不明确，小区内的僵尸车是一直存在的治理盲点。小区僵尸车究竟谁来管？景区山下买票山上不认？江苏茅山风景区横跨镇江句容和常州金坛两地，句容和金坛划地为界，各自收费，甚至将主要景点茅山主峰大茅峰一分为二。游客在大茅峰山下金坛区域内购买的门票，到了山顶无法使用，必须再次购买句容的门票才能进入。不少游客表示，这样的做法在全国景区都很罕见。售票员说，金坛的门票只能管半边山，到山顶必须购买句容的门票才能进去游玩。在大茅峰山顶可以看到多处所谓景区分界线，标明各自范围。不少游客表示，茅山风光秀丽，景点众多，但因为归属地不同就将景区一分为二，甚至同一座山也分成两半，二次售票，让人感觉很不舒服，破坏了旅游体验。有不少游客在网上表示，此前曾向有关部门投诉，但至今没有结果。公共区域卖作停车位，医院外现停车黄牛？在长春市某三甲医院门前，手举有车位牌子大声吆喝招揽生意的停车黄牛每天清晨准时上岗，即使在如此严寒的大冬天也从不缺席。停车吗？这有车位，跟我走。跟随二人拐进一条两侧为居民楼的小路，黄牛迅速挪走占位用的垃圾箱，并指挥停车。块钱不限时，现金还是微信？短短半个小时，就有四五辆车停在了事先占好的车位。一位吉牌照的车主停车付费后快步朝医院方向走去，他已停了两天，花费元。然而，医院正门立着的块车位已满的牌子，让人有些无奈。责任编辑冯明关键词