致敬，浪尖上的舞者
2021/01/01 13:15
致敬，浪尖上的舞者来源新华每日电讯版阮晓阳白水港村名渔民，是湖北省宜都市枝城镇万父老乡亲中的一个特殊群体。他们祖祖辈辈以捕鱼为业，喝长江水，吃江中鱼，被称为浪尖上的舞者。为了长江生态的修复与保护，他们舍弃了多年来的传统生产和生活方式，成为创业者。年月，白水港村完成渔民上岸转产安置年月日，他们将和长江流域多万渔民一样，正式退出捕鱼这个古老的职业。作为一个在枝城镇工作年，在镇主要领导岗位上工作年的基层干部，我经常和渔民们打交道，很多人的情况已相当熟悉。我见证了渔民们的艰辛与勤劳，禁渔退捕的彷徨无奈和酸甜苦辣，也感受到小渔村的沧桑巨变渔民们经历阵痛后的收获与幸福。此时此刻，我百感交集，有无数的话想说，却不知从何说起。千言万语汇成一句话致敬，浪尖上的舞者。致敬，首先源于他们曾经生存的艰难和无私付出。最初接触这个群体，是在年前，我被渔民生产的艰辛和生活的艰难所震撼。当时，刚刚从市里到基层工作的我分管信访维稳工作，一份白水港渔民反映长江水质恶化渔业资源减少渔民生活困难的联名上访信，批转到了我案头。看到信访件上的多户签名，我心里相当压抑。组建专班调查后，我的心情更加沉重。那时，许多渔民还过着月黑见渔灯孤光一点萤的生活，他们以船为家耕波犁浪，一艘渔船一个家，养女不嫁白水港。随着长江渔业资源逐渐萎缩，渔民们下水无鱼上岸无地，基本生活养老子女教育都成问题，渔民成了生活最困难情况最复杂矛盾最突出的一个群体。了解到他们的困难，我们力所能及地给予帮扶加快落实渔民的被征地农民待遇，发放生活困难补贴，符合低保的对象纳入保障直到年底，市镇分类纾困解难，渔民群体上访才告一段落。但是，渔民们的生活仍相当困难，时常令我揪心。近几年，长江大保护成为国家战略，长江逐渐开始禁渔，渔民们将永久告别渔舟泛波的生活。禁渔后，渔民们怎么办，我们的工作该怎么做？一趟趟入户宣讲一场场技能培训一轮轮企业招聘一批批退捕兑现宜都市枝城镇白水港村三级工作队连轴转，名渔民从无奈迷茫到理解支持，白水港艘渔船逐渐上岸。致敬，因为渔民们的不等不靠自强不息。年近六旬的刘成志成为率先转产的渔民户。他把渔船上交村里后，到附近的华新水泥有限公司干起了劳务工。同样每天早出晚归，老刘活儿干得格外带劲。他说，比起过去的风里来雨里去，岸上的安全更有保障。在老刘这样的老渔民带动下，目前在企业就业及灵活就业人员达到人，占全村渔民的近七成。致敬，缘于渔民们的大爱和感恩。在新冠肺炎疫情防控中，渔民段启柱主动请缨，到村口的交通卡口执守，一干就是多天。段启柱的一个长辈开着老年代步车强行冲卡，他硬是用身体给挡了下来。他说不是我要同您过不去，既然我站在这里，就要负责到底！妻子每天都提心吊胆，现在别人都不出门，你却在外面执勤，接触这么多人不安全吧？段启柱对妻子说国家现在有困难，如果都怕危险，疫情防控谁来做？致敬，我们一起走过的路，心中有光，脚下就有路。我们忘不了白水港渔民在共抓大保护中的舍弃与付出。两年来，我们还接连打响了非法码头整治规模养殖场关闭化工产业转型等系列攻坚战，长江干线枝城段生态修复和城区环境综合治理项目全面实施。通过还绿于渔民还水于渔民，建成滨水湿地亩生态绿道公里同时在乡村振兴中擦亮文化底色，白水渔村陈列室渔民驿站成为渔民们讲述渔村故事传承渔民文化的新去处。枝城，这个昔日的化工重镇正在蝶变为生态新城白水港村，这个百年渔村也已摆脱贫困，奔向乡村振兴的康庄大道。我坚信，只要我们传承发扬起早贪黑风雨同舟鱼米满仓的白水港渔民精神，这群浪尖上的舞者一定能够跳出一场人鱼共生人水和谐的交谊舞，不负这个伟大的新时代。作者为宜都市枝城镇党委书记责任编辑冯明关键词