继续奋斗，创造更加灿烂的辉煌
2021/01/01 13:15
继续奋斗，创造更加灿烂的辉煌来源新华每日电讯版新华每日电讯评论员易艳刚周而复始，万象更新。极不平凡的年已经翻篇，新世纪又一个十年正式启幕。回望过去这一年，有时觉得时间过得很快，快到与疫情有关的日子就像一场梦有时又觉得时间过得很慢，慢到这一年里的所见所闻仿佛都轮廓分明。如果要用一个词来形容年的状态，很拼二字对很多人来说都足够贴切。突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了个人的计划，打乱了企业的节奏，甚至一度让很多城市都按下了暂停键。在看不见硝烟的抗疫前线，从援鄂医护人员社区志愿者到普通民众，都在奋力与时间赛跑，与病魔较量。在疫情防控渐趋平稳之后，当全社会吹响复工复产的号角，千千万万的劳动者又开始了新的拼搏。不同地域不同行业的人都铆足了劲，要把因疫情耽误的时间给补回来。正是凭着这股很拼的劲头，一系列扶持政策迅速转化为发展动能，中国成了全球唯一实现正增长的主要经济体。这种很拼的状态，体现在方方面面。在抗洪抢险的堤坝上，为了不让刚从疫情中缓过劲的群众受灾，年轻的战士们拼尽全力守护江河安澜在科研攻关一线，为了摆脱被人卡脖子的困境，科学家们夜以继日地推进科技自强在脱贫攻坚的战场上，百万扶贫干部和困难群众同样很拼，一起提前年完成了联合国制定的减贫目标平凡铸就伟大，英雄来自人民。每个人都了不起！习近平总书记发表年新年贺词时，高度肯定了过去这一年拼搏在各条战线的人们。正是每一个平凡中国人只争朝夕众志成城坚忍不拔，汇成了推动国家不断前进的动力，让中国交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。当时间进入年，有些国家仍深陷于新冠疫情的泥淖，有些国家仍处在战争阴影之中，有些国家仍在摸索减贫之策。我们在保持自信的同时，也必须坚持自省，要清醒地认识到我们面临的挑战，继续很拼的状态。面对复杂的国内外形势，必须牢记总书记说的八个字征途漫漫，惟有奋斗。今年是中国共产党建党百年，回望来时路，正是无数革命先贤的奋斗，为我们今天的发展奠定了基础。站在两个一百年的历史交汇点，我们还要继续奋斗，勇往直前，一步一个脚印，将十九届五中全会擘画的蓝图逐步变成现实。凡是过往，皆为序章。新的一年，踏上新征程，我们会有新的机遇，也会有新的挑战，每一个人都要保持很拼的状态，继续奋斗，继续披荆斩棘，创造更加灿烂的辉煌。责任编辑冯明关键词