，星辰大海，春暖花开！
2021/01/01 13:15
，星辰大海，春暖花开！来源新华每日电讯版新华社记者郝晓静此刻，也许你还在埋头加班，也许你已踏上归途窗外，夕阳西沉，晚霞满天路上，万家灯火，荡漾心田。转眼又是一年许多人说，从来没有如此热切期盼新的一年，是因为，我们走得太不容易太不平凡。过去的一年，我们历经千辛不言放弃。突如其来的新冠肺炎疫情打乱了每个人的生活日常。面对第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，中国人没有慌！全国上下众志成城，坚定了我们战胜疫情的信心。每一位中华儿女竭尽努力守望相助中国人民挺了过来！过去的一年，我们风雨兼程接续奋斗。从攀爬天梯出行的悬崖村，到溜索过江的怒江小村庄，再到不具备人类生存的基本条件的西海固被贫困长期困扰的人们，脸庞舒展，笑容绽放。党的十八大以来，个贫困县，万人，数字的背后是一个个感人至深的脱贫故事。过去的一年，我们不畏险阻勇往直前。书写一个又一个新成绩，创造属于特殊年份的不寻常记忆米，定义了珠穆朗玛峰的新身高，也测出了中国科技创新的高度米，奋斗者号潜水器的成功坐底，在马里亚纳海沟留下了中国载人深潜新纪录嫦娥五号月球采样天问一号飞向火星，奏响中国航天探索星空的动听乐章。可上九天揽月，可下五洋捉鳖的愿景变成现实。这些壮举注定为极不平凡的年作历史的注脚，而更该铭记的是亿人的不懈奋斗。历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。我们不惧风雨，也不畏险阻。每一个中国人奋斗的身影，都汇集成祖国前行的强大力量。让奋斗不息的赞歌，拂过你我的脸庞，传扬每一个角落，在神州大地久久回响。时间的画轴，不徐不疾，以它固有的节奏向前铺展。中国人习惯以五年为一个节点结绳记事，打在年的这个结，既是过去一年的总结，更是新一年的起始符。年，我们将迎来一个大事件中国共产党成立周年。年中国共产党成立，斯为肇始，中国从革命到建设，从改革到强盛，用奋斗开启复兴的伟大征程。从百年维度看，每一个中国人的努力被赋予更深的内涵和责任。将个人的成长融入时代发展的大潮中，民族复兴的伟业中，你我他，我们每个人的梦想加起来就是中国梦的模样你我他，我们每个人的努力拼起来就是中国梦实现的进程。一切更向好，过往皆序章！新的一年，让我们用辛劳和笃实，感受轻甜和微苦的生活气息用拼搏和奋斗，寻踪初心和梦想的精神力量用坚定和勇毅，续写属于每一个人的壮美篇章。当年第一缕曙光把你唤醒，一个崭新的开始将因你的奋斗而澎湃新华社北京月日电责任编辑冯明关键词