为中欧关系育新机，为世界经济开新局
2021/01/01 13:15
为中欧关系育新机，为世界经济开新局来源新华每日电讯版新华社评论员年即将到来之际，中欧关系迎来高光时刻双方领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。习近平主席高度评价谈判成果，为深化中欧合作共促世界发展繁荣指明前进方向注入强劲动力。极不平凡的年份，见证中欧迎难而上开放合作的战略定力。在新冠肺炎疫情全球大流行和世界百年未有之大变局深刻交织不稳定不确定因素越来越多的背景下，双方如期实现年内完成谈判的预期目标，达成了一份平衡高水平互利共赢的投资协定。这一成果，展现了中方推进高水平对外开放的决心和信心，不仅利在中欧，也将为拉动后疫情时期世界经济复苏构建开放型世界经济作出重要贡献。中欧如期完成投资协定谈判，得益于双方领导人的远见卓识，顺应了合作共赢的时代潮流。今年以来，中欧高层始终保持密切沟通，习近平主席多次与欧盟及成员国领导人举行视频会晤或通电话，为中欧投资协定谈判掌舵领航。从对话协商缩小分歧，到如期完成谈判，事实充分表明，中欧合作远大于竞争，共识远大于分歧。只要坚持相互尊重对话协商，双方合作就能不断取得新突破，开辟新局面，迈上新台阶。中欧如期完成投资协定谈判，彰显中国推进高水平对外开放的坚定决心，体现了中欧互惠互利的现实需要。中欧产业利益相互交织高度融合，经贸合作在疫情下展现出强大韧性。随着中国开放的大门越开越大，欧洲企业纷纷扩大在华投资，中国业务成为不少企业保持盈利的关键所在。当前，中国已成为欧盟最大贸易伙伴，中欧地理标志协定即将生效，一份平衡高水平互利共赢的投资协定，必将为中欧相互投资提供更大的市场准入更高水平的营商环境更有力的制度保障更光明的合作前景。中欧如期完成投资协定谈判，发出支持经济全球化和自由贸易的时代强音，展现了共促世界发展繁荣的责任担当。尽管单边主义保护主义逆流涌动，但中国始终站在历史正确的一边，携手欧盟在内的各方推动多边合作，共建开放型世界经济。从区域全面经济伙伴关系协定签署，到中欧完成投资协定谈判，这是多边主义和开放合作的重大胜利，也是共渡难关共同发展的人心所向。七载协商，终成正果。完成谈判是中欧投资协定落地生根的重要一步，后续议程仍需双方共同努力。我们有理由相信，中欧作为全球两大力量两大市场两大文明，定能抓住机遇积极作为，打造更具世界影响力的中欧全面战略伙伴关系，担当世界和平进步的合作建设者。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词