体育在，希望在
2021/01/01 12:29
体育在，希望在年体育赛事前瞻来源新华每日电讯版新华社记者王集旻一场新冠疫情，让年的体坛变得面目全非，比赛或取消或推迟或调整，而即将到来的年体坛赛事格局也因之发生巨大变化。放眼新的一年，人类同新冠疫情的抗争远未结束，病毒在世界很多地方依旧肆虐，体育虽然无法包治百病，但却像黑暗隧道尽头的光亮，为人类带来希望。很多原本应该在年举办的重大赛事都因为疫情推迟到年，其中最重要的莫过于东京奥运会和欧洲足球锦标赛。推迟后的东京奥运会将于年月日至月日举行，残奥会则将在月日至月日进行，这一届奥运会不幸成为现代奥林匹克年历史上首届延期举行的奥运会。在全球疫情持续蔓延的大背景下，东京奥运会注定和以往的奥运会有巨大不同。届时疫情是否能获得控制？如何确保人数庞大的奥运会安全运行？来自世界各地的观众是否仍要面临各种旅行限制？观众现场观赛是否可行？这一系列的问题仍需各方动态解决。国际奥委会主席巴赫曾把新冠疫情称为人类前所未有的危机，同时表示取消奥运会会毁掉名运动员的奥运梦想。过去几个月里，很多人对延期后的东京奥运会是否能举办产生怀疑，不过好在包括国际奥委会东京奥组委在内相关各方已经达成共识，将全力推进东京奥运会的举办，而东京奥运会的最终上演，也必将成为人类战胜病毒的标志。在年里约奥运会上，中国派出人组成的境外参赛规模最大的代表团，女排精神又一次完美体现，郎平带领中国女排时隔年再夺奥运金牌，给人留下了难以忘怀的记忆。此番征战东京，中国健儿将面临更多考验，能否复制多年前的辉煌，甚至取得更大突破，非常令人期待。此外，同样推迟一年的欧洲足球锦标赛也让人翘首期盼，时间是月日至月日，届时支参赛队伍将在欧陆重燃战火，其中法国德国葡萄牙和匈牙利所在的组争夺颇具看点。在同一时间，美洲杯足球赛也将举行。追随自己的主队是每个球迷的梦想，希望届时疫情云开雾散，球迷嘹亮的歌声再次响彻球场内外。疫情的蔓延赛事的推迟，让年的赛历变得异常拥挤。这一年，中国汇集了几项综合性运动会，其中第届世界大学生夏季运动会将于月日至日在成都举行，和东京奥运会残奥会连成了串。大运会素有小奥运会之称，在上届那不勒斯大运会上，中国代表团以金银铜位居金牌榜第三。大运会结束之后，全运会举起接力棒。月，第十四届全国运动会将在陕西举行。在为期天的赛程里，古老的三秦大地将会变得无比热闹，来自全国各地的运动健儿将在这里展开竞争，他们当中会有不少人刚从东京奥运会的赛场归来，如何保持状态将考验他们的智慧与意志品质。此外，亚洲青年运动会将于月日至日在中国汕头举行，这届亚青会共设置个竞赛大项个小项，参赛运动员为至岁的青少年。尽管包括疫苗在内的许多防疫手段都在取得进展，但疫情对明年年初的一些赛事还是产生了影响。原定于年月进行的第届世界大学生冬季运动会改期至月日至日，举行地点是瑞士卢塞恩，本届赛事预计有来自约个国家和地区的多名学生参赛。传统在月开打的澳大利亚网球公开赛也被推迟至月日至日举行。根据澳大利亚网协的计划，参赛球员将从月日开始陆续抵澳并随即开始天的强制隔离。另外，原本定于月底开战的乒乓球团体世锦赛被遗憾取消，原定于月在南京举行的世界室内田径锦标赛被推迟到年举行，四大洲花样滑冰锦标赛深圳网球公开赛等原本在年初举行的国内外赛事也被纷纷取消。通往东京奥运会的路上充满各种不确定性，对于运动员而言，如何科学安排训练和比赛如何控制好节奏，将是一门学问。明年月日，北京冬奥会迎来倒计时一周年，冬奥脚步离我们越来越近了。年，北京冬奥会的筹办工作将进入冲刺阶段，各竞赛场馆将逐步投入运行，并将按照疫情防控常态化要求举办各种项目的测试活动。火炬奖牌口号主题歌等将陆续发布，开闭幕式也将紧锣密鼓地筹备。此外，在世界的其余角落，达喀尔汽车拉力赛国际足联世俱杯花样滑冰世锦赛斯诺克世锦赛世界短池游泳锦标赛男篮亚洲杯和环法自行车赛等传统赛事也将继续吸引眼球。年卡塔尔世界杯的预选赛也将在世界各地烽烟四起，东京奥运会的各项测试赛也令人关注。回顾，新冠疫情让世界体育很受伤，但体育也给蒙上病毒灰尘的世界带来一抹难得的亮色展望，让我们继续感受体育的温度与力量。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词