执政年，默克尔叹年最艰难
2021/01/01 12:11
执政年，默克尔叹年最艰难来源新华每日电讯版新华社专稿包雪琳德国总理安格拉默克尔在年月日发表的新年贺词中说，新冠疫情令年成为她执政年以来最艰难的一年。尽管疫苗接种启动，德国年仍将面临困难时刻。默克尔岁，四度出任总理。路透社评述，默克尔在贺词中罕见流露情感。让我告诉大家一些个人情况。个月后将举行联邦议院选举，我不会再次参选，她说，因此，今天极可能是我最后一次向大家发表新年贺词。这些天，这几周，是我们国家的困难时刻，这种情况将持续相当一段时间不夸张地说，过去年来，我们从未像今年这般沉重。相比其他欧洲国家，德国较好控制了第一波疫情，但遭受第二波疫情重创。目前防疫措施包括关闭非必要商铺和校园，将持续至年月日。默克尔说，冬季仍然艰难，疫情挑战依然极大。她严厉批评疫情阴谋论和质疑病毒严重性的人一些人质疑或认为新冠病毒不存在，我只能想象他们中一些人因新冠疫情失去至亲时会有多痛苦，或者自身承受染疫后的病痛。就新冠疫苗接种，默克尔说，德国接种疫苗的人每天都在增加，将逐步扩展至其他年龄和职业群体，她将在轮到自己时接种疫苗。德国年月日正式启动疫苗接种，养老院老年人和医护人员优先。卫生部长延斯施潘希望，德国所有愿意接种疫苗的民众年年中以前可以接种。尽管存在担忧和疑虑，我们依旧满怀希望，期待新一年。默克尔说。责任编辑冯明关键词