中欧商学界人士看好双方投资合作前景
2021/01/01 12:10
中欧商学界人士看好双方投资合作前景来源新华每日电讯版中欧领导人月日共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。对此，中欧商学界人士予以积极评价并表示看好双方投资合作前景。欧盟中国商会会长周立红认为，如期完成中欧投资协定谈判是中欧在关键的历史性时刻所做的正确抉择，这将不仅为中国深化改革扩大开放实现高质量发展构建新发展格局提供新动力，也将加快以绿色和数字化双核驱动的欧盟经济现代化进程，推动其经济复苏和增长，同时也将提振全球投资和贸易信心，为国际多边机制建设和改革提供范例。中国欧盟商会也发表声明，对协定谈判完成表示欢迎。中国欧盟商会会长约尔格武特克表示，中欧投资协定将给双方带来实质利好，包括更多产品选择和更多市场机遇等。如期完成投资协定谈判也是对保护主义的回击。芬兰阿尔托大学商学院教授卡尔费说，中欧投资协定将令双方受益，这样的协定发出了远离保护主义支持自由贸易的信号。复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯认为，中欧投资协定谈判的顺利结束有利于自由贸易与多边主义，体现了双方强烈的政治意愿，有助于疫情下世界经济的复苏。研究欧盟政策的独立时评人莎达伊斯兰说，在新冠疫情带来的经济逆风下，中欧投资协定将为欧洲和中国投资者带来稳定性和可预测性。华为欧洲公共事务部副总裁孔瑜说，期待中欧投资协定给双方企业提供清晰和无歧视的市场准入条件，为企业发展营造稳定和可预期的发展环境。中国银行卢森堡有限公司董事长徐海峰说，在当前保护主义和单边主义抬头新冠疫情席卷全球的背景下，中欧投资协定将进一步巩固全球化发展理念，维护多边主义和自由贸易，有力促进世界经济复苏。中国工商银行欧洲有限公司董事长陈飞认为，中欧投资协定将为中欧经贸合作提供坚实的制度性框架保障，对中资银行的海外机构来说意味着良好发展机遇。比亚迪欧洲有限责任公司总经理何一鹏说，中欧投资协定谈判是双方深化经贸关系的制度性建设之一，将为企业创造更为公平的竞争环境，并降低贸易壁垒。参与记者李骥志沈忠浩樊宇彭天潇新华社北京月日电责任编辑冯明关键词