中欧携手为经济全球化注入强劲信心
2021/01/01 12:10
中欧携手为经济全球化注入强劲信心来源新华每日电讯版新华社记者刘红霞新冠肺炎疫情肆虐，保护主义单边主义涌动，世纪变局之下，经济全球化是否已然黯淡？年即将结束之际，中国和欧盟给出了否定的回答。月日，中欧领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。这不仅对中欧关系发展具有里程碑意义，也将有力拉动后疫情时期世界经济复苏，增强国际社会对经济全球化和自由贸易的信心。年是中欧建交周年，历经岁月沉淀，中欧经济早已你中有我我中有你。现在，中欧平均每分钟贸易往来就超过万美元。再看投资，截至年月，欧盟国对华实际投资亿美元，中国对欧盟国累计直接投资超过亿美元。几十年来，中欧共同做大了利益新机遇蛋糕，中欧企业和人民是最大的受益者。随着中欧投资协定修成正果，有理由相信，中国开放的大门将盛情迎接更多欧盟来客，广袤的欧盟大地也将让更多中国投资者宾至如归。中欧投资协定重在投资，但其意义远超投资本身。这份平衡高水平互利共赢的投资协定，展现了中方推进高水平对外开放的决心和信心，将为中欧相互投资提供更大的市场准入更高水平的营商环境更有力的制度保障更光明的合作前景。可以预见，中欧投资协定将为中国构建新发展格局增动能，也将为欧盟在后疫情时期持续复苏添动力。作为全球两大力量两大市场两大文明，中欧合作将为构建开放型世界经济作出重要贡献。历时年轮谈判，中欧以实际行动共同向世界释放清晰有力的信号，站在历史正确的一边。中欧投资协定带来的市场机遇发展机遇，将惠及中欧双方企业乃至全球企业。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词