利中国利欧盟利世界
2021/01/01 12:10
利中国利欧盟利世界商务部部长助理李成钢谈中欧如期完成投资协定谈判来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣中欧领导人月日晚共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。商务部部长助理李成钢日接受记者采访时说，这是中欧经贸合作的里程碑。协定有利于中国，有利于欧盟，也有利于世界，意义重大，影响深远。他指出，这一成果来之不易，中欧双方领导人高度重视，着眼中欧关系长远发展，亲自推动引领谈判，为谈判取得成果提供了根本保证。据介绍，谈判自年启动以来，历经年轮谈判。今年以来，双方团队克服新冠肺炎疫情影响，全力落实领导人确定的年内完成谈判的目标，如期完成谈判，达成了一份平衡高水平互利共赢的投资协定。李成钢说，协定是推动我国高水平开放的重要举措。协定对标国际高水平经贸规则，着眼于制度型开放，中欧双方在谈判中都作出高水平的市场准入承诺，制定了平衡全面的公平竞争规则，首次纳入可持续发展章节。这将有利于我国推动更大范围更宽领域更深层次对外开放，加快建设更高水平开放型经济新体制，推动改革与开放相互促进，推动国内国际双循环相互促进，为构建新发展格局注入新动力。他说。协定是深化中欧全面战略伙伴关系的重要保障。李成钢说。中国与欧盟互为重要经贸伙伴。商务部数据显示，中国是欧盟第一大贸易伙伴，欧盟是中国第二大贸易伙伴，欧盟是中国第三大投资来源地和目的地，双方累计投资存量超过亿美元。李成钢指出，今年是中欧建交周年，协定达成为中欧合作创造了更多机遇，给双方企业带来了实实在在的好处，有利于拉紧利益纽带，增进中欧政治互信。他还表示，协定是支持经济全球化的有力行动。当前，全球疫情仍在蔓延，世界经济深度衰退，经济全球化遭遇逆流，单边主义保护主义升温。李成钢说，在这个背景下，中欧作为世界两大主要经济体和重要稳定力量，达成高水平经贸协定，以实际行动释放维护多边主义支持经济全球化的积极信号，共同构建以规则为基础的开放型世界经济，有利于稳定和畅通全球产业链供应链，为世界经济复苏增添正能量。责任编辑冯明关键词