凡人微光汇成璀璨星河
2020/12/31 11:00
中国网事感动年度网络人物颁奖典礼在京举行凡人微光汇成璀璨星河来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张海磊由新华社主办的中国网事感动年度颁奖典礼日在北京举行，典礼揭晓了中国网事感动十大年度网络人物。中国网事感动十大年度网络人物有抗癌厨房创办者万佐成和熊庚香夫妇开火龙狂奔突围的硬汉孙刚草莓书记刘海川关键技术突破者刘寿长红土高原一枝梅张桂梅抗疫硬汉李俊岭带着家人去扶贫毛鑫武汉全能抗疫志愿者华雨辰进藏追逐高原梦后大学生张海鑫抗疫英雄之医护群体。据了解，十大年度网络人物由公众线上投票和专家线下评审相结合的评选方式选出。他们来自不同地域不同岗位，但都用爱心执着信念和梦想，用朴实的行动感动温暖了时代。中国网事网络感动人物评选活动由新华社发起并主办，新华网新华社中国网事栏目承办，是国内首个以基层普通百姓为报道和评选对象，由新华社记者走访基层挖掘感人故事，不同机构推荐候选人，发动网民通过新媒体方式进行线上线下评选并举行年度颁奖典礼的公益品牌活动。新华社北京月日电记者张海磊冬日的北京寒风凛冽，中国网事感动颁奖典礼大厅里，伴随着音乐响起，一段段暖心的故事在这上演。十大年度网络感动人物由网民线上投票和专家评审线下投票产生。他们是医生教师护士扶贫干部大学生最初遵循内心做出选择的那一刻，他们就从未想过有一天会站在聚光灯下。但不可否认，他们都用爱心执着信念和梦想，用朴实的行动感动温暖了时代。就算遇到再大的困难也要吃饱饭！江西省肿瘤医院里，满眼尽是愁容满面的人。每天中午，与江西省肿瘤医院一墙之隔的小巷里，有一间露天厨房总会挤满炒菜的人，切菜声炒菜声锅碗瓢盆的碰撞声与升腾的油烟营造出独特的气氛。创办抗癌厨房的是年过六旬的万佐成和熊庚香夫妇。年来，他们免费提供炊具和调味品，每年大约有万多人到这里做饭。面对险境，普通人的本能反应是逃生，但当大货车意外起火，不远处是加油站时，司机孙刚操控火车一路狂奔，开出公里左右，直到确认旁边没人后，才跳车逃生。他说我看火势控制不住，实在不行了，必须把车开到没人的地方。下车后，孙刚第一个电话打给妻子，妻子说不能让咱家车伤着别人。只要人在，一切就都在！典礼上，特效舞台模拟了当时的情况，主持人说，在舞台上，仿佛能感受到一丝丝被火包围的恐慌，何况当时的孙刚身后是燃烧着的随时会爆炸的货车！在北京读书，毕业后放弃北京工作的后大学生张海鑫再次回到北京。这一次，他带来了西藏贫困群众的脱贫故事。年夏天，岁的他到西藏追逐高原梦。张海鑫教贫困群众如何做微商，怎样在网上开店，不到一年的时间，上百名群众把产品通过网络卖到全国各地。他给群众带来发展的希望，也把自己的人生价值镌刻在祖国的边疆大地上。因为新冠肺炎疫情暴发，年变得不同寻常。有艰险就有人排除万难，他们是半夜驱车七个多小时奔援的李俊岭团队，连续奋战一个多月，消杀作业面积多万平方米是从接送医护工作者的司机，到测温员播音员搬运工的后全能志愿者华雨辰是将白衣作战袍，化知识为力量，奋战在防疫抗疫最前线的医护群体他们有的推迟婚期，有的勇闯隔离区，有的上阵父子兵，有的母女相携请缨。颁奖典礼在歌曲星火中落下帷幕，一个个暖心故事让人回味感动。平凡人的微光，汇聚成星河，为每一个陷入困境身处危难的人照亮前路。感动常在，更愿爱能延续。中国网事网络感动人物评选活动由新华社发起并主办，新华网新华社中国网事栏目承办，是国内首个以基层普通百姓为报道和评选对象，由新华社记者走访基层挖掘感人故事，不同机构推荐候选人，发动网民通过新媒体方式进行线上线下评选并举行年度颁奖典礼的公益品牌活动。上千名感动人物通过中国网事的舞台被网民所熟知，向社会传播身边平民英雄们的可贵道德和品格。责任编辑李辉关键词