谢谢你，拼过的平凡英雄
2020/12/31 11:00
谢谢你，拼过的平凡英雄来源新华每日电讯版辛识平拼过的你，还好吗？最近，新华社记者用镜头记录口罩背后那些感人的面孔和故事，引发了很多人的共鸣。一张张平凡的面孔，就是奋斗者的真实写照。这些面孔，名字叫勇敢。快递小哥李杰疫情中载着物资穿梭于大街小巷，和多万名同行化作骑士驮起了希望药袋哥丰枫身上挂满社区多位重症患者的药品，仿佛披甲上阵守卫家园没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。我们忘不了危难时刻的壮举，也感动于平凡日子的默默坚守。无私奉献是普通人身上的英雄徽章，千千万万个平凡英雄，汇聚成一股最磅礴深厚的力量。这些面孔，名字叫希望。历经天封城之后，当次列车驶出武汉站，乘务员艾婷婷的挥手成为解封的注脚，仿佛开启了新的春天当湖北监利小伙陈安心踏上务工专列驶向广州，又在几个月后被派驻北京，流动的中国总是带来新的机会再苦再难，挡不住人们追求美好生活的脚步。历经艰难险阻，我们更加懂得，美好生活来之不易，唯有奋勇向前，方不辜负无数人的辛劳与付出。这些面孔，名字叫生机。他是在直播镜头前唱起晋剧的名角武凌云，他是奔向球场观看联赛的球迷苏柯帆，他是复课后和校长打招呼的孩子蔡昊霖，她是以网络公开课诠释芭蕾之美的口罩舞者项阳一个民族的蓬勃生机，来自每一位努力拼搏的普通人。日升月落，昼夜更替，人间烟火升腾，生活温暖如初。因为曾戴上口罩，我们更能细品畅快呼吸的快乐因为曾长久隔离，我们更能体会紧紧相拥的幸福。走过这一年，我们更加明白，经历磨难换来的幸福滋味，最值得珍惜，最抚慰人心。一位受访者说，他给自己将要出生的孩子想好了小名，女孩叫念念，男孩叫生生因为生生不息，念念不忘。人群中的他，也许曾与你擦肩而过。可在某一个危难关头，不起眼的他，就这样毅然决然地挺身而出，成为你生命中的英雄。共克时艰的让我们意识到，命运的脚本各不相同，我们却搭乘同一艘航船乘风破浪。谢谢你，每一个拼过的平凡英雄。，让我们一路同行，奔向更加辽阔的远方新华社北京月日电责任编辑李辉关键词