北京初判此次疫源为境外输入
2020/12/31 10:35
北京初判此次疫源为境外输入来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者李放田晨旭记者在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，针对顺义区局部聚集性疫情，北京市已初步锁定疫情源头，初步判断感染来源为月日报告新增的例境外输入无症状感染者。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，经过流行病学调查，对人员和环境标本进行核酸检测血清抗体检测以及全基因组测序分析，目前北京市已初步锁定此次顺义区局部聚集性疫情源头，基本掌握传播链条，初步判断此次疫情为月日报告新增的例境外输入无症状感染者导致，在顺义区多个点位发生续发病例，并在顺义区金马工业园造成的局部聚集性疫情。通过所获得的现场调查证据提示，此次顺义区局部聚集性疫情为单一传播链。据了解，北京市疾控中心对此次疫情确诊病例无症状感染者及相关环境样本病毒，进行了全基因组测序分析，结果显示，此次疫情病毒均属于基因型欧洲家系分支，为同一传播链，与年月东南亚地区发现的部分病毒株同源性较高。病毒与我国既往发现的境外输入病例以及国内本土病例的病毒不存在基因关联性，非国内近几个月本土疫情的持续传播，也非英国或南非新型变异毒株。此外，根据现有循证依据，暂未发现月日报告的现住西城的无症状感染者男，岁及月日离境至韩国的无症状感染者与此次顺义区局部聚集性疫情相关联，感染来源仍在调查中。在此次新闻发布会上，北京市还对近期疫情防控工作监督检查中所发现的问题进行了通报部分社区市场建筑项目施工现场等存在管控不严格防控措施执行不到位防控预案不健全等问题在冷链产品管理方面，个别企业无运输资质，运输环节防疫措施落实不到位，个别商超销售环节防控职责和措施落实不到位一些医疗机构存在患者未佩戴口罩人员聚集严重一米线间隔执行不到位未落实一医一患一诊室要求等问题。责任编辑李辉关键词