两节期间鼓励员工在工作地休假
2020/12/31 10:35
国务院联防联控机制两节期间鼓励员工在工作地休假来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者沐铁城国务院联防联控机制综合组日印发关于做好年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知。通知明确，鼓励员工在工作地休假。各地政府要加大宣传力度，鼓励企事业单位根据生产工作情况和职工意愿，灵活安排休假，引导职工群众在春节期间尽量在工作地休假，做好留在工作地的职工春节期间保障工作。为春节期间加班的职工依法支付加班工资和调休。通知强调，减少人员聚集。保持米以上的社交距离。提倡家庭私人聚会聚餐等控制在人以下，做好个人防护，有流感等症状尽量不参加。尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭场所。通知提出，引导错峰出行和线上消费。优化调整学校寒假放假春季开学时间，错峰安排春季学期开学返校，同时做好节假日留校学生的管理服务。引导务工人员等在条件允许情况下留在务工地过年，指导督促用人单位依法依规做好加班工资支付和调休等工作，引导务工人员错峰返乡返岗。加强民政服务机构监所等重点场所疫情防控，妥善处理群众接老人回家过节等情况。引导电商企业为群众采购提供便利，倡导采取线上线下结合的方式进行消费，疏解采购年货可能导致的人群聚集。责任编辑李辉关键词