新华社评出年国际十大新闻
2020/12/31 10:35
新华社评出年国际十大新闻来源新华每日电讯版按事件发生时间先后为序世纪疫情冲击全球考验担当月日，人们在韩国首尔排队购买口罩。新华社记者王婧嫱摄人类命运共同体彰显感召力月日，中国抗疫医疗专家组在刚果布首都布拉柴维尔指导新冠肺炎病房建设时，与当地一线医务人员合影。新华社发中国元首云外交促团结合作月日晚，国家主席习近平在北京以视频方式出席二十国集团领导人第十五次峰会第二阶段会议，重点阐述关于可持续发展问题的看法。新华社记者饶爱民摄种族矛盾暴露美国人权痼疾六月八日，市民在华盛顿手举黑人的命也是命标语。新华社记者刘杰摄安倍时代落幕政策基本延续月日，新当选的日本首相菅义伟起身致谢。新华社记者杜潇逸摄联合国峰会举多边主义旗帜月日，联合国举办成立周年纪念峰会。新华社发联合国供图纳卡硝烟再起侵蚀地缘安全月日，在阿塞拜疆的塔塔尔，墙壁布满弹孔。新华社发巴巴耶夫摄世界经济遭重创陷深度衰退月日，纽约股市出现当月的第四次熔断。新华社发郭克摄签署为多边合作增添动力这是月日的新加坡巴西班让集装箱码头。新华社发邓智炜摄英欧达成协议避免双输月日，欧盟签署与英国就未来关系达成的协议。新华社发欧盟供图世纪疫情冲击全球考验担当月日，世界卫生组织宣布新冠疫情大流行。截至北京时间月日，全球新冠累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。这场全球公共卫生危机冲击之广危害之烈防控之难在人类历史上罕见。面对疫情，各国人民守望相助，汇聚起抗击疫情的共同力量。中国发起新中国成立以来规模最大的全球人道主义行动，得到国际社会广泛欢迎和高度肯定。美国一些政客为一己私利，将疫情政治化污名化，甩锅推责，蓄意破坏国际社会团结抗疫共识和努力，成为国际抗疫合作的绊脚石。人类命运共同体彰显感召力月，国家主席习近平首次提出打造人类卫生健康共同体倡议。从人类卫生健康共同体到人与自然生命共同体，再到上合组织四个共同体，人类命运共同体理念内涵不断丰富完善。构建人类命运共同体的实践不断取得进展，中国正与越来越多的友好伙伴构建起双边命运共同体在地区范围，各方就打造周边亚太中国东盟中非中阿中拉命运共同体进一步达成共识在携手抗击疫情的斗争中，人们更加真切感受到各国命运紧密相连，人类命运共同体理念彰显出强大的感召力，更加深入人心。中国元首云外交促团结合作月日，国家主席习近平以视频方式出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表重要讲话。在全球疫情特殊背景下，习近平主席广泛开展电话外交书信外交，出席或主持世界卫生大会中非团结抗疫特别峰会联合国成立周年系列高级别会议上合峰会金砖会晤会议二十国集团峰会等云会议，就推动抗疫合作促进经济复苏完善全球治理等时代命题提出中国方案。在两国元首战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系稳定牢固坚韧，显示强大生命力和抗压能力。中国坚守团结合作守望相助的人间正道，为人类健康福祉世界和平发展作出重要贡献。种族矛盾暴露美国人权痼疾月日，美国明尼苏达州非洲裔男子乔治弗洛伊德遭白人警察跪颈执法后丧生，引发全美范围长时间大规模反种族歧视反暴力执法示威活动。之后，多起非洲裔美国人遭白人警察暴力执法的事件接连发生，反对种族歧视的抗议浪潮不断升级。黑人的命也是命成了年最具知名度的口号之一。事实表明，美国近年来白人至上主义盛行，种族矛盾难以调和，社会分裂日益加剧，暴露出系统性种族歧视的人权痼疾。安倍时代落幕政策基本延续月日，安倍晋三宣布因健康原因辞去日本首相职务。其后，日本内阁官房长官菅义伟当选执政党自民党新总裁，并接替安倍成为日本新首相。安倍时代至此正式落幕。安倍自年底以来连续执政年多，创下日本首相连续在位时间最长纪录。菅义伟表示继承安倍路线，在外交安全等领域的政策基本延续安倍执政时期的思路和做法。联合国峰会举多边主义旗帜月日，联合国成立周年纪念峰会举行并通过宣言，强调多边主义和国际合作的重要性，重申对可持续发展环境保护和平正义性别平等等承诺。与会各国领导人和代表表示，在世界面临诸多威胁与挑战尤其是新冠疫情肆虐之际，国际社会更需坚持多边主义，加强全球合作。联合国秘书长古特雷斯说，国际社会需要更高效的多边主义，世界各国必须共同努力，改善全球治理。与会各方的表态反映了绝大多数国家的共同心声，体现了深化全球治理体系变革的国际共识。纳卡硝烟再起侵蚀地缘安全月日，亚美尼亚和阿塞拜疆在纳戈尔诺卡拉巴赫纳卡地区爆发军事冲突。月，亚阿两国在俄美等国斡旋下先后三次达成停火协议，但实际并未停止互相攻击。月，俄罗斯阿塞拜疆和亚美尼亚三国领导人签署声明，宣布纳卡地区完全停火。此后，俄罗斯和土耳其签署建立纳卡地区停火联合监控中心的备忘录。纳卡地区有高加索火药桶之称，此次冲突使得高加索乃至周边地区的地缘政治平衡变得更为脆弱。世界经济遭重创陷深度衰退月日，国际货币基金组织发布世界经济展望报告，预计在新冠疫情等负面因素冲击下，今年世界经济将萎缩。疫情暴发后，世界经济一度经历上世纪年代大萧条以来最严重衰退。当前，世界经济形势仍然复杂严峻，复苏不稳定不平衡，疫情冲击导致的各类衍生风险给各国带来严峻挑战。同时，人工智能智慧城市等新技术新业态新平台蓬勃兴起，网上购物在线教育远程医疗等非接触经济全面提速，为经济发展提供了新路径。签署为多边合作增添动力月日，东盟国和中国日本韩国澳大利亚新西兰正式签署区域全面经济伙伴关系协定，建立了世界上参与人口最多成员结构最多元发展潜力最大的自贸区。这是东亚区域合作具有标志性意义的成果。将实现地区各国间货物贸易服务贸易和投资高水平开放，大幅提升区域贸易投资自由化便利化水平，显著提升地区吸引力和竞争力，既为促进地区的发展繁荣增添新动能，也为拉动全球增长带来新助力。英欧达成协议避免双输月日，英国和欧盟就包括贸易安全等在内的一系列合作关系问题达成历史性协议，漫长曲折的脱欧进程基本画上句号。这一协议给英欧未来经贸合作注入确定性，使双方避免因出现无协议脱欧而双输。英国脱欧改变欧盟版图，对欧洲乃至世界政治经济格局影响深远。后脱欧时代英欧关系如何发展备受关注。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词