上海寒潮夜，记者跟着急救车跑了一晚
2020/12/31 10:35
上海寒潮夜，记者跟着急救车跑了一晚来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者张梦洁袁全日晚点分，上海市医疗急救中心虹口分站的值班室里，刚刚换班上岗完成车辆准备工作的急救医生姚明接到他当天第一个出车电话。根据规定，我们在接到急救电话后的两分钟内必须出车，赶往救治现场。姚明打开值班室的门，雨夹雪扑面而来。当天，伴随寒潮来袭，强冷空气开始影响上海。从中午点到下午点，气温平均每小时下降摄氏度左右，风力猛增。入夜后，气温继续快速下滑，一路破零。姚明告诉记者，急救中心实行昼夜两班倒的工作制，每班小时。虹口分站白天配备辆急救车，晚上辆，每辆车都是名驾驶员名急救医生名急救辅助人员的配置。冬季早晚温差较大，尤其寒潮天气，容易诱发心脑血管类疾病，这样的患者会比较多。姚明说，此外，雨雪天路滑，交通事故多发，外伤骨折的病例会较多。最多的时候，一个晚上要出车十一二次。再次确认设备齐全完好后，救护车鸣笛出动，前往上海市虹口区江湾医院。此次的急救对象是一位岁的老人，病情危重。进入病房后，姚明向医生仔细询问老人的病情和用药情况，并和家属沟通老人病史签署急救告知单。随后，在医护人员的协助下，老人被抬上担架，送上急救车，接入车载呼吸设备和监护设备，送至上海市第一人民医院，整个急救转运过程用时不到分钟。急救车有两快，车快只是其中之一，更重要的是车上的诊断快急救快。危重患者如果第一时间得到及时有效救治，病情就能逐渐稳定，愈后效果也会更好。姚明说。从上海市第一人民医院回程路上，姚明又收到新的急救任务单。这次是一名刚从吉林抵沪的旅客，家属拨打电话表示患者腹痛难忍。抵达患者入住的酒店后，姚明现场诊断患者已经出现严重的心衰气急，在与家属沟通中了解到，患者曾在年前因心梗接受过心脏支架手术。心梗有时候也会表现为胸痛胃肠道不适，以及其他部位疼痛表现出来的不典型症状，如果诊断失误，会造成严重后果。姚明说。记者注意到，将患者送达医院后，姚明会认真填写病员交接记录单，详细告知医生患者基本生命体征数据，以及车上采取的急救措施和施救效果。每完成一车次患者接送，他会仔细整理所有使用过的手套插管和输液耗材，带回分站进行统一规范的医疗废弃物处理。上海市医疗急救中心表示，入冬以来，市民心脑血管疾病意外伤害的发病率高，临近元旦假期，患者出院转院需求高，疫情防控保障需求高，可谓三高叠加，院前急救面临巨大挑战。通过增加当班车调整排班安排及组织志愿者队伍等举措，目前一线值班力量较平时增加近，在确保患者急救需求的同时，也做好了突发事件的救援准备工作。责任编辑李辉关键词