福州大数据让监管跑在风险前面
2020/12/31 09:06
福州大数据让监管跑在风险前面来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者吴剑锋屏幕内，数百万条市场主体登记信息和投诉举报数据实时呈现屏幕前，数据分析师们对海量数据进行筛选分析，形成风险提示报告如今，大数据已成为福建省福州市市场监管的雷达与大脑。曾几何时，囿于人力不足手段单一，市场监管部门慢半拍的问题被广为诟病。以福州市为例，年初，该市辖区内多家食品生产经营企业被媒体曝光存在篡改冷冻肉品生产日期食用油标签虚假等问题，尽管相关部门及时介入，但其暴露出的事前预警机制缺失的弊病却不容小觑。如何改变亡羊补牢式监管，将风险防患于未然？年，福州市市场监管监测服务中心挂牌成立，该机构专职市场风险预警在此基础上，去年月，福州市开发出市场监管预警平台，运用大数据技术，强化风险监测预警。如果说接听投诉是被动等待消费者求助，那么预警平台就像是雷达哨兵，可以及时从海量监测数据中主动发现问题，并将问题移交相应部门。福州市市场监管监测服务中心监测一部部长吴碧文说。今年月，依托监测数据，平台发现一些学校周边售卖的巴克球水晶泥等玩具商品易对儿童身心造成伤害，在形成专报后，福州市迅速开展了一场问题儿童玩具专项整治行动，将风险扼杀于萌芽状态。今年以来，平台已形成份类似专报。中心监管范围包括大众关心的食品安全行政部门关心的时政动态消费者关心的消费问题监管部门关心的违法线索福州市市场监管监测服务中心负责人周瑾表示，围绕监管实际需求，通过智慧监管精准监测，市场风险识别与评估的有效性得到提高，人工智能辅助决策也令市场监管效能进一步提升。目前，基于政府部门监管信息消费者投诉举报信息媒体及民众关注热点等数据，平台已归集整合数据多万条，形成一企一档数据多万户。要让监管跑在风险前面。吴碧文说，在延伸监管触角的同时，平台还扮演大脑功能。疫情期间，针对哄抬物价囤积居奇散布谣言虚假广告等内容，中心预设了模型进行重点监测，一旦发现线索即刻反馈给相关处室进行处理。平台会对海量监管数据进行深度挖掘，分析研判，查找风险点，作为监管决策参考。据了解，基于精准化监管预警，近年来福州市市场监督管理局已开展全市范围儿童玩具专项清查网络直播行业整治等项专项行动，立案查处余起案件。同时，利用消费者投诉举报专题预警模型对重点领域问题进行筛选，开展抽查和重点检查多次，涉及市场主体万户次。责任编辑李辉关键词