注意！这三大问题将纳入中央环保督察重点
2020/12/30 10:26
注意！这三大问题将纳入中央环保督察重点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者高敬生态环境部新闻发言人刘友宾日说，继续组织开展第二轮中央生态环境保护督察，到年，第二轮中央生态环境保护督察要实现省份督察全覆盖，并对国务院有关部门和有关央企开展督察。生物多样性保护应对气候变化长江禁渔等将纳入督察重点。刘友宾是在生态环境部当天举行的新闻发布会上作出这一表示的。他说，中央生态环境保护督察实施以来，对改善全国的生态环境质量推动经济高质量发展发挥了重要作用。在经济下行压力加大新冠肺炎疫情冲击背景下，中央生态环境保护督察会进行哪些调整？刘友宾表示，生态环境部将按照党中央国务院决策部署，严格落实中央生态环境保护督察工作规定，继续组织开展第二轮中央生态环境保护督察，到年实现省份督察全覆盖，并对国务院有关部门和有关央企开展督察。督察将始终坚持问题导向，重点突出生物多样性保护应对气候变化长江禁渔等重大任务，推动落实新发展理念。对地方督察，注重推动补齐生态环境短板，突出以高水平保护促进高质量发展对部门督察，重点聚焦其规划政策是否符合新发展理念要求，推动落实管行业必须管环保的责任，建立健全绿色发展政策体系对央企督察，注重通过发现问题传导压力，推动企业落实主体责任和社会责任。他说，督察工作将进一步改进方法，保持常态化压力，坚持依法依规督察，推动突出问题整改落实，为推动高质量发展作出更大贡献。责任编辑李辉关键词