春运要来啦！车票今起开售
2020/12/30 10:26
春运要来啦！车票今起开售来源新华每日电讯版年终岁末，一年一度的春运又快到了。月日，年春运火车票即将开售。从月日开始，到月日，天的春运时间里，如何在做好疫情防控前提下，提高服务保障能力，做到安全有序便捷出行？路网更密年春运，中国铁路网编织更密。合杭合安银西郑太京沈连镇盐通潍莱高铁和京雄城际，以及沪苏通福平大临格库铁路等一批铁路新线，将迎来它们的第一个春运，让人们出行更加便捷。路网不断延伸，高铁成网优势更加明显。中国国家铁路集团有限公司运输部有关负责人表示，新线的投产运营，有效提升了京津冀长三角陕甘宁晋东南海峡西岸地区和进出关通道运输能力。路通了，回家的脚步更快了。如银川至西安高速铁路的正式开通运营，让银川至西安铁路运行时间由原来的个小时左右大幅缩短至小时左右，宁夏首次加入全国高铁网。今年春运，更多的动车组将投入运营。时速公里至公里复兴号各系列动车组全面投用，全国铁路动车组保有量将达到标准组，动车组发送旅客占旅客发送总量比例将达到以上。购退票更简一张票根，是接触春运的第一道窗口。随着年春运火车票开始发售，购退票都将更加简单便捷。日，铁路部门将延长铁路网站售票服务时间，从每日的至，提前到每日至同步网站和线下窗口改签规则，线上也可改签乘车当日时前其他列车车票。退票方面，线上退票业务办理时间优化至全天候小时，同时退票截止时间由开车前分钟调整至乘车站开车前对现金购票和已取报销凭证的旅客，可先在网站办理退票手续，天内到全国铁路任一车站领取退票款项车站自助售票设备新增退票功能，满足使用电子支付方式且未换取纸质报销凭证旅客的退票需求，提供小时全天候服务。不会网购怎么办？如何解决老年人的购票问题？铁路部门将坚持开展窗口人工售票自助机购票人工服务引导，所有人工窗口全部支持现金购票，保障老年人群购票服务。系统自动识别岁以上老年旅客并优先安排下铺。服务更优月日起，铁路部门开始在京沪高铁成渝高铁的部分车次试点静音车厢服务，让您旅行途中可以安静休息不被打搅。据铁路部门介绍，旅客通过铁路网站手机自动售票机等渠道购买京沪高铁成渝高铁指定车次车票时，如需提供静音车厢服务，可根据系统提示自愿选择购买静音车厢车票。需要注意的是，旅客乘坐静音车厢时，要配合遵守静音约定在静音车厢内保持安静使用各类电子设备时佩戴耳机或关闭音源外放功能将手机调至静音或震动状态在接打电话或相互交谈时离开静音车厢携儿童出行的旅客照看好自己的孩子，避免喧哗。除了静音车厢服务，月日起铁路部门还在成渝高铁京沪高铁试行推出了计次票和定期票产品。作为铁路部门推出的新型票制产品，持有者可在规定的有效期内，乘坐规定次数的购买产品时指定发到站及席别的列车。此外，为了让广大旅客出行安全放心，铁路部门全面贯彻冬春季常态化疫情防控要求。国铁集团运输部有关负责人表示，将从售票源头抓起，严格控制列车超员率，预留发热旅客隔离席位，对发热旅客及时下交。记者樊曦周圆新华社北京月日电责任编辑李辉关键词