我仿佛踏上了那段神奇的旅程
2021/10/20 13:22
我仿佛踏上了那段神奇的旅程国际学者在沪参观中共一大纪念馆来源新华每日电讯版新华社记者孙丽萍胡洁菲位于上海市黄浦区黄陂南路兴业路口的中共一大纪念馆，日迎来一群特殊的参观者，他们肤色语言不同服饰各异，却有着一个相同的身份世界中国学研究者。第九届世界中国学论坛正在上海举行，吸引全球个国家和国际组织的近位世界中国学学者专家线上线下参与。为了更深入理解中国，来自世界各地的专家学者在会议之余，也受邀踏上一场浓缩古今精彩纷呈的上海之旅。嗨！猜猜我在哪里？身材高大扎着辫子的美国人瑞恩在疫情期间以拍摄瑞恩的平安日志走红网络，这位网络红人刚一踏进中共一大纪念馆，就迫不及待打开手机，一边参观一边视频连线自己的中国女朋友，即时分享展示中共一大纪念馆内的各种展陈。参观中共一大纪念馆对于瑞恩而言，是一个巨大的惊喜。网红身份之外，他的另一个角色是历史学爱好者与研究者，曾长期在中国高校教授西方历史。站在表现中共一大会议的大型铜雕旁，瑞恩拍摄了不少照片。这件雕塑很有意义。中国共产党人对我而言正是一个群像。中国正在经历的繁荣富强并不是依赖某一个英雄人物，而是依靠所有的人民。这正是中国革命的特别之处。他说。从肯尼亚卡拉蒂纳大学到中国传媒大学担任访问学者的秦肯，为参观中共一大纪念馆特别穿上了笔挺的西装。纪念馆的展陈之丰富令他惊叹中国共产党将他的历史凝结在博物馆里，让中国的人民和我们这些外籍人士都能学习中国的文化和历史，我觉得非常有意义。在呈现中国脱贫伟大成就的展览前，秦肯停留了很长时间。在我看来，中国共产党让大量偏远地区的农民用上现代化科技改善他们的居住条件。我想，这真的是世界历史上的伟大创举！如果选择一项中国共产党最牛的经验传输给我的国家，我认为那应该是治理能力和领导力，以疫情防控为例，我想象不出来，任何一个国家，是否能取得像中国这样的成效。如今我们能够如此自由地工作生活，这绝对是中共治理能力的有效证明。秦肯告诉新华社记者。一袭黑风衣戴着黑口罩，上海陡降的气温让巴基斯坦美女学者明竺从行李箱里拿出了最厚的衣服装备。作为清华大学一带一路研究院研究员，明竺对中国共产党走过的百年历程十分熟谙，但行走在展陈如此丰富的中共一大纪念馆中，她依然觉得有惊喜。中共一大纪念馆信息量很大亮点频出，尤其是沉浸式体验和多媒体融合的方式，让我仿佛也穿越时空踏上了这段神奇旅程。对我这样的中国观察者来说，这次参观让我更加认识到为了人民的幸福生活而努力和斗争，是中国共产党在年前就写下的承诺，一直延续到现在，它从未改变。明竺说。从满载古代文物的上海博物馆到蕴含中国密码的中共一大纪念馆，第九届世界中国学论坛在议程之外的精彩，给国际青年学者们留下了强烈印象。第九届世界中国学论坛日发布的国际青年眼中的中国与世界调查报告显示，受访国际青年中有高达的比例认同中国是全球发展的贡献者，这一新共识已经与中国是历史悠久的东方大国的传统印象并驾齐驱。中国正向世界展示一个新形象，既古老又创新，自信地行走自己的道路，这让它焕发出崭新的魅力。明竺说中共的每一段旅程都很吸引我它从何处来将向何处去，但是最吸引我的还是现在。在上海，在中共一大纪念馆，我意识到我正处于这个答案的核心。新华社上海月日电责任编辑李辉关键词