全面推进乡村振兴，中央这样谋划
2020/12/30 10:26
全面推进乡村振兴，中央这样谋划中央农村工作会议传递五大新信号来源新华每日电讯版中央农村工作会议月日至日在北京举行。习近平总书记在会上发表重要讲话时强调，坚持把解决好三农问题作为全党工作重中之重，举全党全社会之力推动乡村振兴，促进农业高质高效乡村宜居宜业农民富裕富足。我国即将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。在这一历史节点，习近平总书记的重要讲话传递出哪些新信号？明年乃至十四五时期三农工作重要抓手是什么？民族要复兴，乡村必振兴习近平总书记强调，从中华民族伟大复兴战略全局看，民族要复兴，乡村必振兴。北京大学中国农业政策研究中心主任黄季焜说，做好三农工作对稳住农业基本盘守好三农基础意义重大。农业在任何时候都是经济社会发展的基石，具有压舱石作用，对稳定低收入人群的生计有重要作用。年，全国粮食生产实现十七连丰，特别是在遭遇新冠肺炎疫情影响下，我国农业农村的稳定发展为应对风险挑战起到了重要作用。专家认为，今后我国在构建新发展格局的新征程上，农村的发展空间巨大大有可为。中国人民大学农业与农村发展学院院长唐忠说，与发达国家相比我国农村人口占比依然较高，城乡二元结构依然突出，还有不少农民收入在平均数以下，收入有待进一步增加。新发展阶段要解决好城乡公共服务均等化等问题，才能在年基本实现社会主义现代化。翻开世界各国现代化历史，正反两方面的经验教训都告诉我们，能否处理好农村这一头一定程度上决定着我们现代化的成败。农业农村部农村经济研究中心改革试验研究室副主任刘俊杰表示，长期以来城市这条腿长农村这条腿短的问题突出，如果不能让乡村同步实现现代化就没有整个国家现代化，民族复兴也无从谈起。全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。习近平总书记在会上指出，要加强党对三农工作的全面领导。各级党委要扛起政治责任，落实农业农村优先发展的方针，以更大力度推动乡村振兴。三农工作重心发生历史性转移习近平总书记指出，脱贫攻坚取得胜利后，要全面推进乡村振兴，这是三农工作重心的历史性转移。重心转移是不是意味着脱贫攻坚工作结束了？习近平总书记强调，要坚决守住脱贫攻坚成果，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，工作不留空档，政策不留空白。巩固拓展脱贫攻坚成果的重要手段是推进乡村振兴，反之推进好乡村振兴也将促进脱贫成果的巩固和拓展。中国人民大学中国扶贫研究院院长汪三贵说，脱贫攻坚积累了很多宝贵的经验，可以借鉴应用推进乡村振兴。党中央决定，脱贫攻坚目标任务完成后，对摆脱贫困的县，从脱贫之日起设立年过渡期。过渡期内要保持主要帮扶政策总体稳定。对现有帮扶政策逐项分类优化调整，合理把握调整节奏力度时限，逐步实现由集中资源支持脱贫攻坚向全面推进乡村振兴平稳过渡。防止返贫动态监测和帮扶机制在乡村振兴阶段还要继续完善，且监测精准到户到人，目的是及时采取有针对性的帮扶措施，预防返贫情况发生。汪三贵说。脱贫攻坚期间，有万农村贫困人口通过易地扶贫搬迁拔穷根。北京师范大学中国扶贫研究院院长张琦说，确保搬迁群众稳得住逐步能致富，实现这一目标的重要手段是就业，可通过优化规范脱贫攻坚阶段的公益岗位，升级改造扶贫车间，以高质量发展提供更多更高质量的就业岗位。牢牢把住粮食安全主动权习近平总书记指出，要牢牢把住粮食安全主动权，粮食生产年年要抓紧。在连续年全国粮食产量稳定在万亿斤以上高水平的当下，习近平总书记为什么还要如此谆谆告诫？一些专家认为，我国水稻小麦自给率达，但耕地长期高强度超负荷利用，耕地退化加剧。随着城镇化工业化快速推进，优质耕地资源更加紧缺。黄季焜说，农产品既要保数量，也要保多样保质量，今后要鼓励优质稻米小麦种植，同时解决饲料粮需求和进口不断增加的问题。耕地是粮食生产的命根子，既要做好高标准农田建设，也不能忽视中低产田改造，充分发挥土地的潜力和抗风险能力。现在所说的粮食安全实际是食物安全随着人们生活水平提升，对于肉蛋奶等需求增加，对饲料粮的需求将持续增加。唐忠表示，要确保粮食安全优先序，把以我为主立足国内确保产能适度进口科技支撑的粮食安全战略落到实处。专家还表示，保障粮食安全要加大扶持力度，解决好农民种粮和地方政府抓粮的积极性问题，健全专业化社会化服务体系。要深入实施重要农产品保障战略，持续深化农业供给侧结构性改革。以钉钉子精神加强农村生态文明建设全面实施乡村振兴战略，要做的事千头万绪。习近平总书记强调，必须加强顶层设计，以更有力的举措汇聚更强大的力量来推进。其中，以钉钉子精神推进农业面源污染防治等农村生态文明建设，是习近平总书记提出的一个具体要求。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说，近年来城市生态文明建设取得长足发展，城市工业污染和生活污染治理成效很大，但与之相比，农村生态文明建设还有一些差距，农村基础设施建设滞后，工作基础薄弱，农民的环保意识仍不到位。同时，农业面源污染，包括畜禽养殖农药化肥污染等亟需下大气力治理。我们要全面建设生态文明，短板不克服，生态文明建设的成绩是不稳定的。常纪文说，农村生态文明建设已成为国家生态文明建设的短板之一，必须大力加强。农村生态环境整治后，也将提升国家的整体生态环境容量。一些专家提醒，在乡村生态文明建设中要科学合理因地制宜地推进。一些人口相对集中居住的地方可以搞污水集中处理，但一些人口相对分散的地方就要结合具体情况，采取既符合国家标准和要求又体现地方特色和优势的举措，建设生态美百姓富的美丽乡村。实施乡村建设行动习近平总书记强调，要实施乡村建设行动，继续把公共基础设施建设的重点放在农村，在推进城乡基本公共服务均等化上持续发力，注重加强普惠性兜底性基础性民生建设。对此，国务院发展研究中心农村经济研究部副部长程郁认为，继续把公共基础设施建设的重点放在农村，要解决好水电路气网热等对边远村组的供应保障，切实保障农村生活质量的提高，加快交通水利仓储物流网络等基础设施的改造升级，有效支撑农村现代产业的发展。乡村建设是一项事关全局且投入巨大的工程，如果没有科学规划的引领，最终损害的还是农民利益。刘俊杰说，实际工作中要坚持先规划后建设无规划不建设，保持规划的严肃性和权威性确保规划的前瞻性合理性和统筹性，科学规划空间布局，合理确定乡村规模，注重完善乡村社区功能。黄季焜表示，实施乡村建设行动，各地乡村情况不同，不能一刀切，要缺什么补什么，尤其要注意倾听地方意见。符合农民意愿的工程项目，农民会爱护，也愿意投入。记者董峻于文静高敬胡璐侯雪静新华社北京月日电责任编辑李辉关键词