我国人群总体处于新冠病毒低感染水平
2020/12/30 10:26
中国疾控中心我国人群总体处于新冠病毒低感染水平来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者田晓航沐铁城记者从中国疾病预防控制中心了解到，在我国遏制第一波新冠肺炎疫情的一个月后，中国疾控中心在代表性地区采用横断面调查方法，开展了全国新冠肺炎血清流行病学调查和分析。调查结果显示，我国人群总体处于新冠病毒低感染水平，表明以武汉为主战场的疫情控制取得成功，有效防止了疫情大规模扩散。据了解，调查发现，武汉地区的社区人群新冠抗体阳性率，湖北武汉外市州抗体阳性率，而湖北之外六省份的万余人中仅检测到例抗体阳性，阳性率极低。曾接触过新冠肺炎确诊病例的人群抗体阳性率明显高于其他人群，中老年人群抗体阳性率高于其他年龄段人群。调查涵盖三类地区，包括武汉市湖北武汉之外市州以及湖北之外六个省份北京辽宁上海江苏广东和四川，采用抽样调查设计选取社区人群万余人，通过检测调查对象的血清新冠病毒抗体，估计人群中新冠病毒的感染水平。专家表示，血清流行病学调查通过对人群血清中特异性抗原或抗体的分布规律及其影响因素的分析研究，阐明传染性疾病的发生与流行的规律，评价预防接种的效果等。血清流行病学调查的目的是了解人群新冠病毒既往感染状况，而人群大规模核酸筛查的目的是搜索发现现有病毒感染者。此次调查旨在了解新冠肺炎不同流行水平地区普通人群新冠病毒感染情况，加深对新冠肺炎感染特征的科学认识，评估我国疫情防控效果。责任编辑李辉关键词