新华社评出年国内十大新闻
2020/12/30 10:26
新华社评出年国内十大新闻来源新华每日电讯版按事件发生时间先后为序全国抗疫斗争取得重大战略成果这是月日，医务人员在武汉体育中心方舱医院前为自己和同伴加油鼓劲。新华社记者肖艺九摄民法典诞生更好保障人民权益这是月日，在石家庄市桥西区民政局婚姻登记处，一对新人领取结婚证后拍照留念。新华社记者王晓摄在更高起点上推进改革开放这是月日拍摄的深圳市南山区后海片区无人机全景照片。新华社记者陈晔华摄香港维护国家安全法通过并实施这是月日，香港市民在铜锣湾街头支持实施香港国安法。新华社记者王申摄中国经济率先实现正增长这是月日，中欧班列郑州至赫尔辛基驶出中国铁路郑州局集团有限公司圃田车站。新华社记者郝源摄纪念抗美援朝出国作战周年这是月日，在向丹东抗美援朝纪念塔敬献花篮仪式。新华社记者潘昱龙摄五中全会擘画现代化建设新蓝图这是中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议现场。新华社记者殷博古摄中国元首云外交引领世界前进方向这是月日晚，国家主席习近平在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议并发表重要讲话。新华社记者李学仁摄我国绝对贫困人口实现全部脱贫这是月日，在河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村，村医霍建国为村民把脉。新华社记者王晓摄众多领域科技创新取得重大进展这是月日，我国北斗三号全球卫星导航系统最后一颗组网卫星在西昌卫星发射中心点火升空。我国提前半年全面完成北斗全球卫星导航系统星座部署。新华社记者江宏景摄全国抗疫斗争取得重大战略成果面对突如其来的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央坚持人民至上生命至上，以坚定果敢的勇气和坚忍不拔的决心，带领全党全军全国各族人民，迅速打响疫情防控的人民战争总体战阻击战，用个多月的时间初步遏制疫情蔓延势头，用个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用个月左右的时间取得武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果，进而又接连打了几场局部地区聚集性疫情歼灭战，夺取了全国抗疫斗争重大战略成果，充分展现了中国精神中国力量中国担当。民法典诞生更好保障人民权益月日，十三届全国人大三次会议表决通过中华人民共和国民法典，自年月日起施行。民法典系统整合新中国成立多年来长期实践形成的民事法律规范，借鉴人类法治文明建设有益成果，是新中国历史上首个以法典命名的法律，具有中国特色，体现时代特点，反映人民意愿，回应经济社会生活新情况新问题，有利于全面加强对人民群众各项民事权利的保护，助推中国特色社会主义法律体系更加成熟完善。在更高起点上推进改革开放月日，中共中央国务院印发的海南自由贸易港建设总体方案对外公布，中国特色自由贸易港启航。月日和月日，习近平总书记分别出席深圳经济特区建立周年庆祝大会浦东开发开放周年庆祝大会并发表重要讲话，表明在更高起点上推进改革开放的坚定决心。一年来，从构建更加完善的要素市场化配置体制机制加快完善社会主义市场经济体制到自贸试验区扩容区域全面经济伙伴关系协定签署，我国改革开放实现新的重要突破。香港维护国家安全法通过并实施月日，十三届全国人大常委会第二十次会议表决通过中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法，国家主席习近平签署主席令予以公布，自公布之日起施行。这部法律对香港维护国家安全制度机制作出了法律化规范化明晰化的具体安排，为维护国家安全和香港长治久安长期繁荣发展，保障香港居民依法享有的权利和自由，保护外国人在香港的合法权益，增强外国投资者对香港的信心，确保一国两制事业行稳致远，提供了法律支撑和根本保障。中国经济率先实现正增长今年以来，面对严峻复杂的国际形势艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，以习近平同志为核心的党中央保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，全国人民付出艰苦努力，中国经济在一季度同比下降的情况下，二季度由负转正同比增长，三季度增速加快至，前三季度累计同比增长，成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体。纪念抗美援朝出国作战周年月日，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年大会隆重举行，习近平总书记发表重要讲话，全面回顾总结抗美援朝战争的伟大胜利和巨大贡献，深刻阐述伟大抗美援朝精神的历史意义和时代价值，精辟揭示抗美援朝战争的历史启示，郑重宣示捍卫国家领土主权和统一维护地区和世界和平稳定推动构建人类命运共同体的坚定立场和决心，凝聚起团结奋进新征程的磅礴力量。五中全会擘画现代化建设新蓝图月日至日，党的十九届五中全会召开。全会审议通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，深入分析我国发展面临的国际国内形势，提出了到年基本实现社会主义现代化远景目标，明确了十四五时期我国发展的指导方针主要目标重点任务重大举措，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件。中国元首云外交引领世界前进方向月，国家主席习近平以视频方式接连出席上海合作组织金砖国家亚太经合组织二十国集团等多场重要多边会议并发表重要讲话，继月底月初出席联合国成立周年系列高级别会议后，又一次在全球多边舞台上发出时代强音，提出中国方案。一年来，中国开启元首云外交新模式，同国际社会密切互动，有力促进全球抗疫合作，引领世界前进方向，推动构建人类命运共同体，展现中国作为负责任大国的世界胸怀和历史担当。我国绝对贫困人口实现全部脱贫月日，贵州省宣布剩余个未摘帽贫困县全部出列。一年来，脱贫攻坚聚焦三区三州等深度贫困地区，瞄准突出问题和短板弱项狠抓政策落实，实施挂牌督战，剩余的万农村贫困人口实现脱贫个贫困县摘帽。经过年持续奋斗，我国绝对贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，脱贫攻坚取得重大胜利，为实现第一个百年奋斗目标开启全面建设社会主义现代化国家新征程打下坚实基础。众多领域科技创新取得重大进展月日，嫦娥五号返回器携带月球样品安全着陆，中国探月工程绕落回三步走规划如期完成，这是发挥新型举国体制优势攻坚克难取得的又一重大成就，标志着中国航天向前迈出一大步。一年来，从首次火星探测任务天问一号探测器成功发射到北斗三号全球卫星导航系统正式开通，从奋斗者号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航到九章量子计算原型机全球领先，我国坚持科技自立自强，科技创新取得重大进展。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词