贵州石阡网络直播带火山货
2020/12/30 09:52
贵州石阡网络直播带火山货来源新华每日电讯版新华社贵阳月日电记者李惊亚受疫情影响，今年不少茶企经历了寒冬，但贵州石阡县坪山仡佬族侗族乡大坪村的扶贫特产紫孔雀红茶却逆势而上，今年以来线上线下销售额达到多万元，其中线上销售额超过万元。这款茶带有花果香，回甘很醇厚，茶汤呈琥珀色月日晚，大坪村驻村第一书记李本源来到李佳琦直播间，在这里推销紫孔雀红茶。几分钟内，万多盒茶叶被抢购一空，实现销售收入万余元。这已是今年以来大坪村紫孔雀的第场直播带货活动。过去我们哪知道直播带货，那些明星都是在电视上看到的，没想到他们有一天会代言我们大坪村的产品。大坪村村民肖祥军说。大坪村群山环抱，地广人稀，曾是远近闻名的贫困村。虽然地处佛顶山国家级自然保护区缓冲区，海拔土壤气候很适合优质茶生长，但全村多亩原生态茶园，散布在数十个山头上，采摘成本大，收购和销售都很困难，导致群众种茶积极性不高，不少茶园荒草丛生。年，对口帮扶在石阡县启动。年，为了帮助大坪村发展茶产业，对口帮扶单位为大坪村援建了一座茶叶加工厂。当年底，经过招投标程序，大坪村成功引进一家茶企入驻，运营村里的茶叶加工厂。今年，在当地干部群众的共同努力下，大坪村的茶园得到精心管护，茶叶迎来大丰收。往年群众只在三四月间采多天春茶，今年实现了春夏秋三季收茶青，大坪村茶青产量从不足万斤增加到万斤。手机成为新农具，直播成为新农活，网络时代，我们也要紧跟时代步伐，探索脱贫攻坚乡村振兴的新形态。李本源说。村里加工厂在备货时，通过商品的包装，尽可能让每一位消费者都能收到来自茶农的感谢和祝福，因为每一份商品，都代表体现着扶贫工作的成果。除了李佳琦，村里人印象深刻的，还有今年月份的薇娅直播带货。当时村里的加工厂提前做准备，工人们连续加班三天三夜，结果直播当天，网民两分钟就下了万单，包装好的库存直接卖空了，快递单几个小时都没打完。在李本源所在帮扶单位协调对接下，大坪村紫孔雀频频亮相各大平台以及各种助农公益直播活动等，大大降低了疫情对销售带来的不利影响。据统计，今年大坪村群众采茶收入达到万元，加上销售分红等收益，全村户多名村民人均增收近元。李本源说，发展茶产业不仅鼓起了群众腰包，也壮大了村集体经济。入驻茶企每年缴纳万元租金作为村集体经济收入，并设立了紫孔雀大坪村助农公益金中心，企业将每年茶叶销售额的用于大坪村公益事业及群众分红。今年，大土坡组的贫困户吴西胜去世，大坪村以村支两委名义从助农公益金中拿出元，帮助其家庭渡过难关。通过网络直播销售扶贫产品是很好的方式，这为山货打开了更多销售渠道，提高了品牌知名度，充实了群众钱袋子。李本源说。责任编辑李辉关键词