，中国脱贫故事赢得世界赞叹
2020/12/30 09:52
，中国脱贫故事赢得世界赞叹来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者华迪乔继红在中国西南偏远的云南省邦东村，美国当代世界事务研究所研究员马修奇特伍德看到了贫困户张文富的新房，宽敞明亮甘肃省南部山背村，法国记者弗雷德里克勒迈特考察时写道，离开贫瘠土地搬迁到城市的农民们，脸上洋溢着笑四川省海拔米的悬崖村，日本记者宫岛加菜子前来采访时，正碰上一位彝族女子以云霞为背景，对着智能手机说你好外国人眼中一个个鲜活的脱贫故事，汇成一幅中国决胜脱贫攻坚的恢宏画卷。这画卷，吸引全球目光，赢得世界惊叹。中国脱贫为全球减贫励志年岁末，占世界五分之一人口的中国向全世界发出如期完成新时代脱贫攻坚目标任务的重大宣告。这一宣告，掷地有声，让疫情笼罩下的世界倍感振奋和鼓舞！至此，中国现行标准下农村贫困人口全部脱贫，消除了绝对贫困和区域性整体贫困。这个全球最大的发展中国家，创造了人类减贫史上的奇迹改革开放多年来，亿人成功脱贫，对世界减贫贡献率超过，提前年实现联合国年可持续发展议程减贫目标。惟其艰难，才更显勇毅。惟其笃行，才弥足珍贵。堪为世界之最的减贫速度和减贫数量，讲述的是一个为全球减贫事业注入强大信心的励志故事。国际劳工组织总干事盖伊赖德说，在完成联合国千年发展目标中的减贫目标方面，大部分进展都归功于中国。中国是向世界展示如何消除贫困的第一个发展中国家，这是历史性的成就中国为其他发展中国家带来了希望，树立了榜样中国是全球减贫事业的最大贡献者许多国家政要专家和媒体，毫不吝惜对中国脱贫攻坚重大胜利的赞美。中国的减贫成就，不仅是中华民族发展史上的璀璨篇章，也是人类发展史上的重要里程碑，必将为全人类战胜贫困实现美好生活的追求注入强大动力。中国脱贫为全球发展创行贫困是横亘在世界发展面前的一道巨大鸿沟。面对肆虐的新冠疫情，全球减贫事业比以往任何时候都更需要拿出切实而有力的举措。从贫困大国到全面建成小康社会的伟大进程中，中国采取了诸多具有原创性独特性的重大举措，组织实施了人类历史上规模最大力度最强的脱贫攻坚战。中国减贫的重大胜利，源自脱真贫，真脱贫的广阔实践，也为全世界解决发展和贫困难题提供了行之有效的中国样板。因地制宜精准发力这是联合国开发计划署对中国脱贫方案亮点的提炼和总结。在减贫实践中，中国创造性地提出并实施了精准扶贫精准脱贫基本方略，通过六个精准五个一批，智志双扶，摘帽四不摘，形成了具有中国特色的脱贫道路。联合国秘书长古特雷斯高度评价说，精准扶贫方略是帮助最贫困人口实现年可持续发展议程目标的唯一途径。具体举措上，中国规划经济建设，建立坚实工业基础，促进全国基础设施互联互通，增加教育医疗和就业等投入，完善社会保障体系在亚洲开发银行东亚部总干事詹姆斯林奇看来，中国多年来在经济快速发展的同时，出台了有效的脱贫政策，广泛动员社会各方力量共同参与脱贫事业，其中很多有效经验和创新做法正成为许多发展中国家的学习样本。美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任联合国高级顾问杰弗里萨克斯指出，中国在减贫事业中的三点宝贵做法值得他国学习，即设立清晰目标制定良好计划政府扶持和市场机制相结合。事实上，中国也已将减贫历程写成报告，毫无保留地与世界分享脱贫密码。中国脱贫为全球共享启智在中国贵州省惠水县，许多贫困户通过种植佛手瓜摆脱了贫困，这让大洋彼岸世代种植这个不起眼配角作物的瓜农感到新奇与惊叹。科学规划民主决策集中资源重点突破惠水县面向拉美国的直播扶贫会议让拉美国家政党领导人真切看到了中国扶贫成就背后的智慧与经验。只有执政党拥有强有力的执政力和出台有利于人民的政策，才能实现有效脱贫，这是美洲基督教民主组织主席胡安卡洛斯拉托雷观看完扶贫会议直播后的感慨。一切为了人民一切依靠人民。这是中国共产党在近百年奋斗征程中带领人民攻坚克难不断前进的力量源泉。党的十九大报告明确指出，让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。千金一诺，如今，言信行果。写有穿越西藏深入西藏之旅新疆丝绸之路的一千零一个奇迹等著作的法国女作家索尼娅布雷斯莱在研读中国多个五年规划后赞叹，中国政策规划的根本出发点是提高人民福祉，是让每个人受益。响必应之於同声，道固从之於同类。彻底告别绝对贫困的中国，正以更博大更宽的眼光，推己及人，毫无保留地提供可资借鉴的中国方案，源源不断地提供脱贫致富的中国支持。面对来自孟加拉国印度尼西亚老挝等国的代表，云南红河哈尼梯田的农民手把手教授稻渔共作模式对于亟需减贫支持的非洲，中国援建个农业技术示范中心，惠及多万当地民众中国援缅甸减贫示范合作项目，让当地多户农民家庭路通了水通了中国震撼山河的脱贫故事，激励世界中国立己达人的不懈行动，助益世界。寒夜终将过去，温暖必将来临。中国脱贫故事必将激发仍处于贫困中的各国人民不畏险阻，走出更加自信的战贫新步伐。责任编辑李辉关键词