骗术升级，看看伪招聘的新套路
2020/12/30 09:43
骗术升级，看看伪招聘的新套路来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者鲁畅想为简历贴金却高价办了山寨证书追求高薪工作却陷入美容贷骗局加入兼职群却上了当，甚至成了电信网络诈骗帮凶记者调查发现，一些不法分子盯上急于找工作的年轻人，通过各种手段非法牟利，为刚刚步入社会的菜鸟设置了诸多陷阱。诈骗链条变长让人越陷越深记者调查发现，招聘骗局中一些骗术不但迷惑性大链条长，还让人越陷越深虚构政府网站，颁发山寨证书，套牢投机取巧的人。疫情期间，正在找工作的刘先生接到电话，称可以帮助找工作，但刘先生资质较浅，建议办一张国家住建部门认可的全国建筑工程专业认证报告，而且这份证书还能在官方网站上查询验真。听说报名费元，通过审核后再交元入库注册费，审核未通过退还报名费，刘先生便报了名。几天后，工作人员告知他审核通过，为刘先生颁发了证书。而在刘先生应聘时却被告知，根本不存在这个证书，找工作没有任何作用。记者了解到，全国有上千名像刘先生一样的当事人上当。月，北京市公安局丰台分局将嫌疑人杜某某等人抓获，涉案金额近千万元。记者发现，这个所谓的官网域名为，不但使用了国旗国徽以及相关领导人照片讲话文章政策法规，还专门设有查询入口。又如，以兼职为由骗人入群。记者在一个微信群中看到，有人以免费领取电饭煲为名义拉人入群，并发送兼职广告，称为某些电商平台刷单，而记者根据提示操作后，却发现所谓的兼职是在一个名为玖彩网的中跟投下注。记者在一些投诉网站上看到，不少人反映本想兼职赚钱，却误入此类的彩票网站，一开始可以提现，但随着投入大到几万十几万之后便发现不能再提现。更可悲的是，遭遇招工美容贷骗局后反被拐入团伙。毕业后的李女士收到招聘总经理助理，月薪万元的信息，就参加了招聘。面试官说条件符合，只是形象欠佳，需要做微整形手术，入职后手术费用能报销。李女士说，在贷款万元做了整形后，咨询入职事宜时却被百般糊弄，还欠下高额债务。记者了解到，北京警方今年打掉招工美容贷诈骗团伙余个。办案民警告诉记者，有的受骗女子因为无力偿还贷款，还被拐入团伙当托儿，伙同其他成员欺骗其他女孩。套取信息相互勾结施骗更精准收取上岗培训费服装费等招聘惯用的诈骗方式已是老套路了，现在，骗术升级，诈骗者施骗更精准了。丰台公安分局刑侦支队民警赵雷告诉记者，在假证书案件中，嫌疑人事先冒充建筑公司在招聘网站中发布招聘信息，接受应聘者的简历，随后再以可以办证的名义给投简历的事主打电话，与广撒网相比大大提升了成功率。据一位业内人士称，招聘平台上企业数量较多，虽然会审核基本的经营执照招聘信息内容等，但企业数量太多，而且实际运营状况招人动机等不可能全部了解，有些不法分子甚至注册了正常的公司，但在平台上发布招聘信息是为了套取简历。此外，部分社交软件群组中还存在倒卖简历的情况，那些除了姓名性别联系方式等信息外还包括了微信号居住地工作单位工作经历教育经历期望薪资等详细信息的简历售价近元一份。不法分子还利用年轻人没有积蓄的特点，通过骗局引诱贷款。在招工美容贷的套路中，医美诊所与网贷公司便是合作关系，在一名自称是负责贷款审核员的男子帮助下，当事人伪造工作信息申请贷款。办案民警说，一旦产生了纠纷，网贷也会喊冤说借款人提供假信息，把责任转嫁给受害人。记者采访发现，由于一些小额贷款对申请信息审核不严，放款快利息高，不法分子便引诱当事人进行贷款。一位遭遇过兼职刷单类骗局的受害人告诉记者，在其前期已经被骗万多元手头已经没钱的情况下，群里的联系人推荐她在小贷上贷款万元，这笔钱也打了水漂。齐抓共管提高防范意识方能破解骗术根据相关机构此前发布的信息，互联网招聘市场规模快速增长，而涉及招聘类的诈骗黑色产业规模也日趋扩大。受访人士表示，相关部门要不断严厉打击各类违法违规行为，依法查处发布虚假招聘广告提供虚假招聘信息以担保等名义收取押金财物以招聘为名牟取不正当利益未经许可擅自从事职业中介等违法活动。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，网络平台理应负有主管责任，对于在平台上发布招聘信息的用户，平台要起到监管责任如加强事前审核，核实发布者信息的真实性，强化事中事后的监管与惩治，对于发布不实信息利用网络平台实行诈骗的，要依据情况做出处罚，或是注销拉入黑名单等，对于发现涉嫌违法犯罪的，要移交相关部门处理。受访者还认为，求职者要尽可能多了解应聘公司及应聘岗位信息，对于工作内容条件地点劳动报酬等关键信息无法提供或含糊其词的，应聘者应提高警惕。同时，在求职过程中，应妥善保存招聘信息聊天记录邮件往来记录等证据，这样，在发生纠纷时，才能依法保护自身权益。责任编辑李辉关键词