苏州河水清了，公里岸线也亲了
2020/12/30 09:43
苏州河水清了，公里岸线也亲了上海曾经有股味道的那条河告别黑臭之后，滨水岸线又贯通，成为市民亲水乐园来源新华每日电讯版月日，工人在苏州河外白渡桥附近清洗人行步道。近日，上海苏州河贯通工程进入收尾阶段。截至目前，除个别区段和点位外，苏州河两岸公里滨水岸线已基本实现贯通开放。新华社记者陈飞摄年，人民城市的长卷在上海一江一河两岸徐徐展开。这条曾经又黑又臭有股味道的河流，经历了超级变变变，散发出宜居宜业的幸福味道，演绎出人民城市的新时代新传奇。记者从日举行的上海苏州河贯通新闻通气会上获悉，截至目前，苏州河两岸公里滨水岸线已基本实现贯通开放。在全力推动贯通工程基础上，今年以来上海市区政府协同开展沿河建筑绿化景观跨河桥梁防汛墙码头设施道路立杆和架空线等综合整治工作，确保在公里全线贯通开放之时水域陆域全面提升。从又黑又臭到宜居宜业水是城市的生命线，没有哪一条河流像苏州河这样与上海如此亲近。然而，这条上海人民的母亲河曾因严重污染又黑又臭，让人无法靠近。治理苏州河，还清于苏州河，成为上海人民多年的夙愿，数年水体治理成为上海的生态一号工程。苏州河消除黑臭后，走通苏州河又成了上海市民继走通黄浦江后共同的心愿。年，推进苏州河两岸污染治理防汛墙改造和公共空间贯通被写进上海市政府工作报告，苏州河两岸综合开发工程由此分阶段开启。年，在上海公布的一江一河沿岸地区建设规划中，苏州河沿岸定位为特大城市宜居生活的典型示范区。年底，苏州河上海中心城区段公里岸线公共空间实现基本贯通开放。苏州河两岸，既有绿树成荫的自然景观，又有历经岁月沧桑的老建筑。苏州河途经上海六个区，打造一区一亮点。其中，黄浦区的九子公园段普陀区的生活亲水岸线静安区的蝴蝶湾长宁区的临空公园等纷纷成为网红打卡点。开放的滨水空间让人们出门就能享受到和谐优美的环境，幸福感满满。鲍毅铭是上海市堤防泵闸设施管理处的一位工作人员，每周他都要沿着苏州河，进行水上防汛设施的日常监管及养护工作。看着奔流不息的河水与两岸旖旎的风光，作为一个和苏州河打了数年交道的人，鲍毅铭用翻天覆地和日新月异来形容苏州河这几年的变化。经过多年的转型发展，苏州河岸线逐步成为复合了商业休闲的生活岸线。他说。苏州河两岸滨水空间的开放和活力，离不开相应的产业支撑。苏州河两岸贯通不仅给市民群众带来生活上的变化，周边的企业也获得感满满。位于普陀区的创享塔紧邻苏州河畔，是一个融合办公商业和生活的创意产业园。创享塔园区负责人惠思兴奋地表示，公共空间打通后，即使受到新冠肺炎疫情冲击，园区今年的人流量仍然提升了以上，入驻企业对园区环境的满意度整体提升了。我们还参考了国际其他城市的滨水空间规划，对园区业态做出积极调整，引入了与夜经济相关的高端餐饮产业，希望进一步把人聚过来，让消费火起来。新的一页已然打开，曾经有股味道的苏州河转型重生，蜿蜒出山水人城相融的新画卷，散发着宜居宜业的幸福味道。打通堵点变亮点把公共空间开放出来，关键在于打通断点。可以说，苏州河两岸全线贯通，考验的是对人民城市人民建，人民城市为人民重要理念的准确把握精细化管理的支撑以及系统治理的能力。站在苏州河口外白渡桥边的苏河廊道上向西眺望，眼前的苏州河虹口段已悄然焕新，原先无法通行的停车场等化身宽阔通达的亲水观景平台，各具特色的主题花园点缀其间，沿线上海大厦邮政大楼河滨大楼等优秀历史建筑焕发新光彩最美河畔会客厅已向公众开放。曾经在这短短米岸线上，停车场变电站码头办公用房水质监测设施等沿河而设，甚至还存在部分违章建筑，整体滨水空间景观性和体验感较差，市民在此处沿河却无法看河。如今，沿岸原海事码头办公用房被打造成可进入可阅读可体验的滨河驿站，形成集旅游休闲文化展示最美水站等功能于一身的公共服务空间，市民可以度全方位感受苏州河的滨水魅力。今年月，上海苏州河健身步道海烟物流段建成开放，标志着公里的苏州河步道长宁段整体贯通。据悉，海烟物流段原是企业的权属岸线，为配合苏州河岸线贯通，企业腾让岸线释放出宽米长米的滨水空间。波纹样式的亲水围栏工业元素的艺术雕塑夜光效果的星空图现代感且可无线充电的座椅，一步一景，展现了富有人文特点的亲水岸线。在苏州河中心城区的岸线中，普陀区占了半壁江山。苏堤春晓是苏州河普陀段的一个小区，居民区党总支书记张伟告诉记者，原先小区的围墙一直延伸至苏州河岸边，导致沿河公共空间无法对外开放。我们很能理解小区居民对于空间开放后可能带来的噪音扰民居家安全等方面的问题。在听取居民意见基础上，小区升级了门禁系统和电子围栏等安防措施。张伟表示，如今，步道贯通了，景观漂亮了，设施更新了，居民的幸福指数也就提高了。绿波荡漾的水面干净舒适的步道小而美的口袋花园苏堤春晓的居民们说，自己过上了家门口就有美景的好生活。公共空间贯通后，我们的生活出行更便利，这段离小区近在咫尺的景观岸线让朋友们都羡慕我。宣先生站在整修一新的亲水平台上向记者表示。有网友打比方说，如果说黄浦江是上海的面子，那么苏州河就是这座城市的里子。一个舒服的里子的确显著提升了这座城市的人民幸福感。重塑老派更海派苏州河黄浦段岸线全长约公里，是苏州河历史最为悠久的区域之一。设计团队尽量留住沿岸的文化与记忆，为这段苏州河定调为上海辰光，风情长卷，体现这里的人文之美色彩之变。工业感与艺术感兼具的折扇形墙面高高悬挂在棚顶的加油枪透明的玻璃幕墙环境优美的咖啡厅绿树围绕的沿河观景平台这座始建于年的加油站近日以全新面貌迎客，颠覆了人们对加油站的传统印象，成为苏州河黄浦段海派风情博览带的亮点之一，被网友称为上海最美加油站。这一称谓令同济大学建筑设计研究院集团有限公司原作设计工作室的建筑师王绪男颇感自豪。作为苏州河黄浦段的设计者之一，王绪男告诉记者，设计既要兼顾历史传承，又要体现现代性，因此在加油站的楼梯两侧设计了相关大事记墙绘，同时配色采用了简约现代的灰色系既要体现艺术性，也要兼顾功能性，因此高效复合地利用了加油站附近的公共空间，改造原先封闭的半地下绿化环卫用房，保留结构搭建底层步道与二层观景平台，并铺设植被。随着加油站空间的重塑以及景观的提升，这里不仅是一个加油站，还让历史与现代交融，成为一处高品质的休憩公共空间。在苏州河的静安段，拥有百年历史的地标性建筑上海总商会修缮一新，正式对外开放。在这里，周边新老建筑交相辉映在这里，阵阵秋风吹来，河畔的银杏叶翩翩起舞，与树下五彩斑斓的花花草草相映成趣在这里，阿姨和爷叔漫步在滨水空间流线型的台阶上，年轻人在河边打卡赏景，孩子们沿着河岸线欢乐地骑行。位于上海总商会附近的河南北路桥下也别有洞天，桥下设有彩画和人物剪影装置，新颖的艺术表达形式带着人们穿越到老上海，领略一番别样的海派风情。张女士在苏州河静安段附近居住了多年，在接受记者采访时，她正在河边的公共绿地遛狗。以前这里一带都是仓库，没有绿化，没有灯光，没有人气，根本不会选择在这里散步。张女士坦言，如今这里大不一样了，美丽的绿化宽敞的道路，我每天都要来这里散步，让人心情愉悦。住在上海总商会附近的朱女士接女儿放学后来到公共绿地休闲。朱女士告诉记者几年前，这里附近的建筑比较破旧，绿化品种单一，休闲空间小。苏州河静安区段滨河岸线的打造让这里的绿化品种丰富了，居民休闲去处也多了，无论白天还是晚上都有人来这里打卡，我和女儿都很喜欢这里。苏州河沿线滨水地区集聚着城市中较高能级的商业服务休闲娱乐文化博览等公共功能，未来将以文化引领滨水地区复兴，展现城市魅力，引领繁荣创新。中国浦东干部学院副教授朱远向记者表示，对照上海提出的建设令人向往的创新之城人文之城和生态之城的目标定位，苏州河也将成为上述城市发展目标的重要承载空间。新华每日电讯记者有之炘程思琪袁全吴振东王默玲郑钧天责任编辑李辉关键词