国际风云气象预报
2020/12/29 12:06
国际风云气象预报来源新华每日电讯版年，世界在新冠疫情的狂风暴雨中蹒跚前行。展望年，国际风云又将是怎样一番模样？全球疫情阴间多云根据美国约翰斯霍普金斯大学公布的统计数据，截至月日，全球累计新冠确诊病例已超万。新的一年，随着疫苗接种与药物疗法的研发推进，笼罩全球的疫情阴云可望有所减少。近来，部分国家陆续启动疫苗接种。巴西土耳其公布中国疫苗临床试验结果，证实其有效性。与此同时，英国南非尼日利亚发现多种变异新冠病毒，引发一些担忧。尽管很多人期待疫苗成为抗击新冠病毒的终极武器，但考虑到接种率抗体保护持续时间等不确定因素，以及出现病毒变异的新情况，新冠疫情能否在年得到有效控制仍是未知数。正如世界卫生组织总干事谭德塞所说，疫苗研发进展使人们开始看到隧道尽头的光芒，但要结束新冠大流行仍有很长的路要走。美国政局风雨难停经历过今年波折不断的总统选战后，美国当选总统拜登预计于明年月日宣誓就职。摆在他面前的，将是一个问题丛生且社会撕裂的美国。疫情恶化经济低迷债台高筑，加之民主与共和两党矛盾加剧，新的一年里，美国政坛风雨难停争斗难息。作为全球疫情最严重的国家，美国累计新冠死亡人数超过万，全国医疗系统正承受重压，而多名美国卫生专家告诫民众最艰难的时刻远未过去。疫情冲击之下，失业率高企，党争又令相关应对措施往往不能及时出台，美国经济面临陷入双底衰退的风险。如何有效控制疫情缓解经济困局，是新政府首先要解决的难题。此外，在当下政治与社会极化加剧的美国，弥合不同党派阶级种族之间的分歧，改变两个美国的分裂现状，也是拜登面临的重大挑战。俄西关系严寒持续自乌克兰危机以来，俄罗斯与西方国家的关系始终徘徊在冰点。考虑到拜登此前公开宣称俄罗斯是美国安全最大的威胁，在新的一年里，预计俄与美国等西方国家的关系仍将处于严寒之中。舆论普遍预计，拜登上台后将对俄采取更强硬立场，在人权乌克兰白俄罗斯等问题上继续向俄方发难，进一步挤压俄在全球的影响力范围。但拜登政府将更注重保持美俄之间的战略稳定，拜登外交团队已明确表示支持美俄延长将于明年月到期的新削减战略武器条约。同时，欧盟将继续对俄保持选择性接触政策。一方面，欧盟以网络攻击俄反对派人士中毒事件等为由对俄罗斯施加的制裁将持续另一方面，俄罗斯通往德国的北溪天然气管道项目仍会不顾美国反对继续推进下去。此外，俄欧在叙利亚利比亚伊朗等问题上也存在合作空间。中东变局雷声滚滚年，伊朗一位将领和一位核科学家相继遭暗杀，阿联酋等阿拉伯国家与以色列建交，土耳其插手利比亚和纳卡冲突，并因东地中海问题与希腊埃及关系恶化。这些事件反映出中东局势持续动荡的大趋势，也预示着年的中东将依旧雷声滚滚危机四伏。美俄是中东局势变化的重要外部因素。拜登政府也许会加大力度遏制俄罗斯在该地区的影响力。而俄方将继续在叙利亚问题上与美国和土耳其角力，以巩固自身在地中海东岸的军事存在。地区大国的激烈博弈正带来越来越多不确定性。伊朗对美国重回伊核协议抱有期待，但这一进程难以一帆风顺。以色列或将与更多阿拉伯国家建交，使伊朗安全压力持续增大。土耳其争夺地区主导权的意图日益明显，这种四面出击的战略会否引发更激烈的地区冲突，值得关注。英国脱欧劲风不减在经历个月的艰难谈判后，英国和欧盟月日最终就双方未来关系达成一致。自年脱欧公投后笼罩英国多年的无协议脱欧阴霾终被吹散，但英国未来在政治经济等方面仍面临阵阵劲风。首先，英国北部苏格兰地区多数人原本就反对脱欧，而英欧协议中涉及农业渔业的一些内容更让他们感到不满。由于复杂的历史经济等原因，苏格兰长期谋求脱英，而英国与欧盟分手将进一步激化这种独立情绪。其次，英国目前是全球最大金融服务净出口国，其中超四成出口面向欧盟，而英欧协议中对金融服务业涉及甚少，这或将给英国金融业带来冲击。此外，完成脱欧后，英国如何维持政治稳定经济繁荣和国际影响力，进而实现全球化英国的设想，也是一个难题。全球经济阴晴不定年，疫情侵袭下的全球经济进入寒冬。随着疫苗研发和接种的推进，全球经济明年有望逐步走出严寒，但疫苗效果不及预期疫情卷土重来债务激增等风险仍然存在。国际货币基金组织月发布世界经济展望报告，认为全球经济正走出低谷且复苏势头好于预期。许多经济体逐步解除封锁，多国政府和央行出台大规模财政支持措施，提振了市场情绪。不过，经济合作与发展组织月初发布报告指出，今年下半年疫情反弹再度冲击全球经济，造成欧洲和北美地区经济复苏乏力。一些专家认为，短期而言，部分国家防疫限制措施的重新出台将抑制经济复苏势头。中长期来看，疫情重创全球经济，使各国债务激增，影响全球增长潜力。未来全球经济将面临漫长不均衡且高度不确定的艰难爬坡之路。应用逐渐升温年是大规模建设之年。年，随着一些国家基础设施建设逐步到位，应用将渐渐升温。这或许预示着，全球将开始迎来万物互联的新时代。过去一年，商用落地已在多个领域创造了全新应用场景，正逐渐成为数字经济发展的重要基石。截至今年月，中国累计建成基站万个，应用顶层设计持续优化，相关厂商在技术设备和创新解决方案等方面形成优势，并辐射全球市场。新的一年，随着应用逐渐推广，其超高速率超低时延超大连接的特性将为各行各业数字化转型赋能，将高效串联起大数据中心人工智能和工业互联网等一系列新型基础设施，加速实现以数字化网络化智能化为主攻方向的产业技术变革和优化升级。参与记者刘晨彭茜刘健许缘赵卓昀新华社北京月日电责任编辑李辉关键词