新华社体育部评出年中国体育十大新闻国际体育十大新闻
2020/12/29 11:55
新华社体育部评出年中国体育十大新闻国际体育十大新闻来源新华每日电讯版新华社体育部评出年中国体育十大新闻家足球俱乐部出局这是年月日，球迷在天津天海俱乐部门口拍照，向球队告别。新华社记者李然摄月日，中国足协发布两份公告，在公布旗下三级联赛参赛俱乐部名单的同时，宣布家足球俱乐部出局。家俱乐部中家被取消注册资格，家主动申请退出。方舱变身赛事重启这是年月日，独臂篮球少年张家城左二为赛季联赛开球。新华社记者梁旭摄月日，赛季中国男篮职业联赛在东莞和青岛以空场赛会制方式复赛，开启疫情防控阻击战后体育赛事复赛序幕。作为曾经的方舱医院，武汉体育中心也变回运动馆，在月日举办了姚基金慈善赛。刘国梁出任世乒联理事会主席这是年月日，刘国梁在国际乒联世界巡回赛中国乒乓球公开赛现场。新华社记者王东震摄月日，世界乒乓球职业大联盟宣布，中国乒乓球协会主席刘国梁担任新成立的理事会主席。刘国梁曾获得奥运会和世锦赛金牌，退役后又先后担任中国乒乓球队总教练和中国乒乓球协会主席。林丹退出国家队这是年月日，林丹在亚洲羽毛球锦标赛获胜后向观众致意。新华社记者程敏摄月日，岁的林丹宣布结束年国家队生涯。林丹曾两夺奥运会男单冠军次问鼎世界羽毛球锦标赛男单冠军，并帮助中国队夺得了届汤姆斯杯冠军届苏迪曼杯冠军，其拥有的个世界冠军头衔迄今无人能及。北京冬奥会筹办扎实进行这是年月日，制冰师在北京冬奥会延庆赛区的赛道上进行施工作业。新华社记者张晨霖摄北京冬奥会所有竞赛场馆年内完工，并同步完成基础设施建设。线上公开征集奖牌火炬和制服装备的视觉外观设计方案，发布北京年冬奥会和冬残奥会可持续性计划，冬奥会吉祥物等展示品完成月球之旅后返回。赛会志愿者全球报名人数约万，赞助企业总数达到家。工人体育场启动复建这是年月日拍摄的北京工人体育场外景。新华社记者罗晓光摄月，北京工人体育场正式启动保护性改造复建，将由综合性体育场转变为具有国际一流水准的专业足球场。新北京工人体育场计划于年月交付使用。北京工人体育场是新中国成立十周年时建成的重要建筑，是第一届全国运动会等大型体育赛事的举办地。学校体育体教融合发力推进这是年月日，贵州省遵义市余庆县敖溪小学学生在体育课上练习踩高跷。新华社记者刘续摄月，国家体育总局和教育部联合印发关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见。月，中共中央办公厅国务院办公厅印发关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见。学校体育体教融合工作进一步得到强化。全军专业体育力量调整改革这是年月日，八一队选手张果右在参与全国男子拳击锦标赛。新华社记者李安摄月日，全军唯一的专业体育单位中央军委训练管理部军事体育训练中心调整改革动员部署大会在北京举行，八一军体队伍在职能定位规模结构参赛方式等方面都将发生重大变化。军队不再参加全国综合性体育运动会和单项赛事。亚洲杯足球赛中国组委会成立这是年月日，年亚洲杯中国组委会成员观看亚足联主席萨尔曼的致辞。新华社记者丁旭摄月日，年亚足联亚洲杯中国组委会在北京成立。亚洲杯是亚足联主办的亚洲水平最高影响力最大的足球赛事。亚洲杯中国组委会的成立，标志着亚洲杯筹办工作进入新阶段。年后建成体育强国健康中国这是年月日，岁的孙玉萍前左在南京体育嘉年华石锁表演赛上表演。新华社记者杨磊摄月日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议审议通过中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标的建议，明确到年建成体育强国健康中国。新华社体育部评出年国际体育十大新闻第三届冬青奥会在洛桑举行这是年月日，中国选手赵丹在第三届冬季青年奥林匹克运动会女子钢架雪车项目比赛中。新华社记者张晨霖摄月日至日，第三届冬季青年奥林匹克运动会冬青奥会在瑞士洛桑举行，共有来自个国家和地区的名运动员参赛，是冬青奥会历史上参与人数以及国家和地区数量最多的一次。中国代表团派出名运动员参加个小项比赛，获得金银铜。科比马拉多纳相继离世这是年月日，在洛杉矶湖人队主场斯台普斯中心外的显示屏上展示出科比生前照片。新华社记者李颖摄月日，岁的美国篮球明星科比布莱恩特在一起直升机坠毁事故中丧生。月日，阿根廷传奇球星迭戈马拉多纳在家中突发心梗去世，享年岁。田径多项世界纪录被打破这是年月日，在世界田联钻石联赛摩纳哥站上，切普特盖在男子米中创造了新的世界纪录后与计时牌合影。新华社路透瑞典运动员杜普兰蒂斯于月两次刷新男子室内撑杆跳高世界纪录。月日，他又在钻石联赛罗马站上创造新的室外世界纪录。月日，委内瑞拉名将罗哈斯在世界田联室内巡回赛总决赛女子三级跳远比赛中打破世界纪录。月日，世界田联钻石联赛摩纳哥站上，乌干达选手切普特盖在男子米中创造新的世界纪录。月日，切普特盖又在西班牙巴伦西亚打破男子米世界纪录，埃塞俄比亚的吉迪刷新女子米世界纪录。多位知名运动员退役这是年月日，老鹰队球员文斯卡特在赛季常规赛的比赛中。新华社记者王迎摄月日，曾经五次捧起大满贯奖杯的俄罗斯网球名将莎拉波娃宣布结束职业生涯。月日，美职篮传奇球星文斯卡特结束自己年的篮球之旅。月日，中国羽毛球奥运冠军林丹宣布结束其年的国家队生涯。月日，传奇门将西班牙的卡西利亚斯宣布退役。孙杨禁赛案将重审这是年月日，孙杨左二在国际体育仲裁法庭听证会上。新华社发阿兰格罗克洛德摄月日，国际体育仲裁法庭裁决，中国游泳运动员孙杨未能遵守世界反兴奋剂机构规定，破坏反兴奋剂取样，被禁赛年并立即生效，但孙杨此前的比赛成绩依然有效。孙杨上诉至瑞士联邦最高法院获得支持。月日，瑞士联邦最高法院宣布，案件将发回国际体育仲裁法庭重审。东京奥运会延期一年这是年月日在东京站前拍摄的显示东京奥运会开幕式倒计时的电子钟。新华社记者华义摄月日，国际奥委会与东京奥组委发布联合声明表示，鉴于当时疫情形势，东京奥运会需要改期至年后，但不迟于年夏天举行。月日，国际奥委会和东京奥组委联合宣布，推迟后的东京奥运会在年月日至月日举办。这是现代奥运会年历史上，奥运会首次因非战争原因未能如期举行。利物浦登顶英超，拜仁揽三冠王这是年月日，在本赛季欧冠联赛颁奖仪式上，拜仁慕尼黑队举起冠军奖杯。新华社发欧足联供图月日，利物浦提前轮登顶英超，年来首捧顶级联赛冠军奖杯。月日，拜仁慕尼黑在赛季欧冠决赛中击败巴黎圣日耳曼队，以场全胜战绩夺得欧冠冠军，还赢得德甲和德国杯冠军，加冕队史第二次三冠王。北京冬奥会筹办扎实进行这是年月日，北京年冬奥会倒计时牌上显示距开幕还有天。新华社记者鞠焕宗摄北京冬奥会所有竞赛场馆年内完工，并同步完成基础设施建设。线上公开征集奖牌火炬和制服装备的视觉外观设计方案，发布北京年冬奥会和冬残奥会可持续性计划，冬奥会吉祥物等展示品完成月球之旅后返回。赛会志愿者全球报名人数约万，赞助企业总数达到家。纳达尔平大满贯纪录这是年月日，纳达尔在法国网球公开赛男单决赛中回球。新华社记者高静摄月日，西班牙红土之王纳达尔第次加冕法网男单冠军，追平瑞士人费德勒次大满贯夺冠的男子纪录。月日，纳达尔在巴黎网球大师赛上成为第四位生涯取得场单打比赛胜利的男子职业网球运动员。巴黎奥运会新增四大项，举重被缩减这是年月日，选手邱灼在第二届全国青年运动会冲浪比赛中。新华社记者杨冠宇摄月日，国际奥委会执委会同意年巴黎奥运会增设霹雳舞滑板攀岩和冲浪四个大项。其他大项中，举重项目有个小项被移出奥运会。月，国际举重联合会发生内斗。世界反兴奋剂机构还发现，个国家和地区的名举重运动员利用他人冒名顶替提供尿样的方式逃避兴奋剂检测。责任编辑李辉关键词