坚定信仰宁死不屈
2021/10/20 13:21
坚定信仰宁死不屈红岩精神述评来源新华每日电讯版江竹筠陈然罗世文红岩上红梅开，千里冰霜脚下踩。三九严寒何所惧，一片丹心向阳开红岩，不仅是一个地理概念，更是一个精神地标。七八十年前，一群中国共产党人胸怀为真理而斗争的坚定信念，抱定为人民解放事业而牺牲的壮烈情怀，以崇高的思想境界和非凡的政治智慧在国民党统治区艰险复杂的环境中不畏强敌英勇斗争，铸就了一座不朽的精神丰碑。不折不挠宁死不屈毒刑拷打，那是太小的考验。竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁！年月，由于叛徒出卖，地下党员江竹筠不幸被捕，被关押在重庆渣滓洞监狱。国民党特务用尽各种酷刑，妄想从这个年轻的女共产党员身上打开缺口，破坏地下党组织。面对严刑拷打，她始终坚贞不屈。年重庆解放前夕，满怀对新中国无限向往，江竹筠等革命志士壮烈牺牲。重庆是一块英雄的土地，有着光荣的革命传统。在抗日战争和解放战争初期那段风雨如磐的岁月中，中共中央南方局老一辈无产阶级革命家共产党员和革命志士以崇高的思想境界坚定的理想信念巨大的人格力量和浩然革命正气影响着许许多多的后来者。解放战争时期，在南方局教育和培养之下成长起来的江竹筠陈然等共产党员，经受住种种酷刑折磨，为中国人民的解放事业献出了宝贵生命，用鲜血和生命凝结成伟大的红岩精神，渣滓洞白公馆都留下了他们不折不挠宁死不屈的英雄事迹。如今的渣滓洞监狱旧址已经成为爱国主义教育基地，人们从各地而来缅怀英魂重温历史。面对阴森的囚室可怖的刑具，人们不禁发问生命诚可贵，是什么让烈士们舍生忘死？自由价更高，是什么让革命志士深入虎穴不惜流血牺牲？答案，正是信仰！面对敌人的严刑拷打，挺进报特支书记陈然在狱中写下我的自白书慨然赴死，以生命履行对党庄严誓言只要还有一口气，就要为革命斗争到底！决面对一切困难，高扬我们的旗帜！罗世文等同志在狱中秘密组建临时党支部，带领难友同敌人展开坚决斗争。年春节，渣滓洞监牢之中，狱友们唱响革命歌曲诵读共产党宣言，如火般激情的语言饱含哲理的智慧，让真理之光照亮了每个共产党人的精神世界。这些英勇无畏的革命者和不幸就义的烈士，不少人出身衣食无忧的富裕家庭。投身革命舍生忘死的抉择源自为绝大多数人奋斗的坚定信仰。多少年来，我们党历经艰险磨难，没有被困难压垮，也没有被敌人打倒。在坚定理想信念的指引下，革命志士在荆棘丛生之地挺起腰身，与敌人展开不屈不挠的斗争，在中国共产党人精神谱系中写下悲壮而光辉的篇章。坚若磐石永不变色在重庆中国三峡博物馆里，保存着三块银元。年代久远，银元已经布满岁月痕迹。年，共产党员肖林在红岩八路军重庆办事处接受党组织下海经商的指示，为党的活动筹措经费。当开办的公司完成其使命时，肖林夫妇一次性上交约合万两黄金的结余资金和折合多万美元的固定资产，仅留下三块银元作为纪念。这三块银元，见证了红岩精神引领下，中国共产党员出淤泥而不染同流而不合污，严以修身永葆忠诚干净担当的政治本色。红岩精神之所以可贵和特殊，很重要的一点，在于它诞生于中国共产党在国统区的革命实践中。当时白色恐怖严重，党员同志们身处特殊环境，肩负特殊任务，既要与敌人斗争，还要结交社会各界朋友既要严格服从命令遵守纪律，又要发挥聪明才智应对复杂局面既要随时经受生与死的考验，又要面对高官厚禄和腐朽生活的诱惑。面对如此种种，怎样才能保持初心，不迷失不变色？纪律，约束普通人的行为而信仰和品格，能让人在缺少外界约束时，坚守本色。年月，在农历岁生日这一天，周恩来写下了我的修养要则包括努力工作，要有计划，有重点，有条理永远不与群众隔离具体的纠正自己的短处等条。责任担当价值追求精神风貌政治品格南方局老一辈无产阶级革命家留下许多珍贵的精神品格遗产。根据红岩烈士们狱中意见提炼总结出的狱中八条，直到今天都有很强的现实指导性。这些珍贵的纪律，是革命者用鲜血书写的忠诚，是留给后人求解中国共产党为什么能的答案之一，也是中国共产党自我净化自我完善自我革新自我提高的警示录。铭记精神永远前行习近平总书记强调唯有精神上站得住站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒挺立潮头。无论是烽火岁月浴血奋战，还是和平年代无私奉献，一代代英雄儿女经历了多少坎坷，付出了多少牺牲，才铺就了中华民族从苦难走向辉煌的复兴之路。他们的脊梁，顶天立地他们的事迹，气壮山河他们的精神，光照未来。今天，在共产党人信仰的旗帜下，在红岩精神的感召下，越来越多人作出无悔的选择扎根边疆教育一线余年，师者张桂梅帮助多名女孩考入大学走出大山。她说江姐是我一生的榜样，我最爱唱的是红梅赞。全国脱贫攻坚楷模重庆市巫山县竹贤乡下庄村党支部书记毛相林，为打破世代闭塞于大山的宿命，带领乡亲们历时年在绝壁上凿出一条出山路，倾尽载光阴，带领村民发家致富。新冠肺炎疫情防控一线，连续奋战多天的重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所民警潘继明突发疾病不幸去世，年仅岁。这位老党员用生命诠释了入警仪式上的誓言在红岩精神指引下，为百姓平安忠诚奉献，竭尽全力！人无精神则不立，国无精神则不强。革命志士和时代楷模用忠诚汗水，甚至生命写就的事迹，时刻提醒我们从哪里来向何处去，鼓舞我们不忘初心牢记使命，让红色基因融入血脉。伟大时代需要伟大精神。我们要大力传承和弘扬红岩精神，让红色基因生生不息代代相传，让宝贵精神照亮前行之路，始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，我们就一定能在时代洪流中挺立潮头奋勇向前。记者刘敏陈国洲周文冲新华社北京月日电责任编辑李辉关键词