比心陈安心南下北漂，上进就安心
2020/12/29 10:59
比心陈安心南下北漂，上进就安心来源新华每日电讯版月日，在广东省广告集团股份有限公司第二事业群北京中心，陈安心在办公室内。新华社记者鞠焕宗摄比剪刀手有点土，那我就比个心吧！看着记者个多月前在荆州火车站为自己拍摄的照片，陈安心讲起了当时面对镜头时的内心戏。这张照片，记录下年一个湖北小伙踏上返岗之路时的瞬间，被不少媒体刊载。一陈安心当初没有料到，自己能搭上今年春节后由政府组织的从湖北始发的第一趟务工专列，返回广州。年初在家那段时间，揪心焦虑，登车那一刻，很激动！岁的陈安心彼时刚参加工作半年，在广州一家广告公司工作，这次回湖北监利老家过年，本来准备在家待天，好好陪陪父母走亲访友。没想到，突如其来的疫情，让他大学毕业后又过了一个超长寒假。老家封村了，转眼间月已过半。陈安心开始不安起来线上办公虽可行，工作效率却因缺乏必要的线下沟通调研有所降低看书打游戏虽然也有事可做，但少了和朋友逛街约饭，生活略显孤寂。更让他焦虑的是，公司里跟他同届入职的大学生已纷纷定岗，他却身困家中，错过定岗面试，加之社会上一些关于企业裁员减薪的传言，让陈安心不太安心。我的职业规划挺明确的，本来想春节返岗后就能争取进入想去的部门，之前也挺顺利。月来临，再不回广州，陈安心的职业发展将捉摸不定。等待中，陈安心收到公司的消息可以报名乘坐政府组织的务工专列返回广州。他立刻报了名，当时还不确定这趟车是否从老家所在的荆州市发出。月日，荆州火车站次列车站台上出现了陈安心的身影。他和另外名务工人员一样，做完核酸检测后，被政府安排的专车从村镇接到县城，再被统一送到荆州火车站。陈安心比心的照片也被定格在那时。时分许，列车驶出荆州，当晚抵达广州。陈安心犹记，发车仪式上，一句善待湖北人民令他感动不已。列车上，陈安心悬着的心放下了。对他来说，这趟列车，驶向春天。二照片上的人是不是你？回到广州，陈安心火了，他笑言公司总经理跟我第一次说话竟是问这个问题。父母也把陈安心的照片拿给亲戚朋友看。大家都知道，在村里看着长大的那个男孩又回广州工作了。虽然成为众人眼中的焦点，生活依然要回归平常。陈安心的新职位主要为客户做全媒介策略方案，广告学专业出身关注时下热门现象的他，喜欢上了这份工作，也对广州这座城市有了更深的爱。三年前，陈安心在武汉读完本科后来到广州读研。一线城市更广阔的视野更优质的资源吸引了他，他决定留在这里，甚至考虑定居。他也想过回武汉，这座城市让他形成了更完善的人格。月时，陈安心在家得知公司有外派名额，他最想被外派去武汉，我觉得那时武汉需要我，一种莫名的情怀，那是我的第二故乡。从初中开始离开父母独立生活，到只身一人去到一座又一座城市，对陈安心来说，皆可安稳。他自嘲是个打工人，在哪里都漂，但心里也有清晰的计划，漂向自己预定的方向。如今，打工人又漂到另一个地方，他被外派到了北京，任期两年。三从北京东五环外的出租房到三元桥附近的公司，陈安心要花一个小时通勤，比在广州多出一倍，而在北京租房的面积却比广州少了许多。月日来北京，看了四五家，日决定租这里，日就上班。陈安心说，刚来北京就主担一个项目，熬了几个通宵，被客户推翻几次，最终实现了一个好的结果，这在他之前的工作经历中是没有的。来北京不虚此行！短短两个多月，陈安心就感觉到业务上的成长。父母却担心，北京房租贵天气冷，他会过不好。我会和他们解释，让他们理解。他们关心我，但不会干预我太多。如陈安心的名字，工作生活恋爱他的选择也想要让父母安心。逐渐适应了北京的气候环境工作节奏，陈安心过着两点一线的生活，偶尔也会约朋友一起玩。新年将至，在广州喜欢室内滑雪的他打算和朋友体验一下北方露天雪场的乐趣。这一年不容易，但是也没有那么艰难。陈安心觉得，年他和大部分人一样，平凡而普通。除了外在因素的干扰，其实也没有什么波澜壮阔，社会依然在运转，工作上依然有可圈可点的地方。他依然是一个拼搏上进的打工人。当被问到新年愿望时，陈安心用典型的后口吻说按时吃饭，多健身，少熬夜，保住发际线，最重要的是努力多赚钱！记者陈钟昊新华社北京月日电责任编辑李辉关键词