年度汉字看台海
2020/12/29 10:43
年度汉字看台海来源新华每日电讯版汉字文化博大精深，不仅反映现实感受，也寄托人们的期许。从两岸民众年末选出的年度汉字，可窥见两岸这一年的境遇和人们对未来的愿望。由台湾旺报和厦门海西晨报等机构共同主办的海峡两岸年度汉字评选揭晓，闷字以最高得票当选。两岸专家均认为，闷字选得非常贴切。台湾政治大学兼任副教授赖岳谦对记者说，闷有平声和去声两个读音，一个表示密闭的状态，一个表示心情不舒畅。今年受新冠肺炎疫情影响，包括两岸在内全球各地人们出行和旅行受限，处于受困的闷状态，心情不免郁闷。赖岳谦指出，相较全球其他地区，两岸的疫情控制算是较好的。两岸其实有条件建立交流来往的绿色通道，但由于民进党当局跟随外部势力打两岸牌，对疫情的称谓和对待大陆的态度极不友善，致使两岸关系更趋紧绷，两岸来往被闷住了，台湾观光餐饮业等苦不堪言。据台湾观光部门统计，年月至月，境外旅客来台近万人次，同比大减。其中，大陆旅客来台人次为万，同比大减。观光业受损惨重，观光部门预估全台今年观光业产值衰退超过亿元新台币。岛内众多旅行餐饮业者关门歇业。北京联合大学台湾研究院副院长李振广表示，疫情波及之下，台湾民众生活受影响，感到压抑，而台海形势这么紧张，直接冲击台湾老百姓心灵深处的安全感，不亚于疫情带给他们的冲击。民进党当局的作为让人们暂时看不到两岸关系改善的希望，台湾民众虽然不满，但又无法改变现实，内心无奈与愤懑交织，加剧了疫情带来的闷。受疫情和民进党当局人为限制的影响，两岸直接人员往来规模在年呈现较大下降，但两岸同胞加强交流互动的愿望依然强烈。一年来，两岸各领域通过视频连线等方式维持交流热度，相约疫后早日相见，展现出希望走亲走近的同胞情。岛内众多机构发布的民调显示，大多数台湾民众希望维持和加强两岸互动往来，支持两岸关系和平发展。疫情和人为设限阻挡不了经济规律下两岸经贸往来。年月至月，台湾出口增长，贸易顺差亿美元。其中，台湾对大陆含香港出口大幅增长，占台湾出口比重升至，创历史新高台湾对大陆含香港贸易顺差达亿美元，增长近。大陆依然稳居台湾最大出口市场和最大顺差来源地。这一年，台商依然展现对大陆市场的坚定信心。据台方统计，今年月，台方核准台企赴大陆投增资金额亿美元，同比大涨。月至月，台方核准台企赴大陆投增资金额亿美元，同比大增。台湾联合报等主办的台湾年度代表字评选中，疫字夺冠，闷字得票数也高居第三。专家认为，台湾这一年都笼罩在疫之下，疫反映了人们的感触和惴栗不安的社会氛围，也寄托着对早日迎来疫后曙光的盼望。就疫当选台湾年度代表字，有学者投书媒体表示，新冠肺炎疫情肆虐已让人惊恐难安，民进党当局施政不当，更是雪上加霜。政治瘟疫的危害更胜病毒。赖岳谦指出，台湾有些政治人物和媒体抱持意识形态偏见逢中必反，抹黑大陆疫情和抗疫举措，污名化大陆支援全球抗疫行为等等，这也是一种疫。这种意识形态病毒对台湾的发展和对两岸关系和平发展的危害很深。展望未来，专家认为，闷是心被门困住了，要破解闷，就要把心从门里拉出来，这也是大家共同的期待。李振广认为，新的一年，台湾能否走出困境，仍处于不确定之中，许多台湾民众对未来感到迷茫。如果民进党当局执迷不悟，导致两岸关系恶化下去，明年人们选出的年度汉字可能会是苦和恐，这是大家都不愿看到的。记者吴济海查文晔傅双琪新华社台北北京月日电责任编辑李辉关键词