国安立法香江安澜
2020/12/29 10:43
国安立法香江安澜香港开启由乱而治新局来源新华每日电讯版写有贺国安立法的渔船在香港维多利亚港巡游月日摄。新华社记者王申摄刚刚过去的圣诞假期，处于新冠肺炎疫情下的香港虽然少了往年的热闹气氛，但安定祥和的假日时光重新回到港人身边，市民不再为社会动乱担惊受怕，安心与亲友居家抗疫，共度一个安乐佳节。去年黑暴肆虐，平安夜里盼平安今年有了香港国安法的护佑，大家平安夜里享平安。香港国安法颁布实施近半年来，这座冲破了泛政治化漩涡的城市，已然开启由乱而治的新局。国安法划定法律红线年月日，十三届全国人大三次会议高票通过全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定。那一刻，人民大会堂里掌声经久不息。修例风波期间，黑暴港独揽炒愈演愈烈，不断挑战一国两制原则和底线，中央不得不出手扭转香港乱局。全国人大常委会香港基本法委员会副主任谭惠珠说。月日至日，十三届全国人大常委会第十九次会议对中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法草案进行审议。一个多星期后，十三届全国人大常委会第二十次会议审议通过中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法，并决定将这部法律列入香港基本法附件三，由香港特别行政区在当地公布实施。香港国安法的制定实施对于完善一国两制制度体系有着重要作用。武汉大学副校长法学院教授周叶中说，这部法律填补了香港特区在维护国家安全制度上的法律空白，明确了中央与香港特区在维护国家安全方面的职责危害国家安全行为的具体内容以及惩治机制。香港国安法颁布实施近半年来，取得立竿见影的成效。一批反中乱港头面人物纷纷变脸，或宣布退出政坛，或与港独黑暴割席一些港独组织随即宣布解散，不少做贼心虚留有案底的乱港分子脚底抹油偷偷跑路。曾经无法无天的黑暴在街头消失了，充斥着谎言与污蔑的连侬墙不见了，不少商户撤下乱港文宣退出所谓黄色经济圈。据香港特区政府警务处公共关系科介绍，截至月初，共有人因涉嫌从事危害国家安全的行为和活动而被警方拘捕。其中已有人被起诉，当中包括反中乱港头目黎智英。过去，一些反中乱港分子心存幻想，肆无忌惮地危害国家安全和特区繁荣稳定。如今，香港国安法划定了清晰的法律红线，一旦越过红线必受法律制裁。香港再出发大联盟副秘书长黄英豪说。东方之珠重回正轨去年月以来，一到周末或节假日就游行示威不断。位于暴乱重灾区铜锣湾和旺角的店铺，通常只能营业几个钟头就不得不关门避祸，搞得店员和行人个个惶恐不安。香港零售及批发从业员协会理事长蔡宗建说，乱象在香港国安法颁布实施后得以终结，我们迎来了久违的安宁。虽然因为疫情封关失去很多游客光顾，对香港零售业打击不小，但在蔡宗建看来，香港国安法让社会重回正轨，本地市民的消费意欲恢复正常，没有出现雪上加霜的情况。特区政府统计处公布的数据显示，香港国安法实施后的第一个季度即年第三季度，香港经济同比下跌，较第二季度的跌幅明显收窄，并且环比显著上升，终止连续个季度收缩的状态。近半年来，香港的大街小巷恢复了平静，公共交通恢复了顺畅，个人隐私受到应有保护，市民安心逛街消费，享受着自在与安全。香港国安法实施后，很多市民如释重负，轻松的笑容重新挂在了脸上。长期服务基层的香港新民党社区主任陈志豪说，整个社会氛围得以从泛政治化的绑架中解脱出来，社区更加和谐包容。资金持续流入也证明了投资者对香港国安法安定营商环境的认可。根据香港金融管理局的信息，月日后，即便在全球金融市场因疫情震荡及针对香港的谣言泛起之际，港汇也保持走强态势，不断触发强方兑换保证，资金源源流入。香港金管局总裁余伟文表示，香港不但没有出现大量资金流出，反而吸引资金持续流入，反映了市场对于香港金融体系的信心。一国两制前景光明香港国安法颁布实施的第天，特区政府宣布，根据该法第十二条，香港特别行政区设立维护国家安全委员会同月日，中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署正式挂牌成立。期待与驻港国安公署通力合作，各司其职，竭尽所能执行香港国安法，履行香港特区维护国家安全的责任，让香港维持繁荣稳定一国两制行稳致远。香港特区行政长官国安委主席林郑月娥说。近半年来，香港国安法相关规定不断转化为完善的制度机制，成为特区管治团队以及广大市民自觉遵守的行为准则，香港特区维护国家安全的堤坝正在不断得到夯实。月日，十三届全国人大常委会第二十三次会议通过全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区立法会议员资格问题的决定，其法律依据之一就是香港国安法。由此，名跪求美国制裁中国干预香港事务的揽炒派议员，被特区政府宣布即时丧失立法会议员资格。一个多月后，香港特区政府在政府总部举行公务员宣誓仪式。香港国安法进一步明确了爱国者治港原则。全国港澳研究会副会长刘兆佳说，爱国爱港者治港反中乱港者出局，这项一国两制下的政治规矩现已成为法律规范。国家安全底线筑得越牢，香港发挥两制优势的空间就越大，就越能充分把握国家发展历史机遇，就越有走出困境再创辉煌的底气。在国家强起来的新时代，对香港而言，一国两制是最大优势，国家改革开放是最大舞台，一带一路和粤港澳大湾区建设是最大机遇。周叶中说。全国港澳研究会理事顾敏康说，只有国家安全底线牢靠，一国两制政治架构才能稳固，香港才能保持国际金融和贸易中心国际自由港国家与世界联系人的独特地位，才能在空前激烈的发展竞争中脱颖而出。世界在变，中国在变，香港也在变。以香港国安法出台为标志，香港迈出由乱转治的新步伐。虽然新冠肺炎疫情袭击香港，经济民生遭受重创，但相信香港人是有活力和拼搏精神的。现在有了安定的社会环境，相信疫情总会过去，香港会重新出发。全国政协常委唐英年说。记者刘明洋赵博刘欢周文其新华社香港月日电责任编辑李辉关键词