古都西安打造现代汽车新城
2020/12/29 10:33
城南比亚迪，城北陕汽宝能和吉利，产业集群效应蓄势待发古都西安打造现代汽车新城来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李华年，古城西安的汽车产业又站在一个新的起点上。经受住疫情考验，西安汽车产业乘势而上。月，恒大新能源汽车生产基地正式开工建设月，宝能汽车西安基地绿色智慧工厂正式投产吉利新能源项目也接近投产本土龙头企业陕汽控股集团有限公司前个月产值就超过了亿元。城南比亚迪，城北陕汽宝能和吉利，千年古都打造汽车新城已蓄势待发。宝能汽车落户西安引领绿色智能制造风向月日，宝能汽车集团西安基地绿色智慧工厂，宣布正式建成投产，宝能自主研发的首台增程式电动车也在当日下线。宝能汽车落户西安，不仅是宝能汽车落实绿色制造的新实践，也助力西安千亿级汽车产业进入发展新阶段。宝能的西安基地是年月开工建设，两年时间建成了包括冲压焊装涂装总装等四大主体车间，以及一些附属配套设施。该基地投产后，成为继江苏常熟观致制造基地深圳宝能汽车制造基地之后，宝能汽车集团第三个投产的整车制造基地，也是宝能第一个自建并投产的整车制造基地。记者在基地看到，焊接涂装等多条生产线拥有数百台机器人，喷涂自动化率达到。据基地工作人员介绍，工厂是在自动化标准化数字化的基础平台搭建，已经达到国际一流水平，实现了智能制造。如总装车间可以提升至秒台，涂装车间可提升至秒台。西安基地应用多项新技术工艺，具备生产世界领先技术的增程式乘用车能力，可实现多车型共线生产。宝能集团董事长姚振华在投产仪式致辞中说。未来，西安基地将带动形成以整车生产为主导，以电池电机等核心零部件为支撑的新能源汽车全产业链，规划达产后年产值亿元，带动万万人就业。同期入园运行的还有宝能汽车创新研究院，将打造国际新能源汽车创新技术研发高地，促进西安成为全国重要的新能源汽车制造基地和汽车科技创新中心。全流程优化让传统汽车企业再焕新活力西安老牌国企陕西汽车控股集团有限公司近期发布了一组新数据截至月底，陕汽控股今年累计生产汽车万辆，同比增长，累计销售万辆，同比增长，工业总产值亿元，同比增长，创造了企业自年创立以来最好成绩。疫情发生后，企业面临缺员工缺材料，物流不畅等压力，陕汽的一线工人们凭借着平时练就的过硬功夫，让企业快速复工复产。多个人运转着平时需要人的生产线，虽然一开始效率受点影响，但我们没有停下来。总装配车间副主任季翔回忆说。临危不乱，处变不惊，这家成立于年的老牌国企底气何来？指着眼前不停运转的生产线，季翔自豪地说，单条生产线每分钟下线一台重卡汽车，比年提高了分钟，这意味着一年多生产万多辆重卡。提速扩能，但不增加产线上的人数，秘诀就在于我们不断再造生产流程，提高生产效率。老国企焕发新活力，根本在于发展思路的转型升级。陕汽集团党委委员刘水库说，近几年企业对研发生产到销售开展了全流程优化和提升。我们邀请重点客户全程参与到产品前期研发中，同时提供全生命周期的售后服务，客户买了我们的车，就不用再养着一个维修团队了，为他们解决后顾之忧。为实现高质量发展，陕汽的配套企业也在积极推动全流程优化，探索企业转型升级。陕西泰德汽车空调有限公司是陕汽的配套企业，专注于汽车空调系统的研发和制造。以前我们只为像陕汽这样的主机厂负责，现在我们要与主机厂共同服务终端客户，参与从设计生产到售后的全流程当中。泰德汽车董事长校甲国说。西安制造何以重塑产业优势？古城西安曾是西部地区工业发展的领头雁，黄河彩电蝴蝶手表华山照相机等产品曾从这里走向全国。去年底，西安市针对制造短板，提出加快建设先进制造业强市，到年建成全国一流的先进制造业体系。经过十三五以来的布局，西安这座千年古城厚积薄发，焕发出新活力，形成了千亿级的汽车制造业。宝能汽车落户西安，正是看重西安提供的产业集群效应和内陆改革开放高地的区位优势。西安拥有汽车产业项目集中企业集聚产业集群等大好格局，这些都为宝能集团扎根西安深耕汽车产业提供了良好的发展机遇。姚振华说。记者了解到，西安现拥有规模以上汽车生产企业家，从业人员约万人，总资产达亿元。汽车产业已成为西安千亿产业集群之一，形成一南一北两大汽车产业集聚区城南以比亚迪南京金龙开沃为支撑，形成集汽车新技术研发应用测试为一体的汽车产业集群城北以陕汽吉利宝能汽车为支撑，形成集商用乘用车和汽车零部件为一体的产业集群。随着西安吉利配套零部件产业园比亚迪动力电池三星环新动力电池等一批配套项目陆续投产，西安汽车产业集聚正在增强，配套能力将大幅提升。据悉，未来西安将以整车为牵引，围绕陕汽比亚迪吉利开沃宝能等生产需求，做大汽车产业规模，将西安打造成为我国重要的节能与新能源汽车产业基地。预计到年，西安市汽车工业将实现工业产值亿元以上。责任编辑李辉关键词