交通部门支招破解老人出行难
2020/12/29 10:33
交通部门支招破解老人出行难来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者魏玉坤针对当下老年人日常出行难题，交通运输部等部门日印发通知，要求确保老年人日常交通出行便利。根据通知，各地交通运输主管部门要积极协调相关部门研究出台凭老年卡享受城市公共交通优待服务的政策，有条件的地区逐步实现老年人凭身份证社保卡等证件乘坐城市公共交通。通知要求，改进交通运输领域健康码查验服务。对于按照当地疫情防控领导机构要求仍需查验健康码的情形，简化操作以适合老年人使用，并应建立完善健康码亲友代办工作人员代查等服务，不得将健康码作为人员通行的唯一凭证，对老年人等群体可采取凭有效身份证件登记持纸质证明通行出示通信行程卡作为辅助行程证明等替代措施。通知明确，便利老年人乘坐公共交通。保留现金纸质票据和凭证，出租汽车公交化运行的道路客运等交通方式，应当支持现金支付或者提供方便现金转换的服务完善交通一卡通出行服务功能，进一步拓展交通一卡通在出租汽车城市轮渡以及公交化运行的道路客运等交通方式的应用，为包括老年人在内的人民群众提供更加安全便捷高效的交通出行支付服务。通知要求，优化老年人打车出行服务。保持巡游出租汽车扬召电召服务能力，整合巡游出租汽车运力，提供电话预约或即时叫车服务完善约车软件老年人服务功能，增设方便适合老年人使用的一键叫车功能，鼓励有条件的网约车平台公司通过技术手段，为老年人提供优先派单服务。责任编辑李辉关键词