让老人生活更方便，这一年我们动真格
2020/12/29 10:33
让老人生活更方便，这一年我们动真格来源新华每日电讯版制图徐骏小时用水不足立方米，系统将自动发出警报，居委会干部将第一时间上门探视。近日，上海市长宁区江苏路街道为独居老人安装智能水表，收获无数网友点赞。年的温情故事，除了全民团结战疫，还有对亿老年人的关爱。不会网购，不会扫码乘车，不会网上预约挂号和使用健康码老年人日常面临的困难被新冠肺炎疫情再度放大。为了让老年人生活更便利安享幸福晚年，这一年，从上到下出了不少新招实招。年月，五部门发布关于促进老年用品产业发展的指导意见，明确到年，老年用品产业总体规模超过万亿元。老年服装服饰日用辅助产品养老照护产品大力发展银发经济，满足老年人美好生活需要，直指老年人消费需求痛点。老年人慢性病患病率高失能率高，老有所医是老年人最重要的需求之一。制定医养结合机构管理指南医疗卫生机构与养老服务机构签约合作服务指南，开展老龄健康医养结合远程协同服务试点和医养结合机构服务质量提升行动下半年，国家卫健委及有关部门接连出招指导和规范医养结合服务，努力提升老年人的获得感和满意度。年月，九部门联合发文加快实施老年人居家适老化改造工程，以需求为导向推动改善老年人居家生活照护条件。制定老年人居家适老化改造项目和老年用品配置推荐清单，明确防滑处理等基础类项目和配置护理床等可选类项目举措具体细致，老年人享受居家便利和舒适有望提质增速。月，国务院办公厅印发关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案，聚焦老年人出行就医消费文娱办事等类高频事项和服务场景，提出了条具体举措要求，为老年人提供更周全更贴心更直接的便利化服务。让老年人的生活从只能到智能，社会力量家庭成员和老年人自身一齐发力。老年大学和社区开办智能手机培训班火车站和医院设置老年人绿色通道出租车平台推出一键叫车功能面对触网慢半拍的老年人，人们帮一帮，也等一等。临近岁末，老年友好型社区走进人们的视野。国家卫健委全国老龄办发布通知提出，到年，在全国建成个示范性城乡老年友好型社区，到年底，全国城乡社区普遍达到老年友好型社区标准。人人都会老，善待老年人就是善待明天的自己。这一年，尊老助老的氛围越来越浓。微博网友咖啡楀说别跑太快了，等一等步履蹒跚的老人。微博网友子兰玲玲说国家出手，咱年轻人也得有担当，多些耐心帮助爸妈，一起享受数字美好生活！对待老年群体的态度，是衡量一个社会文明程度的试金石。当每个人都挽起老年人的胳膊一起前行，我们就已经预订了最美好的明天。记者田晓航据新华社北京月日电责任编辑李辉关键词