文旅部继续执行政策
2020/12/29 10:21
文旅部继续执行政策来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周玮文化和旅游部日表示，明确继续暂不恢复旅行社及在线旅游企业出入境团队旅游及机票酒店业务，继续执行政策。日举行的文化和旅游部第四季度例行新闻发布会上，文化和旅游部市场管理司一级巡视员侯振刚说，文化和旅游部坚决贯彻党中央国务院疫情防控的决策部署，根据中共中央办公厅国务院办公厅关于做好年元旦春节期间有关工作的通知要求，统筹推进元旦春节期间疫情防控和旅游安全工作。继续执行政策，即景区接待游客量不超过最大承载量的，剧院等演出场所观众人数不超过座位数的，上网服务场所歌舞娱乐场所游艺娱乐场所接纳消费者人数不超过核定人数的指导督促文化和旅游企业严格按照旅行社旅游景区上网服务场所娱乐场所剧院等演出场所疫情防控措施指南，做好疫情防控和恢复开放工作指导级旅游景区分类完善应急预案，按照能约尽约原则，推进旅游景区预约常态化，实现限量预约错峰入园游览指导旅行社和在线旅游企业严格落实各地在交通住宿餐饮游览和购物场所等方面的疫情防控要求指导星级饭店严格落实卫生防疫要求，开展定时消杀。侯振刚说，提醒广大游客，元旦春节期间合理安排行程，减少不必要出行，非必要不安排出境旅游，不要前往国内中高风险地区旅游。出游前，请通过权威渠道了解并遵守出发地目的地最新疫情防控政策。旅游期间要注意个人卫生防护，养成一米线勤洗手戴口罩用公筷等卫生习惯和生活方式。责任编辑李辉关键词