以科技力量托举梦想
2020/12/28 13:01
以科技力量托举梦想走近年最美科技工作者来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张泉温竞华有这样一群人，他们不忘初心，甘于奉献，面对疫情勇敢逆行，以自身所学守护人民健康他们矢志报国，锐意攻关，铸造大国重器，打造高质量发展新引擎他们面向国家和人民需求，立报国之志，学报国之能，建报国之功。他们，是全国万科技工作者的优秀代表，他们是新时代科学家精神的践行者，他们的品质与精神之光，照亮了科技星空。新华社记者近日走近一些最美科技工作者，记录他们的故事。知行合一把解决问题作为创新动力他是我国泌尿外科微创医学领域的开拓者之一，在国际上首次提出等离子前列腺切割手术全新理念他临危受命出任雷神山医院院长，打造闻名中外的重症救治堡垒他是武汉大学中南医院院长王行环。从医余年，王行环始终把解决问题作为创新的动力和方向。经尿道前列腺电切术，百年来被视为前列腺增生治疗领域的金标准，然而，这一疗法存在诸多国际性难题出血多存在水中毒风险手术死亡率高达通过近年不懈探索，王行环和团队创建了微创等离子前列腺切除手术体系，迄今治愈超过万例，未见死亡病例报道。今年月，王行环出任雷神山医院院长。临危受命，他无暇顾虑，一心扑在解决问题上，克服运行初期的重重困难，将来自家医院名医护人员余名后勤保障志愿者万名建设者紧紧凝聚在一起，铸造成一支抗疫精锐之师，取得了近的救治成功率医院零感染安全生产零事故环境零污染的抗疫成绩。面对困难，千方百计找到最好的办法解决问题，这是科技工作者的使命，也是科学家精神的重要内涵。王行环说，科技工作者一定要做到知行合一，心中有良知，行为有担当。锐意攻关十年磨箭打造大国重器我们正见证中国航天发展的新跨越。天问探火嫦娥奔月这些举世瞩目航天任务的顺利实施，都离不开长征五号系列运载火箭的强力引擎。起飞重量约吨，地球同步转移轨道运载能力达吨十年磨一箭，长征五号的成功研制，倾注了总设计师李东的全部心血。新技术多新研产品多技术跨度大研制规模大面对挑战，李东率领技术团队突破了大类项关键技术，解决了一系列世界性难题，确保长征五号火箭于年月日成功完成了首飞。宝剑锋从磨砺出。年长征五号遥二火箭发射失利后，李东和团队并没有退缩，他们开展了长达两年多的艰苦归零和攻关。年月日，随着长征五号遥三火箭发射成功，长征五号王者归来。斗转星换，十年终铸成巨箭。甘苦暑寒，波折历罢捷报传。初心不变，今日梦筑空间站。年长征五号火箭发射成功后，李东用这样的诗句描述了自己的心情。探索不会止步，更待来年，鲲鹏扶摇九重天！不懈探索用人工智能提升创新活力语音合成技术在国际权威比赛中连冠语音识别技术年首次超过人类速记员人工智能翻译系统全球首次通过翻译专业资格水平考试这是科大讯飞股份有限公司轮值总裁胡郁和团队近年来创新成绩单的一部分。年以来，胡郁一直从事智能语音及人工智能核心技术研究。要让机器能够听懂人类说话，是非常大的挑战。胡郁说，互联网的高速发展带来了良好契机，他和团队克服诸多困难，在语音数据收集关键技术研发方面持续深耕，终于迎来相关技术的连续突破。他在国内牵头建立的人工智能开放创新平台，持续为创业者和开发者提供具有全球领先的人工智能能力，截至年月日，终端用户数累计超过亿，应用数超过万。围绕科大讯飞建立的国家新型工业化示范基地中国声谷，入驻企业超过家，在移动互联网教育智能客服智能家居智慧医疗等领域取得了良好经济社会效益，近三年累计新增销售收入亿元。矢志报国为人民撑起一片蓝天京津冀等区域雾霾天数显著减少，北京浓度持续下降近年来，我们的天更蓝了，空气更清新了。这背后有着清华大学环境学院郝吉明院士的努力和坚守。他留美学成后毅然放弃国外工作机会回国任教，聚焦国家重大需求深耕大气污染防治年，为祖国培养了一批蓝天守护者，守护人民健康。郝吉明和团队通过理论创新解决了划分酸雨和二氧化硫控制区的牛鼻子问题，促进全国酸雨区面积从上世纪年代占国土面积的左右下降到年的他领导制定和实施中国燃煤工业交通等行业的大气污染防控政策，助力推动环境保护和经济社会协调发展他积极投身抗疫工作，研究应对疫情带来的环境风险。尽管已经岁，但我还是要为打赢蓝天保卫战贡献力量，这是我的专业，也是我的责任。郝吉明说，科技工作者首先要有家国情怀，要面向国家重大需求，为改善人民生活做研究。坚守使命让患者眼中光明永驻让西藏的眼病患者不出藏就能得到与发达地区无差别的诊治，这是西藏自治区藏医院眼科西藏自治区眼科中心主任次旦央吉多年的愿望。经过她和社会各界多年的努力，这一愿望如今已基本实现。下乡时，次旦央吉的一天常常是这样度过的点多钟赶到医院准备第一场手术，等结束全天的工作走出手术室，又继续为第二天的手术做准备。只有提高医疗服务质量，才能赢得患者的信任。从医年间，次旦央吉从未停止过钻研业务，并在临床上将藏医藏药理论知识与现代医学相结合。作为西藏眼科研究领域学科带头人，她掌握并推广余种眼科手术，仅白内障一种手术，她就亲自参与完成万多例，复明率达左右。眼病普查下乡手术健康宣教从昌都到玉树，从林芝到那曲，整个青藏高原都留下了次旦央吉工作的身影，行程达万公里。不论山路多么崎岖条件多么艰苦天气多么恶劣，她从无怨言。一次下乡途中，她由于劳累过度心脏病发作，但她依然坚持在一线。没有光明的世界是可怕的，我们只有更加努力地工作，为更多患者带来光明，才不负使命。次旦央吉说。责任编辑李辉关键词