高姐艾婷婷挥手，愿早日挥别疫情
2020/12/28 13:01
高姐艾婷婷挥手，愿早日挥别疫情来源新华每日电讯版在武汉站，次列车乘务员艾婷婷在发车前向乘客挥手月日摄。新华社记者沈伯韩摄月日，武汉客运段高铁乘务员艾婷婷在上班前戴口罩。新华社记者肖艺九摄现在说得最多的就是，请乘客戴好口罩做好防护。经历了这么大一场疫情，感觉肩上的担子更重了，做好服务的同时更要确保每一名乘客的安全。站在记者面前的中国铁路武汉局集团有限公司武汉客运段高铁乘务员艾婷婷岁刚出头，言语中显露出超出同龄人的成熟。月日清晨，嘹亮的汽笛声打破了武汉火车站长达天的沉寂，武汉解封后第一趟始发开往湖北省外的高铁列车次缓缓开出，艾婷婷正是这趟列车的乘务员。发车前，她向乘客挥了挥手，透过厚厚的护目镜，明亮的双眸满是坚韧和专注。这一个瞬间被新华社记者的照相机定格后，很快在网上刷屏。在网上看到自己的照片，很惊讶，也很喜欢，我把它下载到手机上。当时车快开了，但还有乘客没上车，我就朝他们挥了挥手，请他们快点上车。回忆起当时的情况，艾婷婷历历在目，她说抓拍的画面看起来像是挥手告别，跟那段艰难的岁月告别，跟疫情告别。封城期间，艾婷婷和室友两人在武汉市洪山区的租住地，每天刷手机，为肆虐的疫情揪心，望着窗外发呆，原本比较宅的她天天盼着上班。月日，武汉下雪了，艾婷婷对着空无一人的武汉火车站拍下一张照片发到微信朋友圈，写道年的第一场雪，想出门的每一天通知我去值乘次列车，有点激动，终于可以出门了也有点忐忑，有点害怕，家人在电话里不停叮嘱要做好个人防护。上车前，对着镜子，仔细检查口罩护目镜和手套。艾婷婷回忆说，那趟车感觉跟以前很不一样，车厢里出奇地安静，气氛比较紧张，大家都全副武装坐着，没有人说话，也没有人吃东西。随着疫情防控形势好转，武汉湖北的生活基本恢复正常。但是高铁列车上，每个人都必须戴着口罩。只要大家团结一心，什么样的困难都是可以克服的，现在的想法就是好好工作，做好每一次服务。参加工作刚满两年，艾婷婷对自己的工作有了更深的理解。元旦春节临近，铁路部门更加重视职工个人防护。艾婷婷接到通知，除了戴口罩，还要重新戴上手套和护目镜。自己防护到位，才能确保安全，让乘客有安全感。她说，乘客朋友们也要做好个人防护，希望过了这个冬天，大家一起跟疫情彻底挥手告别。记者王贤新华社武汉月日电责任编辑李辉关键词