两节期间原则上不举办庙会等大型活动
2020/12/28 12:43
北京现多点零星散发病例两节期间原则上不举办庙会等大型活动来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵琬微夏子麟在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府新闻发言人徐和建表示，北京现多点零星散发病例，疫情防控形势严峻。从日起，北京顺义区南法信镇西杜兰村高丽营镇张喜庄村为中风险地区。截至目前，北京市共有中风险地区个，为朝阳区汉庭酒店大山子店包括底商顺义区南法信镇西杜兰村顺义区高丽营镇张喜庄村，其他地区均为低风险地区。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，月日时至时，北京市新增例本地新冠肺炎确诊病例和例无症状感染者新增例境外输入新冠肺炎确诊病例和例无症状感染者无本地和境外输入疑似病例。据介绍，当日通报的确诊病例和无症状感染者均为日通报确诊病例的密切接触者，例确诊病例及月日确诊病例之间互为亲友关系，涉及个家庭，曾于近日在一起聚会或一同购物无症状感染者曾搭载过确诊病例。北京市顺义区委常委区政府常务副区长支现伟介绍，目前顺义区已启用个核酸采样点。截至月日时，已采样人，已出结果人，检测结果均为阴性。北京首都国际机场股份有限公司副总经理赵莹介绍，目前首都机场和大兴机场运行正常。国际航班进港旅客，将进入处置专区进行闭环管理，不会与其他人员发生接触。此前对机场的空调风管出风口等采样点进行环境采样，截至目前检测结果均为阴性。北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民表示，年元旦春节将至，首都文化旅游市场将迎来人员流动游客和观众聚集高峰。减少人员流动防止聚集，北京原则上不举办各类庙会大型群众文化活动。目前北京市暂停受理审批两节期间举办的大型营业性演出活动，将加强公园景区及游客集聚地流量管控。北京市公园景区名胜古迹演出场所等按限流开放，推进预约管理常态化，严格控制预约人数。徐和建表示，北京市各区各部门各单位要进入应急状态，全力以赴抓好疫情处置，坚决遏制疫情扩散蔓延。其中包括对餐饮场所零售市场农贸市场商超等公共服务行业新入职人员进行核酸检测。北京市相关部门提示，要加强社会面防控，做到不扎堆不聚集少流动，筑牢疫情防控大防线。同时，市民要进一步提高个人防护意识，坚持科学正确佩戴口罩，保持勤洗手常通风少聚集一米线用公筷等良好的个人卫生习惯，为维护首都安全做出努力。责任编辑李辉关键词