元旦春节假日旅游应做到能约尽约
2020/12/28 12:43
元旦春节假日旅游应做到能约尽约来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者余俊杰周文冲记者日从文化和旅游部市场管理司有关负责人处获悉，年元旦春节假期将至，文化和旅游部要求各地文旅部门在做好疫情防控的前提下，丰富产品供给，完善公共服务，助力文旅市场恢复和发展。文化和旅游部近日发出关于做好年元旦春节文化和旅游假日市场工作的通知，坚持扩大内需战略基点，形成强大国内市场。各地文旅部门要开发一批适应游客需求的旅游线路目的地及具有地域和民族特色的创意商品，组织开展文化迎春艺术为民非遗过大年等服务基层活动，推广优秀民间文化艺术。通知要求各地指导景区酒店交通等企业完善应急预案，做好清洁消毒提升智慧景区服务水平，按照能约尽约的原则，推进旅游景区预约常态化。通知明确，双节期间，各地要加强市场综合执法，依法查处不合理低价游向不合格供应商订购产品和服务等违法违规行为，落实在线旅游经营服务管理暂行规定，维护在线旅游市场秩序。通知还要求，旅行社和在线旅游企业应对旅游产品旅游线路进行安全评估，景区方面制定和实施游客流量管控方案，旅游饭店严格把控食品来源，强化食品安全工作。此外，会同有关部门加强索道缆车等设备及消防设施的安全检查，达不到安全要求的坚决停止运营和使用。据悉，文化和旅游部将指导各地加强应急值班，畅通文化市场举报电话旅游投诉热线等投诉渠道，努力提升文化活动质量和旅游游览体验。责任编辑李辉关键词