千年大计的开路先锋
2020/12/28 12:43
千年大计的开路先锋写在京雄城际铁路开通之际来源新华每日电讯版月日拍摄的京雄城际铁路雄安站，椭圆形屋顶是一座光伏电站无人机照片。新华社记者牟宇摄新华社记者高博曹国厂齐中熙丁静月日时分，雄安新区刚刚落成的雄安站内，复兴号高速动车组次列车准时发出，驶向北京西站。自此，北京与雄安这座未来之城紧紧联在一起。京雄城际铁路全线开通运营。作为我国智能高铁新标杆，京雄城际铁路凝聚中国智慧，实现智能设计和智能运维，打造出一张中国高铁的新名片。作为雄安新区千年大计的开路先锋，京雄城际铁路必将助力雄安新区加快产业聚集，成为驱动京津冀协同发展的新引擎。当好千年大计开路先锋雄安新区雄县昝岗镇，一座水滴形的银灰色建筑巍然屹立，形似荷叶上的一滴露珠。车站屋顶在中部高架候车厅处向上抬起，边缘向内层层收进，如同微风荡漾时湖泊中泛起的层层涟漪。清泉源头，风吹涟漪，中国铁路设计集团有限公司首席专家总建筑师周铁征这样解释它的寓意车站毗邻白洋淀，这样设计就是力求与雄安新区的水文化相契合。形似柔软，内藏乾坤。雄安站是雄安新区开工建设的第一个重大基础设施项目，建筑面积万平方米，规模相当于个北京站。雄安站是一座大型钢结构建筑，用钢量约万吨，钢结构焊缝约万条，消耗的焊丝就达吨。今年突如其来的新冠肺炎疫情为体量大工期紧的雄安站建设增加了一道附加题。中铁建工集团雄安站项目指挥部党工委副书记王星运说。为了将疫情造成的影响降到最低，王星运带领多名建设者加班加点，仅月份，就干了个月的工程量，高质量完成了任务。京雄城际铁路自北京西站引出，经过既有京九铁路至李营站，接入新建高速铁路线路，线路全长公里，其中北京西至大兴机场段已于年月开通运营。此次开通的大兴机场至雄安新区段，设大兴机场固安东霸州北雄安座车站。开通后，北京西站至雄安新区间最快旅行时间分钟，大兴机场至雄安新区间最快分钟可达。京雄城际铁路全线贯通后，雄安新区将融入京津冀城际铁路网，实现雄安新区与北京天津的半小时交通圈。雄安高铁公司雄安指挥部副指挥长李政说。中国铁路北京局集团公司北京机务段高铁司机韩军甲是京雄城际铁路的首发司机之一。从业年的他陆续开过种机车类型，见证了中国铁路从蒸汽机车内燃机车电力机车到和谐号复兴号的代变迁。在联调联试期间，韩军甲和车队队员在京雄城际大兴机场至雄安段线路上已往返奔跑千余次。能驾驶我国自主研发的复兴号动车组驰骋，御风而行，展示中国发展的辉煌成就，真心感到自豪。韩军甲说。打造中国智能化高铁建设新标杆智能，是京雄城际铁路最亮丽的标签。京雄城际铁路是我国第一条全过程全专业运用技术设计的智能高铁，应用了余项物联网云计算大数据等前沿科技，树起了世界智能高铁的新标杆。中国铁路设计集团有限公司董事长刘为群说。该公司副总工程师康学东解释说，技术实现了传统二维设计向三维设计的跨越，建设中实现了智能梁场智能装配式设计钢筋自动化加工智能建造等一系列成果。建设过程中，中国铁建电气化局投入了智能化腕臂安装车自动化接触网立杆车等多种智能装备，打造了一个具备全息感知多维融合智慧运维特性的智能牵引变电系统。高铁路基部分，中铁十九局铁科院铁四院等单位研发了路基智能压实成套等技术，可以自动计算路基中每一种填料的精准用量和填充位置，把轨道板铺设高低偏差控制在正负毫米内。绿色，贯穿京雄城际铁路建造的全过程。走进雄安站一层候车大厅，一根根清水混凝土立柱显得格外清新自然。作为国内首个大规模运用清水混凝土立柱的铁路站房，雄安站清水混凝土结构面积达万多平方米。这些清水混凝土立柱都是一次浇筑成型，边角顺直弧度顺滑挺拔俊美。中铁建工集团雄安站项目部总工程师吴亚东说，高颜值背后，是每道工序的上百次试验，特别是各种材料的配比，更是试验了上千次，并取得多项专利。为了让候车乘客感受到自然光线，雄安站设计了一条宽米的光谷，并在下方通道内布置大量绿植，不仅自然地将车站分区，还可有效改善候车厅的采光通风环境，为旅客营造宜人的绿色空间。巨大的椭圆形屋顶则是一座光伏电站，铺设了万平方米光伏建材，年均发电量可达万千瓦时，每年能减少二氧化碳排放吨，相当于植树万公顷。如何减少列车噪音对候车旅客的干扰？雄安站的布局为一层和三层候车，二层是高铁线的结构，相当于在旅客头顶上跑火车。中铁十二局雄安站房项目部副总工程师何锦辉介绍，为了最大限度提高旅客候车的舒适度，雄安站在国内首次采用装配式站台吸音墙板，这种墙板采用声学设计，上面有很多毫米的孔眼，夹层为玻璃丝绵。这种墙板极大降低了列车通行时产生的噪声，人们在候车时听到列车经过的响动，大概相当于一辆汽车驶过公路的声音。何锦辉说。为不影响村民生活，京雄城际铁路固霸特大桥上还加装了一段长约米的全封闭声屏障。动车组高速通过大桥时，这座隔音隧道可以将列车经过时的环境噪音降到分贝以下。跑出京津冀协同发展加速度距雄安站约公里，容东片区，塔吊林立，热火朝天。雄安新区目前正处于大规模建设阶段。在雄安新区平方公里的土地上，多万名建设者昼夜奋战，未来之城正在拔节生长岁的常永山来自北京大兴，是中国电科集团太极计算机股份有限公司雄安分公司总经理。这家公司年进驻雄安，参与新区智能城市规划建设，目前新区常驻员工余人，大多来自北京。公司员工对京雄城际铁路通车有着迫切愿望。以前开车大约要一个半小时。高铁通车后，将极大解决公司员工京雄两地通勤问题。常永山说。雄安站秉承站城一体化的设计理念，多进多出的进出站流线格局降低了旅客出行时间和成本，提高了铁路客站的运转效率。周铁征表示，雄安站有效融入城市机体，未来将围绕高铁站周围布局高新技术产业和生活配套设施打造对外快速联系道路，实现人才到站即到岗，进一步增加人才对新区的认同感。截至年月日，雄安新区本级企业共有户，其中来自北京投资的企业户，占比。作为支撑北京新两翼展翅高飞的动脉线雄安新区实施千年大计的起跑线，京雄城际铁路在京津冀协同发展中扮演着重要角色。雄安新区管委会相关负责人介绍，京雄城际铁路的开通运营，对于雄安新区有效承接北京非首都功能疏解加快新区产业聚集以及打造轨道上的京津冀具有重要意义。经济要发展，交通需先行，南开大学经济与社会发展研究院教授张贵表示，京雄城际铁路的开通运营，将提高新区对全国的辐射能力。京雄城际铁路开通运营，仅是起点。一幅波澜壮阔的画卷徐徐展开按照规划，京雄城际铁路还将继续延伸到河南商丘接入商合杭高铁与京港台高铁交会向西至山西忻州等均在规划建设中。未来，雄安站将成为我国八纵八横高铁网的新枢纽。从雄安新区能够直达祖国各地。康学东说。新华社石家庄月日电责任编辑李辉关键词