米脂婆姨种果斗贫
2020/12/28 12:43
米脂婆姨种果斗贫来源新华每日电讯版看着装满苹果的货车驶离果园，姬桂玲松了口气。新的一年快到了。过年要清账，账不隔年，这是陕北的老话，也是老理。果子卖了就能开工资！姬桂玲难掩兴奋。以姬桂玲名字命名的苹果种植专业合作社常年有二三十个村民劳作，忙的时候有上百人，他们大都是米脂县高硷村和临近村庄的贫困户。从储存苹果的仓库出发，上坡下坎七弯八拐，来到一片果园。年近半百的姬桂玲走路轻快，一点也不输给身旁的后生高飞。高飞，是公里外管家咀村的第一书记，来自国家能源集团神东煤炭公司，装车的苹果就是运往神东公司。从年起，神东就定点帮扶米脂县，累计投入资金超过个亿，其中消费扶贫资金多万元。高飞一年来高硷村七八次，有时单独来，有时带着村民一起来请教姬桂玲苹果种植技术。高硷村前前后后的山地共有多亩果树。年前，姬桂玲和丈夫回到村里流转荒山种苹果。之前，他们在粉坊打过零工，在街边摆过小摊，也开着三轮给人送过煤炭。靠苦吃饭，满脸是黑的姬桂玲和丈夫赚到了第一桶金。种苹果同样不易，平整土地，四处筹款，学艺找苗，修路通电，有时还要面对闲话投资这么大，干不成咋办？一定要干成！米脂婆姨不认输的劲上来了。风吹日晒大雨淋，姬桂玲全部身心都在果园。真正的考验在果园建成后接连到来，尤其头几年，没有挂果没有收入，资金链险些断掉。她在果园边上建起了猪场和羊场，养猪养羊救急。苹果树终于陆续进入挂果期，今年收成不错，但疫情等因素又让苹果销路成了难题，姬桂玲一度愁眉不展。雪中送炭，神东买走了万斤苹果，解了姬桂玲的燃眉之急。在姬桂玲种植技术的带动下，米脂县村村种苹果，全县总共有二十几万亩。果农中超一半是贫困户，除了热情接待上门取经的果农，姬桂玲还建了苹果户微信群，每天花不少时间解答他们的技术问题。在米脂，种苹果的收入是种庄稼收入的一倍以上，带动多户贫困人口稳定脱贫。今年当上全国劳模的姬桂玲盼望着一棵树年收入元的梦想早日成真。政府在农业保险贷款技术等方面给予支持，神东公司则承诺帮扶力度不减。希望明年有更好的收入。新的一年，姬桂玲想试试网络直播卖苹果。新华每日电讯记者姜锦铭责任编辑李辉关键词