新华社记者用多场直播为中国带货，让外国网友很买账
2020/12/27 22:18
新华社记者用多场直播为中国带货，让外国网友很买账来源新华每日电讯薛园资生堂电讯访谈间面对复杂激烈的舆论环境，向世界呈现真实立体全面的中国。这是新华社记者商洋在参加好记者讲好故事中的一句话，令所有人印象深刻。讲好中国故事，传播中国的声音，是新华社的职责使命和不懈追求。而商洋的报道让很多外国网友评价这才是真正的中国，请不要相信那些带有偏见的西方媒体。商洋她为中国直播带货本期嘉宾商洋新华社对外部海媒室记者好记者讲好故事最佳选手获新华社外文翻译大赛第一名外文奖励津贴新华社新锐青年等称号参与稿件新华社记者说系列特别节目新中国从这里走来两会短视频系列海外网友问两会这样看香港的年等作品获得新华社优秀新闻作品新华社总编室表扬稿主持人薛园主持人被海外网友评价这才是真正的中国是哪次报道？商洋其实这样的报道有很多次。我印象比较深刻的首先是年复兴号的直播。我们在青岛城阳复兴号的陈列间开启了一场英文直播，我感觉到大家对中国高铁的关注真是非常高。他们会在留言当中问很多不一样的问题，有的人就会问，说复兴号高铁的造价是多少钱？有的人更直接了，说能不能卖到我们这儿？还有人问高铁的座位有几种？当我看到这些问题的时候，我会实时地去回答，比如说高铁的座位有很多种，我带你去看看一等座商务座。我也会现场演示，说我们这个座位可以展开，你可以躺着睡觉，非常舒服。他们就在留言当中刷屏地赞叹，有的人甚至会说，意思就是未来就在中国，给出了这样的赞叹。还有今年的全国两会上，我有一个的设计，虽然不是直播，但也是根据网友每一期的反馈策划下一期的视频内容。海外网友的问题，小到会问你如果一项议程要通过的话，需要投多少票？也有人会问中国是如何做到在这么短的时间之内控制住了疫情？有一个网友说得非常棒，让我印象很深刻，他说中国这次两会的召开，包括经济复苏的情况，真正体现了中国的创造和创新能力。他说很赞叹，说我们应该多看看这样的报道他甚至说了新华谢谢新华。他说我们应该多看一下这样的报道，不能只去相信那些有的时候是带有偏见的西方媒体的报道。年月日，在十三届全国人大三次会议举行的记者会上，商洋向国务委员兼外交部部长王毅提问所以从这几次的直播，或类似于直播的视频系列报道来看，我真正感觉到了大家对中国的关注和赞叹。主持人既然是现场直播，肯定会有很多突发或预想不到的情况吧？商洋比如说可能由于地理位置或者一些别的原因，造成了信号中断，有的时候网友也会跟你打趣。我印象非常深刻的是有一次在甘肃做直播，配合一带一路国际合作高峰论坛召开，我起的直播标题是跨过黄河有几种方法，其中一种就是坐着羊皮筏子到河的对面去。当时也是有一个信号中断的问题，网友就开玩笑，说你们都安全吗，为什么突然都不见了？商洋和同事在直播中向海外网友展示乘坐羊皮筏子主持人作为对外报道记者，你有美国留学和年驻外经历，回国后为什么选择海媒平台作为新的起点？商洋年，新华社开始大力发展海外社交媒体，当时我还在美国驻外。在发布新闻产品到这些平台上的时候，我们会直接看到网友的回馈，比如评价视频内容，或者发表观点。这些观点有的是质疑的，有的是赞美的赞叹的。这种直接的受众反馈让我感触很深，我比较喜欢这种方式，所以觉得海外社交媒体平台给了我很强的动力。年元旦，商洋在美国纽约时报广场拍摄当地跨年活动主持人从年到现在，三年多的时间里，我们统计你做了多场直播。刚开始的时候想过会持续这么长的时间这么大的量吗？商洋一开始没有想这么多。做起来之后，我发现中国故事太精彩了。我们在做对外报道的时候，能够把很多面的中国呈现给受众，这个时候就不断地有灵感涌现我要做一场怎样的直播，我应该怎么去策划和设计内容，或者做什么样的准备等。我们希望跟海外的网友受众有这样直接对话的机会，解答他们关于中国的一些疑问，我觉得这就是价值。商洋与同事一起做的关于金丝猴的直播，海外网友互动热烈主持人遇到过觉得非常难以完成的选题吗？商洋困难的选题还是会有的。有的时候真是跨越了意识形态文化差异，包括一些别有用心的媒体，他们的偏见报道在我们和受众之间产生需要跨越的我觉得不能说鸿沟，但是至少会带来一些隔阂或者距离感，有一些障碍。商洋作为最佳选手，参加中央电视台年中国记者节特别节目好记者讲好故事录制我们的报道就是要跨越这些突破这些，把真实立体全面的中国呈现给大家。这是我们一直不懈的追求，如何做到，也确实是最难的地方。我们还是要以西方受众愿意接受的一种方式，或者他们易于接受的一种语言形式去做报道。刚才我讲了一些网友的回馈，我觉得这也是工作带给我的机会，是新华社给了我这样的一个平台。年进博会直播的特殊视角我要感谢这个平台，让我一直有机会跟不同的人接触。正是因为这些接触，使我走入各行各业，有了亲身经历和体验，可能这也是能够讲好中国故事的一个前提。从新华社本身到我们很多同事个人，大家都有反思和探索的动力，也是一直在这样做的，所以做好这些困难的选题，我是有信心的。为了让外国受众更好的理解和感受吴桥杂技的魅力，商洋在直播时直接钻进了杂技演员用脚顶起的水缸中主持人现在你已经获得了不少的荣誉，包括新华社新锐音视频人才，包括这次全国好记者讲好故事最佳选手，都是非常大的认可。我特别想知道你现在的生活或者工作中还有什么是自己觉得很困难的事情吗？商洋最困难？时间不够用算不算？说句不算是矫情的话，我们知道，中国的发展真的是太快了。每天好像都有新鲜的东西，值得我们去做好很多不一样的报道。在时间不够用的情况之下，你能压缩的可能就是个人时间了。我是希望自己能每天坚持游泳，但这个计划就经常被打断，所以还是希望以后自己能更善于合理分配时间吧，在把工作做好的同时，能够坚持游泳。先立个，应该能实现吧。责任编辑冯明关键词