北京倡导非必要不离京非必要不出境
2020/12/27 12:05
北京倡导非必要不离京非必要不出境来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王艳刚在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心建议，鉴于国内外疫情现状，倡导非必要不离京，做到非必要不出境，建议市民朋友在京过节。北京市政府副秘书长陈蓓表示，目前北京市新冠肺炎疫情已出现多点散发零星病例状况，防控面临重大考验。随着元旦和春节假期临近，人员的流动和聚集越来越频繁，增加了疫情传播风险。两节期间疫情防控关键是要坚持减少人员流动减少旅途风险减少人员聚集，确保市民群众度过欢乐祥和安宁的节日。陈蓓表示，北京市将从严审批大型文体活动，原则上不举办各类庙会体育赛事等大型聚集性活动公园景区坚持限量预约错峰要求严格文化娱乐场所流量管控，按限流开放演出场所娱乐场所网吧电影院加强商超餐饮场所客流疏导等举措减少人员聚集。同时，北京市疾控中心也向社会发出健康提示。一是关注疫情减少人员流动。鉴于国内外疫情现状，倡导非必要不离京，做到非必要不出境。二是倡导简约生活方式。少聚集，少外出，减少不必要的聚餐聚会。务必科学正确佩戴口罩，保持安全社交距离。三是减少旅途风险提倡错峰出行。鼓励春运期间错峰离返京。老人有慢性病和孕产妇等特殊人群，不建议安排出行。四是乘坐公共交通做好健康防护。五是注意饮食安全卫生。选购进口冷链食品时，注意个人防护，做好外包装消毒，分类分区储存。就餐时提倡使用公筷公勺，实行分餐制，拒绝食用野味。六是养成个人良好卫生习惯。七是保持健康生活方式。八是身体不适及时就医。如出现发热干咳乏力等可疑症状，要佩戴医用外科口罩，就近到正规医院发热门诊及时就医，不建议乘坐公共交通工具前往就医。责任编辑冯明关键词