确保人大工作始终沿着正确方向前进
2020/12/27 12:02
栗战书在人大常委会第二十四次会议闭幕会上强调为开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出人大贡献确保人大工作始终沿着正确方向前进来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日下午主持十三届全国人大常委会第二十四次会议闭幕会。在会议完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。栗战书说，本次常委会会议审议部法律和有关决定草案，听取审议国务院个专项报告，听取审议全国人大常委会个执法检查报告个专题调研报告，批准了中国和土耳其引渡条约，通过了代表资格报告和任免案等，顺利完成各项议程。栗战书说，过去的一年，面对新冠肺炎疫情严重冲击和各方面风险挑战，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民攻坚克难团结奋战，交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。中国人民的自信心自豪感极大增强，对习近平总书记对党中央的信赖和拥护更加坚定，战胜艰难险阻实现奋斗目标的斗志更加昂扬。栗战书指出，在党中央坚强领导下，一年来全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局依法履职尽责主动担当作为，高质量做好立法修法工作，拓展深化监督工作，支持和保障代表依法履职，服务国家外交战略做好人大对外交往工作，坚持不懈加强常委会自身建设，为应对重大风险挑战推动经济社会发展作出了积极贡献。栗战书指出，全国人大常委会在依法履职工作中始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党中央集中统一领导，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，围绕党和国家工作大局谋划和推进工作，注重发挥代表主体作用，依靠人大代表做好人大各项工作，确保人大工作始终沿着正确方向前进。栗战书强调，年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平法治思想和关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，提高政治站位，增强做好工作的能力和本领。要全面贯彻落实党的十九届五中全会中央经济工作会议精神，为推动贯彻新发展理念构建新发展格局实现高质量发展提供法律支持和保障，为十四五时期开好局开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出人大贡献。责任编辑冯明关键词