加快新冠治疗药物研发攻关
2021/10/20 13:20
孙春兰在药品审评中心调研时强调加快新冠治疗药物研发攻关来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日到国家药监局药品审评中心调研，了解新冠病毒药物临床试验审评服务等情况，并召开相关企业和专家座谈会，听取药物研发工作的意见建议。孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控和药品研发的重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，尊重科学遵循规律，集中科研力量，全力开展新冠治疗药物研发攻关，力争早日取得突破，为科学防控疫情保障人民健康提供有力支撑。国务委员兼国务院秘书长肖捷出席有关活动。新冠肺炎疫情发生以来，有关企业科研单位及科技人员克服困难持续攻关，相关部门研审联动靠前服务，积极推进多路径药物研发，迅速遴选多种治疗药物，推出三药三方等中药方药，多种药物或疗法纳入诊疗方案，个药物进入临床试验，为巩固疫情防控成果有效提高治愈率降低病亡率发挥了重要作用。孙春兰指出，有效药物是降低疾病危害做好疫情防控的关键手段。要总结完善前期研发的经验做法，充分发挥制度优势，创新研审工作方式，加快推进临床治疗药物研发各项工作，适应国际疫情新变化毒株变异新特点和疫情防控需要。孙春兰强调，要组织专家对现有研发药品进行认真遴选，分类给予支持和指导，对于临床数据完整的，及时推动审批上市对作用机制明确潜在疗效明显安全性好的，及早介入支持开展临床试验。要统筹做好境内外临床试验，加强境内临床研究平台建设和临床资源有效利用，引导企业有序做好境外临床研究，加快试验进度。中医药在患者救治方面的疗效明确。要借鉴青蒿素研发和取得国际认可的经验，组织优势团队协作攻关，获得高质量临床循证证据，科学阐述中药作用机理，筛选或改良出针对性更强的方药，积极推动中医药走出去。要提前制定药物生产储备计划，做好相关准备。要依照科学程序和国际认可的标准，扎实推进临床试验审评审批等工作，强化研发生产使用全过程监管，确保药物安全有效经得起检验。责任编辑李辉关键词