一分钟我国进出境货物价值万元人民币
2020/12/27 10:17
一分钟我国进出境货物价值万元人民币来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧你知道每分钟我国进出境货物价值多少吗？答案是万元人民币。这是记者日从商务部获悉的数据。放在全球疫情冲击下，这样的数据来之不易。据商务部消息，今年，中国外贸走出一条亮丽的反转曲线，进出口总额和国际市场份额均创历史新高。我国稳住了外贸主体产业链供应链和国际市场份额，也稳住了外贸外资基本盘。至月我国外贸累计增速年内首次由负转正，同比增长至月外贸增速提高到进入月，增幅继续扩大。商务部预计，今年我国进出口总额有望达到万亿元左右，较年增长。十三五时期，我国货物贸易大国地位更加巩固。此外，进出口占国际市场份额也进一步提升。年至年，我国货物贸易年均增速达，高出全球个百分点。据世贸组织数据测算，今年我国国际市场份额进一步提升，将超过年的历史最高水平。进出口还带动消费和产业升级。如今进口产品进入千家万户，跨境电商综合试验区增加到个，进出口规模达十二五末的倍，区内企业建设多个海外仓，成为海外营销重要节点和外贸新型基础设施。超大规模市场对外开放的大门越开越大。商务部数据显示，我国对外贸易朋友圈已扩大到多个国家和地区。继续保持全球第二大进口国地位，进口关税总水平下降个百分点至。消费品进口占比提升个百分点至，中国市场复苏带动众多国外品牌消费品营业额恢复到疫情前水平。责任编辑冯明关键词