外卖小哥陈凯换份工作，升级生活
2020/12/27 10:12
外卖小哥陈凯换份工作，升级生活来源新华每日电讯版月日，陈凯在工厂内记录数控机床显示的数据外卖小哥陈凯在整理头盔，准备送餐月日摄月日，陈凯展示自己之前使用的外卖头盔。均为新华社记者李博摄接单前给配送箱消毒，接单后取菜取餐，空闲时翻看手机等待新任务今年月，新华社记者拍摄的一组照片，将南京外卖小哥陈凯的配送工作记录了下来。疫情期间一直在南京市区坚持送外卖的陈凯，如今换了份工作。收入差不多，离家近，还能照顾孩子和老人。陈凯一边说，一边照看着数控机床。一回忆起当时的工作，大多数人的生活都慢了下来，进入加速模式的陈凯感觉像是做了一场梦，但是那种挺踏实的梦。作为外卖小哥的陈凯每天都必须接受健康检查，再花十几分钟为摩托车外卖箱和衣服消毒，做好防护措施，带上健康安心卡，然后才能上路。为什么坚持每天送外卖？面对记者的问题，陈凯的回答直率质朴，没办法，我要养家，待在家里就意味着没有收入。况且，既然选择了这份工作就要坚持，没想那么多。每天早上点半左右开始送单，晚上点左右结束，大约配送单。因为送得快送得多，他常在中午去其他爆单站点支援。到了晚上点，陈凯会再接一些夜间配送的订单，到凌晨两点左右才结束一整天工作。夜间配送价格高一些，一天能多挣多块钱。陈凯和同事们为市民生活带来便利的同时，也被陌生人的善意所温暖。一次，陈凯将三杯奶茶送至一位女士手中，没想到其中一杯竟是为他点的。她说天气冷，我们外卖小哥在外面跑很辛苦，点一杯热的给我喝。当时特别感动，因为也有人在关心我们。陈凯说，虽然在疫情期间送单也有过被投诉的情况，但感受到的温暖更多。二疫情发生后，很多人选择宅在家里，外卖小哥和快递员成为空城中流动的血液。像陈凯这样的外卖小哥，运送的是米面油水等生活必需品。一次，陈凯扛着瓶水爬了八层楼。虽说送外卖是为了挣钱养家，但看到有人在订单上写看到外卖骑手就看到了希望，会觉得自己的工作很有意义。陈凯和妻子两个人在南京市区工作时，孩子跟着父母在郊区的老家生活。家人在新闻中看到有外卖小哥因赶时间发生车祸，常常提心吊胆。今年月，陈凯辞去这个工作，回到老家一个工厂打工。上班约八分钟车程，每个月收入约元。现在每天工资元，还有加班费，算下来和送外卖收入差不多。但是送外卖时，在市区租房吃饭这些开销挺大。厂里伙食不错，还能就近照顾老人和孩子。陈凯说，自己平时在厂里主要负责管理三台数控机床，和送外卖比起来时间上没那么自由，但能每天和家人在一起，感觉很安心。三女儿陈安娜今年上小学二年级。陈凯在家时，陈安娜时不时地就依偎到爸爸身边。以前我们一两个月回来一趟，走的时候她都要哭，现在开心多了。我也能辅导她功课，小孩学习很重要。组装电动三轮车补汽车轮胎在餐厅配菜送外卖岁开始打工，生活的辛苦让陈凯格外重视女儿学习。去年底，陈凯买了新房，两室一厅，已经装修完毕。一家三口打算明年月底搬家，在新家过年。看着蹦蹦跳跳的女儿，陈凯对未来充满期待再苦两年，攒万块钱，换辆新车。寡言的陈凯有一个浪漫的爱好旅行。他曾带着家人去过西安广州等地。以前每年都要出去旅行一次，人就要想得开，赚钱也要花钱，越花越有嘛。等到疫情结束，陈凯打算带着全家去云南旅行，那是妻子的家乡。到时候可别忘了啊！陈安娜提醒爸爸。记者邱冰清新华社南京月日责任编辑冯明关键词