药袋哥丰枫依然忙碌，获赞药神
2020/12/27 10:12
药袋哥丰枫依然忙碌，获赞药神来源新华每日电讯版月日，在湖北武汉江岸区黄石路汉口大药房，丰枫为居民买药后将其中一些挂在身上准备离开。新华社发武汉后湖街道供图月日，武汉江岸区后湖街道惠民苑社区干事丰枫在药店咨询药品事宜。新华社记者肖艺九摄月日，在湖北省武汉市江岸区后湖街道惠民苑社区，社区干事丰枫打电话联系工作。新华社记者才扬摄在武汉惠民苑社区党群服务中心，每天都有个胖胖的身影忙个不停。他声音洪亮，走路步子很大，双臂习惯甩得很开，远远看一眼，就令人印象深刻。以前总觉得自己离英雄特别遥远，但经历后才发现，原来每个人都能成为英雄。社区干事丰枫对记者说。一个月前，一张照片在网络上突然走红一名社区网格员身上披挂着大大小小的药袋，昂首站在路边。这个人，就是武汉江岸区后湖街道惠民苑社区当时的网格员丰枫。月下旬，正是疫情防控的胶着时期，武汉城内各小区封闭管理，居民买药成为难题。丰枫和同事们每日奔波于街头巷尾，给社区居民代购救命药。月日的场景，丰枫依然历历在目凌晨点，入驻社区服务的出租车师傅董杰赶到黄石路国药汉口大药房帮忙排队早上点，丰枫和同事清点完居民需求，再去接替董师傅早上点半，随着队伍缓慢挪动，终于能进入药房等到为多位重症患者成功配好药，已是下午点半。当时进一次药房就得重新排一次队，我们心里就想着节约点时间，早点把药送给居民。丰枫灵机一动，把几十份药系成两串，挂在两边肩膀走出药房。身上挂满了药袋，双手把着药串防止滑落同事随手给丰枫拍下这张工作照后发了朋友圈。作为社区基层工作者的缩影，一夜之间，药袋哥的形象打动无数网友。从没觉得自己有多么了不起，可能正好在那个时间点，让大家感受到了守望相助的力量，触动了许多人的泪点吧。丰枫说。滚滚抗疫洪流之中，负重前行的他们，满载的是病人的希望家庭的寄托居民的需求。他们也许并不起眼，却用自己的默默付出，坚守着疫情联防联控的第一线。二在我战斗的这一年，我做了以前从来不敢想象的事情。说话间，丰枫微微顿了一下，眼眶突然红了。代购药品看似简单，实则烦琐。每一份单子需求不同药品有别剂量不一开单缴费配药又分别在不同的窗口手里的几十张医保卡，还要一一准确输入密码而丰枫总是速度最快动作最麻利的那一个。每一份递到居民手上的药品，对于他们身后的整个家庭，都是救命稻草，所以我不能有丝毫闪失。丰枫说。糖尿病高血压心脏病，还有膝盖半月板萎缩。丰枫细数着自己身上的病症，原来他也是病人。所以，对居民需要的品类剂量总能心中有数，字迹潦草的单子也能一眼认出。有的病，停药是要出人命的。丰枫更能理解患者缺药时的无助。疫情期间，有一名糖尿病患者胰岛素打完面临停药，当丰枫隔着小区栅栏把药品递给他的时候，他激动得无以言表。个多月时间里，丰枫从未停下脚步。每天平均排队个半小时，再将一份份药送到居民手中，常常耗费十几个小时。膝盖有伤的他，从前下楼都得扶着栏杆，最忙的一天却走了万步。在所管辖的近户超过人的社区里，丰枫为将近户居民购买过药品。等到疫情结束，他裤子松了一圈，瘦了多斤。以前总觉得自己离英雄特别遥远，但经历后才发现，原来每个人都能成为英雄。丰枫说。封闭之下，一座千万级人口的城市要维持两个多月的基本稳定，物资供应不断，社会秩序不乱，织出最密的疫情防控网，创造了武汉奇迹。背后，正是无数像丰枫这样的普通人，毅然决然地站出来。三冬日暖阳里的武汉，早已恢复往日喧嚣，药房外的长龙消失了，可药袋哥的名号却传开了。丰枫岁的女儿今年刚上小学，学校正在宣讲抗疫先进事迹，她忍不住说了句我爸爸是药袋哥，马上引来同学们崇拜的目光走在社区里，丰枫经常被居民一眼认出你是药袋哥！当时给大家买药的那个！惊叹中有赞许，更多的是感激。曾经，空闲时热爱玩游戏的丰枫，得意地把自己药袋哥的造型，形容成游戏魔兽世界里的一个大。它的装扮就像我这样，像个要冲锋的英雄。他说。如今，也有网友用同样的网络语言，来传唱丰枫的故事当年在游戏里高喊为了部落的少年，终究有天会长大，成为守护家园的药神。丰枫开玩笑说，自己如今还吃着网红的红利。前不久，社区开展人口普查登记工作，他所管辖的网格很早就登记完了，因为很多居民早就主动找我登记了。在疫情期间火线入党的丰枫，此刻觉得肩上的责任更重了。不需要对我们个人有感激，能通过自己的行为，让大家对社区工作人员对政府有更多理解，我们会更加欣慰。全球疫情防控的局势依旧严峻，中国率先突围，快速反应精准防控动态清零。中国速度究竟如何达成？药袋哥的故事，正是答案。中国战疫从不是特定群体的责任，而是一场全民战争。记者熊琦新华社武汉月日电责任编辑冯明关键词