中纪委要求严查元旦春节期间顶风违纪行为
2020/12/26 11:33
中纪委要求严查元旦春节期间顶风违纪行为来源新华每日电讯版露头就打新华社北京月日电记者朱基钗孙少龙中央纪委国家监委网站日消息，中共中央纪委近日印发通知，要求各级纪检监察机关做好年元旦春节期间正风肃纪工作，对顶风违纪行为露头就打靶向发力，严防四风反弹回潮。通知说，近日，中共中央办公厅国务院办公厅印发关于做好年元旦春节期间有关工作的通知。各级纪检监察机关要紧盯责任抓落实，加强上级监督做实同级监督支持下级监督，进一步发挥派驻监督作用，通过提出建议沟通会商谈话提醒调研督导等方式，逐级推动各级党组织及其一把手及时传达学习细化落实举措严明纪律要求统筹抓好执行。针对疫情防控关爱困难群众满足群众节日消费需求保障群众平安有序出行安全生产维护社会大局稳定等决策部署贯彻落实中的堵点难点和短板弱项，找准监督的切入点，跟进监督保障执行促进完善。元旦春节是纠治四风的关键节点。通知要求各级纪检监察机关坚持分析研判在先，从具体人具体事着手，精准把握本地区本部门本单位四风突出表现和易发多发岗位，对顶风违纪行为露头就打靶向发力，严防四风反弹回潮。从领导机关领导干部抓起，对于落实中办国办通知部署不担当不作为乱作为假作为，漠视群众利益，对群众诉求冷硬横推，给基层造成严重负担等形式主义官僚主义问题，以及借节日之机搞拉票贿选跑官要官说情打招呼等违纪违法问题，坚决纠正严肃查处。通知同时要求，各级纪检监察机关要创新监督方式，注重利用信息化手段依托大数据科学监督，综合运用专项检查明察暗访交叉互查等手段，深挖隐形变异四风，深化整治各类节日期间享乐奢靡和餐饮浪费问题，切实增强工作实效。通知公布了监督举报方式举报电话举报网站。对四风问题，也可使用中央纪委国家监委网站手机客户端和微信公众号举报。责任编辑冯明关键词