英国又发现新变异病毒，传播性更强
2020/12/25 21:50
英国又发现新变异病毒，传播性更强来源新华每日电讯版据新华社北京月日电世界卫生组织截至欧洲中部时间日时分北京时间日时分，全球新冠确诊病例较前一日增加例，累计例死亡病例较前一日增加例，累计例。美国约翰斯霍普金斯大学截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例累计例，累计死亡例。美国是全球疫情最严重的国家，累计确诊病例例，累计死亡例。英国卫生大臣马修汉考克日表示，英格兰东部和东南部更多地区的新冠疫情防控级别将调升至最高的第四级。汉考克同时表示，继此前发现一种变异新冠病毒后，英国发现另一种变异新冠病毒。新的变异病毒让人非常担忧，因为它传播性更强，似乎比前一种变异病毒变异程度更深，英国专家正在深入分析。爱尔兰政府日发表声明说，从本月日午夜起至明年月日，将在全国范围内重新实行新冠疫情最高防控级别第五级防控，以应对日益严重的疫情。斯洛文尼亚日开始在全国多个城市开展大规模自愿新冠病毒检测工作，检测将持续至月日。据日本富士电视台日报道，日本海上自卫队幕僚长山村浩和副幕僚长西成人日被确诊感染新冠病毒，两人都无症状，已居家隔离。至此，海上自卫队共有人确诊感染。据新华社伦敦月日电记者张家伟金晶英国卫生大臣马修汉考克日在疫情新闻发布会上说，鉴于疫情形势，英国政府决定从日起将英格兰的萨塞克斯郡牛津郡萨福克郡诺福克郡剑桥郡等地的新冠疫情防控级别调升至第四级。汉考克同时表示，继此前发现一种变异新冠病毒后，英国发现另一种变异新冠病毒。新的变异病毒感染的两例病例均与近期的南非旅程有关。英国政府已隔离患者及其密切接触者，并对与南非有关的旅行采取限制措施，过去两周去过南非的人员及其密切接触者必须立即隔离。责任编辑李辉关键词