中国运动员封闭训练，备战东京
2020/12/25 21:50
中国运动员封闭训练，备战东京来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者马邦杰吴书光疫情纷扰世事艰，东京遥望气如山。年，突如其来的新冠疫情改变了一切，东京奥运会被迫推迟一年。全球赛事停摆，国际交通阻塞，中国运动员只能封闭备战，蓄势以待明年。东京奥运会设置个大项个小项。记者从国家体育总局获悉，截至目前，中国选手在已经结束的射箭公路自行车场地自行车跳水女子篮球三人篮球女子排球乒乓球等个大项上获得了个小项个参赛资格。疫情为参赛资格的争夺增加了额外难度。年初疫情暴发时，为尽可能减少有关国家入境限制对中国选手争取奥运参赛资格的不利影响，中国参赛运动员采取提前出国国外训练绕道参赛等方式，确保参加重要的奥运资格赛积分赛。疫情给一切都蒙上了不确定性，包括东京奥运会一些项目的参赛资格分配。据统计，自行车击剑柔道帆船帆板田径游泳体操羽毛球等共计个项目部分小项的参赛资格还未最终确定。当前国际疫情形势反复，受此冲击，国际赛事重启国际体育秩序恢复还面临很大不确定性。国家体育总局竞技体育司副司长王赟表示，中国各备战运动队和人员在积极训练的同时，密切关注参赛形势，及时调整备战策略和目标。在变局面前准确识变科学应变主动求变，做到趋利避害，化危为机。封闭训练，缺乏比赛的检验封闭训练，在年成为备战东京奥运会的中国选手的主要方式。游泳选手汪顺今年很长一段时间都在千岛湖国家水上训练基地封闭训练。真的除了训练好像没有其他事情。他说。教练朱志根坦言运动员始终关闭在这个基地里面，训练生活，包括思想上确实是感觉有点闷，还面临着危机。为什么叫危机？我想在这里训练确实是积极性调动不起来，运动员的训练状态也好自身的要求也好，肯定会受到一定的影响。国家体育总局相关部门各备战单位及时解决运动员长期集训容易产生焦虑烦躁情绪的问题，按照科学安全有序的原则，组织各国家队以集体休整分散调休等方式进行调整，丰富运动员教练员的业余生活，缓解队伍焦虑情绪。疫情让赛事大规模停摆。缺乏比赛的检验，训练质量很难保障。今年月底在南京举行的全国击剑冠军赛，是疫情发生以来女子重剑名将许安琪参加的首次比赛。将近九个月没打比赛，之前一直在家练，有的小朋友说我要抑郁了我天天练也不知道为什么练，会有这种情绪。许安琪说，但一踏上赛场，以往的感觉就都回来了。幸亏我们国内还有比赛可打。据王赟介绍，在疫情防控常态化的背景下，采取多种措施降低疫情带来的不利影响。主要方法有两个一是在各省区市的大力支持下，充分利用各地资源，为国家队异地调整训练模拟训练适应性训练等提供调整保障。二是积极整合各省区市备战资源，通过组织全国性大集训大调训，开展形式多样的竞赛活动，增加训练对抗，检验训练效果，解决训练倦怠和竞争缺失等问题。充分利用延期一年的时间红利东京奥运会延期，打乱了各国和地区运动员的训练和赛事周期，给训练组织保障运动员竞技状态调整等带来困难。专家认为，中国一些优势项目主力队员年龄偏大，延期一年对他们调整状态防伤防病带来的挑战更大。这是东京奥运延期对中国选手带来的一大不利影响。得益于中国疫情防控形势持续向好，中国选手可以更加安心备战，一些潜优势项目争取到了难得的发展时间。中国重剑队法籍主教练雨歌欧伯利认为，和外国选手相比，中国队在疫情期间的备战条件有优势。他说国外很多人不能训练，没法打比赛，甚至在国内没法到处走动。我们要利用好这个优势。专家认为，中国运动员利用国内疫情得到有效控制的相对较好的环境，进行了较长时间较为系统的封闭训练，但不应高估自己在这方面的优势。东京奥运会的备战参赛任务依然艰巨。对此，王赟表示东京奥运会延期带来的多种因素相互交织。我们要有清醒的认识，既要统一思想坚定信心，又要坚持底线思维，不能盲目乐观要充分利用这些优势条件，力争使一年的时间红利效益最大化，实现备战队伍成绩的再突破。责任编辑李辉关键词