生了宝宝谁帮带？怎么带？
2020/12/25 21:30
岁以下婴幼儿超万生了宝宝谁帮带？怎么带？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者田晓航生了娃没人带被迫辞职，怕没人带娃放弃生二胎让育龄夫妇纠结的托育难题，在全面两孩政策实施以来愈加凸显。生了宝宝谁帮带？怎么带？近日，由中国计划生育协会等主办的中国人口与发展论坛围绕托育难话题展开了热烈讨论。岁以下婴幼儿超万，入托率仅左右托育服务供给不足，是造成育儿焦虑和抑制生育意愿的重要因素。中国人口与发展研究中心主任贺丹说，该中心调查发现，在有至岁婴幼儿的家庭中，有托育服务需求的占，其中是至岁婴幼儿家庭。但国家卫生健康委员会调查数据显示，我国至岁婴幼儿入托率只有左右。贺丹说，现有托育机构中不到两成是公办的普惠的，大多数是民办机构。后者为了保证运行，价格较高。我们调查发现，能接受其价格的家庭不到。国家发展和改革委员会社会发展司司长欧晓理介绍，我国岁以下婴幼儿人数超过万，每年有高达万以上的新生儿，但托育服务仍然处于起步阶段，并承受着疫情带来的持续影响，长期看，还面临服务体系建设缺口较大普惠机构高成本压力人力资源瓶颈制约等挑战。与城市宝宝相比，农村贫困和留守儿童可能更为弱势。中国发展研究基金会理事长李伟介绍，该基金会和全国妇联对贫困地区多名婴幼儿的调查显示，的婴幼儿没有接受过任何早期养育和照护的服务，家庭养育环境也很差。相当多的贫困地区儿童处于成长环境不利状态。在李伟看来，如果缺乏公共政策干预，贫困的代际传递，可能在他们中的大多数人身上延续。政策组合拳下，婴幼儿照护服务体系正在形成至岁是婴幼儿成长发展的关键阶段。良好的婴幼儿照护服务，对国民素质整体提升经济社会协调发展无疑具有重要的基础性作用，对消除贫困促进社会公平也具有特殊的社会意义。为破解托育难题，年月，国务院办公厅印发关于促进岁以下婴幼儿照护服务发展的指导意见提出，到年，婴幼儿照护服务的政策法规体系和标准规范体系初步建立，建成一批具有示范效应的婴幼儿照护服务机构。落实指导意见，有关部门打出政策组合拳。国家卫健委副主任于学军介绍，国家卫健委会同相关部委研究出台了托育机构设置标准管理规范登记和备案办法等系列政策规定，开展了支持社会力量发展普惠托育服务专项行动等工作。中国计生协及各级计生协还充分发挥群团组织作用和优势，广泛开展优生优育进万家活动进行宣传咨询和入户指导，推动婴幼儿照护服务示范创建，并实施向日葵计划，建立亲子小屋，促进农村儿童早期发展。指导意见公布后，一年半的时间里，仅在工商部门登记的有明确托育标识的企业，数量就相当于过去年的倍，发展的势头很好。国家卫健委人口监测与家庭发展司司长杨文庄说。商业综合体嵌入社区办点幼儿园延伸家庭邻托企业福利于学军介绍，各地也在积极探索实践，发展出多元化的婴幼儿照护服务模式，婴幼儿照护服务体系正在逐步构建。抓住十四五窗口期，发展普惠托育十四五规划建议提出发展普惠托育服务体系，降低生育养育教育成本。中国人口与发展研究中心预测显示，十四五时期出生人口会比十三五平均每年少万以上。这正好为合理调配幼儿园学位和托位推进托育服务体系建设创造了条件。贺丹说。难得的窗口期内，普惠托育该怎么搞？杨文庄认为，家庭托育服务价格低，邻里信任，婴幼儿少有疏离感，值得大力提倡。但这种模式目前也面临一些问题，如法律法规尚不允许以家庭自有住宅营业登记，监管不易，邻里之间协调难等。他表示，将尽快研究家庭托育发展的管理规定和规范标准，支持家庭托育有关试点项目，并适时推广。中国计生协党组书记常务副会长王培安建议，将托育服务纳入基本公共服务范围在出生人口减少学前教育资源有富余的地区，鼓励托幼一体化，推动有条件的幼儿园开设托班，将至岁幼儿托育服务纳入以公立机构为主的普惠型学前教育服务体系。同时，完善家庭福利政策，研究将至岁托育费用纳入个人所得税抵扣范围，探索建立育儿补贴制度适当增加配偶护理假家庭养育假等育儿假期，鼓励男性参与子女照料，鼓励家庭育儿的代际支持鼓励有条件的企业支持职工带薪休假探索弹性工作制等。对贫困地区婴幼儿照护服务的公共政策干预已经刻不容缓。李伟认为，可考虑将欠发达地区婴幼儿照护服务纳入基本公共服务体系，发挥计生协公益基金会等组织作用，探索多样化全覆盖的婴幼儿照护服务模式。责任编辑李辉关键词