援鄂护士曾经上过头版，归来仍冲一线
2020/12/25 21:23
援鄂护士曾经上过头版，归来仍冲一线来源新华每日电讯版这是一张拼版照片，上图为月日，青海医疗队队员刘海婷左与许国娟在武昌方舱医院等待出舱时小憩新华社记者费茂华摄下图为月日，海东市第一人民医院内科护士刘海婷左与海东市第二人民医院眼科护士许国娟重逢时拍摄合影新华社记者张龙摄。这是一张拼版照片，上图为月日，海东市第二人民医院眼科护士许国娟在给患者检查视力新华社记者张龙摄下图为月日，海东市第一人民医院内科护士刘海婷在药房取药新华社记者张龙摄。再次见到刘海婷和许国娟，她们依旧戴着口罩，面对患者，冲在一线。只是，她们脱下了防护服，回到各自的工作岗位，从头版回归平淡。一在空荡的方舱医院里，刘海婷和许国娟身穿蓝色防护服，坐在病床前，许国娟轻轻靠在刘海婷的肩膀上，互相依偎着，雕像一般，身后的窗户里，阳光正努力透进来。新华社记者镜头下的她们火遍全网，甚至火到了意大利。月日，武汉武昌方舱医院休舱，刘海婷和许国娟自愿报名去做最后的消杀工作，在等待出舱的时候，她们觉得有点累，便坐下来休息了一会儿。我可以靠在你身上吗？有点困。可以，休息会儿吧。这一幕便成为经典。所有的疲惫所有的努力在这一刻化作依偎，时间仿佛也为她们停止。月日，意大利共和国报在其头版和脸书账号的封面，发布了这张照片。然而，在出发去武汉之前，这两位来自青海省海东市的姑娘素不相识。因为疫情，她们成为并肩作战的战友，在同一个方舱医院连续奋战了天，直到休舱。生命中，有些人只是擦肩，却铭记心头。虽在同一座城市，但她们很少有机会见面。我们会经常在朋友圈互相点赞。我会关心她过得好不好，毕竟是生死之交。年，对她们来说，是极为不平凡的一年。二现在，刘海婷终于能留长发挽发髻了。个多月前，她为了奔赴武汉，剪掉了留了多年的长发。直接剪到了耳朵这儿，我哭了很久。岁的刘海婷用手比划着。这个爱美的姑娘，是海东市第一人民医院内科的一名护士。她话不多，有些腼腆，面对记者的采访，她紧张得脸上红扑扑。记者到医院时，她正忙着清点心电监护仪输液泵除颤仪呼吸机等设备。从武汉回到工作岗位后，她依旧日复一日认真做着日常工作。我们科室的患者大多都是老年人，要求具备过硬的技术和足够的耐心，刘海婷都做到了。海东市第一人民医院内科护士长马玉琴说。回忆起当初报名去武汉的场景，刘海婷仍历历在目那是月日凌晨点多，接到组建支援湖北医疗队的通知时，我正在医院上夜班。说不害怕或没有犹豫，那是假的。尽管已知有医护人员被感染，可工作仅年的她仍第一时间报名。瞒着父母和男朋友，刘海婷来到武汉。现在还能想起刚到武汉时，那座城市安静得让人害怕。现在武汉又恢复了生机，真想回去看看。以前总认为这份工作很平凡，现在觉得它很伟大。通过这次疫情，刘海婷对护士这个职业有了新的认识。今年下半年，刘海婷拥有了自己的小家。月日那天，她穿上精心挑选的婚纱，成为美丽新娘。她的头发终于留长了，还染上了时髦的奶茶色。疫情让我明白要珍惜眼前的人做好当下的事。刘海婷说。三鸡汤是许国娟对方舱医院工作最深的记忆。回忆起方舱医院的点点滴滴，浮现在许国娟脑海的是消毒水的味道护目镜上的水蒸气蓝色的防护服但最令她难忘的，还是患者给她点的那份鸡汤外卖。一天，许国娟从方舱医院回到住处，收到一份特殊的外卖。你们辛苦了！患者留下了这张字条。当时心里特别温暖，感觉再苦再累都值得。许国娟说。岁的许国娟是海东市第二人民医院眼科的一名护士。看到去武汉的通知后，她第一时间报名。当时她的孩子刚岁个月。舍不得孩子，但武汉更需要我。许国娟将孩子托付给婆婆，奔赴一线。在方舱医院，除了为患者发放药物食品测量生命体征外，她还会在空闲时间为患者做心理疏导，我们就是患者的亲人。许国娟手机里至今还留存着她和患者在方舱医院跳广场舞的视频。视频里，她和同事们穿着厚厚的防护服，动作显得有些笨拙，护目镜上全是水蒸气。医护人员的脸看不清楚，患者脸上的笑容却遮掩不住。如今，许国娟的工作依旧是面对患有白内障近视眼远视眼等疾病的各年龄段病患。测视力做检查做记录看似简单的工作，她依旧格外认真热情。活着真好！许国娟感叹道。这一年，她的家庭有了些许变化。爱人从外地辞职回来在本地找了份工作，疫情让我们觉得在一起更重要，想花更多时间陪伴家人。从武汉回来后，许国娟家餐桌上汤的出现频率更高了。希望在平凡的岗位上将温暖传递给更多人。她说。记者央秀达珍韩方方新华社西宁月日电责任编辑李辉关键词