返校学生经历超长寒假，迎来成长蜕变
2020/12/25 21:23
返校学生经历超长寒假，迎来成长蜕变来源新华每日电讯版这是一张拼版照片，上图为月日，北京小学六年级学生蔡昊霖前右返校复课进入学校时向老师招手示意下图为月日，在北京四中广外校区，初一四班学生蔡昊霖在操场上。新华社记者鞠焕宗摄月日，在北京四中广外校区，蔡昊霖前和同学一起参加升旗仪式。新华社记者鞠焕宗摄冬至时节，天还没亮。北京四中广外校区门口陆续有学生到校。老师好！岁的蔡昊霖看见门口执勤的老师响亮出声。这一年，他经历了长达四个月的居家学习。也在这一年，他小学毕业成为一名中学生。一年月日，蔡昊霖与北京百万余名中小学生一样，在经历了超长寒假后兴高采烈地回到阔别已久的校园。佩戴口罩，胸前飘扬着红领巾，他与校长挥手致意的瞬间，被摄影师永久定格在照片上。这张表现学生返校的照片在网络上引起了广泛传播。这次复课两周后，北京突如其来的新发地聚集性疫情，再次让蔡昊霖和同学们分开。带着遗憾，他参加了北京小学举办的在线毕业典礼，通过录制毕业视频的方式，与朝夕相处六年的小学校园挥手再见。升入中学后，我最关心的就是新学校的操场长什么样。蔡昊霖俏皮地笑着说，戴口罩的鼻梁上因为打球擦破了皮。从四岁起摸球，他每周参加篮球训练，是个热爱运动的少年。疫情期间，由于学校运动场馆不开放，他几个月没能正常训练，只能通过网络和队友们一起锻炼。在家里进行平板撑俯卧撑高抬腿等体能训练，每天在群里打卡互相监督。他说，开学恢复训练后发现，几个月的居家生活还是让大家的体能下降了不少跑得没有原来快了，运球的时候手感也差了，有的人还长胖了。现在，我每天最开心的时候就是上午第四节课的下课铃后，冲到操场上去打篮球。他说，和同学比着冲出教学楼的一瞬间，所有的烦恼都抛在脑后。二今年，我学会了变魔术。蔡昊霖说，长达四个月的居家生活，让他掌握了不少新技能。小时候蔡昊霖曾对扑克牌魔术印象特别深刻，但一直找不到时机学习。居家期间，终于有了闲暇时光，他在网上找到了教学视频，陆续学会了十几种魔术。在家给父母变魔术，在网上给同学变魔术。每次表演成功了特别有成就感，表演露出破绽的时候，大家笑成一团，我也很开心。他说，每天上网课疲劳的时候，他就练练魔术。今年父母有了更多的时间陪伴他。他们以前很忙，一般晚上九点多才回家，有时候还要开会。蔡昊霖说，疫情期间父母居家办公的时间长了，一家人一起烤面包做饭看书，关系更加亲密了。蔡昊霖的妈妈推荐了阿甘正传肖申克的救赎等经典老片。一开始他觉得画面陈旧，不太愿意看，后来就被精彩的剧情吸引了。他也给妈妈推荐了自己喜欢的悬疑推理电影，母子之间有了更多共同话题。岁的孩子，生长于安定繁荣的大环境下，对物质上没有太多渴求，喜欢探求质朴本真的东西。这位母亲说，疫情让社会发生剧烈变化，不仅让孩子在生活上更加独立，学习上更加自律，也让他懂得了岁月静好来之不易。能在风云变化的世界中，有一张安静的书桌太宝贵了。蔡昊霖说，他知道因为全球疫情蔓延，很多国家的孩子都经历了停课，有的现在还没能复课。虽然互联网很强大，但是人们只有面对面的沟通才最有感情。经历了疫情，他更加珍惜能和家人同学和老师们每天见面的时光。三初中比小学多了历史课，我特别喜欢。升入初中后，蔡昊霖的生活比小学忙碌多了。日常上课周末打篮球上辅导班，丰富的安排填满了他的日子。初中有了一些新科目，其中我最喜欢历史，尤其是隋唐这一段，我被它独特的魅力迷住了。他说。对历史有了浓厚的兴趣后，他从网上找了一些课外书和有声读物。鼎盛时期的唐朝真的很繁荣，来自不同国家的人在丝绸之路上来来往往。他说，国家的富强才有人民生活的安定祥和。历史科目的学习，让他对祖国有了新的认识。以前看新闻只是看新闻，现在有了更多思考。蔡昊霖说，我们国家有团结一致万众一心的做事传统，这个优势让我们更能共渡难关，更加温暖地彼此帮助。年，我的成长挺多的。他略带腼腆地总结道。依旧喜欢篮球，但知道了互联网的强大，开始认真学习编程。同时，我还想多学一些历史，多了解自己的祖国。蔡昊霖说，自己还没有想清楚未来要从事什么工作，但希望能成长为一个有一技之长的人，能为国家为社会多做点儿自己的贡献。记者赵琬微新华社北京月日电责任编辑李辉关键词