江西纪监下沉当好六稳六保的监督前哨
2020/12/25 21:23
江西纪监下沉当好六稳六保的监督前哨来源新华每日电讯版宜春市棚户区改造工作于都县农村危房改造工作获国务院督查激励，江西省住建厅保障民生工作获得省政府第五批及时奖励今年以来，江西省纪委省监委驻省住建厅纪检监察组下称监察组，与驻在部门同向发力同向而行，加大六稳力度，落实六保任务，确保党中央决策部署在江西落地见效。一对一监督老人家，在这里住得还习惯？租金能承受吗？对住建部门有什么意见建议？近期，监察组会同江西省住建厅组成个调研督导小组，赴个保障性住房小区，调研贫困群众基本住房安全保障工作。监察组发现，部分地方存在实物保障不平衡不充分租赁补贴发放力度不够等问题，立即予以提醒和纠偏。紧接着，江西省住建厅就印发通知，就相关工作做出政策指导。截至目前，已保障江西省城镇贫困群众六万多户，基本实现应保尽保。聚焦六稳六保工作中存在的突出问题，监察组开展了一对一监督。个别地方工程建设涉企保证金缴纳不规范，监察组督促整改并提醒江西省住建厅举一反三，全面推动疫情防控期间暂缓缴存农民工工资保证金政策的落实，涉及金额近亿元个别地方农民建房保证金久拖未还，监察组发出书面提醒，江西省住建厅督办整改。队伍沉下去针对工程建设招投标领域腐败问题多发易发，监察组会同江西省住建厅研究系统治理之策，监察组负责人带队赴南昌上饶鹰潭开展调研。针对性的监督推动了招投标交易平台规范化建设，推进互联网监管无纸化招投标模式，全面推行招投标电子化和信息化。全省采取电子化招投标后，招标项目的资料费报名费均为零，切实减轻了企业负担。江西省住建厅招投标办主任陈杰说。只有把队伍沉下去，才能让问题浮上来。监察组组长严全胜表示，只有充分发挥探头前哨作用，运用嵌入式监督方式，才能保护和激发市场主体活力。监督出实效制定专门方案开专题督导会同赴基层督导跟踪督办落实聚焦六稳六保工作，监察组力求每一个环节落实到位，环环相扣，形成落实监督责任的闭环效应。这条监督链促进了江西建设事业持续健康发展。前三季度，江西省完成建筑业总产值亿元，同比增长建筑业完成税收入库亿元，增长。棚户区改造工作走在全国前列。全省计划开工改造棚户区万套，总量继续位居全国第一。此外，今年江西省四类重点对象农村危房改造任务户，其中建档立卡贫困户户，已全部提前完成。新华每日电讯记者黄海波责任编辑李辉关键词