米袋子菜篮子，稳了！
2020/12/25 21:23
米袋子菜篮子，稳了！农业农村部市场与信息化司司长唐珂回应农产品供求形势来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者董峻于文静今年以来，各地农业生产相继遭受新冠肺炎疫情和洪涝病虫害等影响。眼下一些地方农业生产进入淡季，农产品消费却将进入元旦春节的传统旺季。老百姓的米袋子和菜篮子能不能装得满？米价菜价会不会涨得离谱？日，农业农村部市场与信息化司司长唐珂全面回应了当前农产品供应形势。米袋子价格将保持稳定米袋子稳不稳，主要看稻谷小麦的生产供给足不足。据唐珂介绍，由于稻谷小麦连续多年丰收库存充裕，近年来我国粮价持续低位运行，今年受疫情灾情等影响，部分品种价格上涨，但总体仍保持基本稳定。今年我国小麦稻谷产量均稳中有增，库存依然处于历史高位，预计后期口粮总体价格将继续以稳为主。唐珂说。玉米虽然不是人们的主要口粮，却是重要的饲料和工业用粮。今年玉米市场价格涨幅较大，唐珂解释了三点原因生猪产能持续恢复，下游玉米饲料加工需求向好玉米当年产需存在缺口，市场看涨预期增强东北部分地区玉米因台风倒伏，收获成本增加，农民希望卖个好价钱。玉米价格会不会继续上涨？唐珂说，月中下旬以来随着玉米上市量增加，价格呈逐步企稳趋势。当前玉米市场购销两旺，只要市场价格合适，农民售粮进度就会加快。今年玉米仍是丰收年，价格适当上涨后农民种粮收益增加，预计明年发展玉米生产的积极性也将提高，立足国内保障玉米基本自给是有坚实基础的，玉米价格持续大幅上涨可能性不大。他说。菜篮子里不会缺肉少菜唐珂介绍说，随着猪肉市场供给持续改善，价格连续个月回落蔬菜生产保持稳定，价格季节性回落，菜篮子产品供给形势总体好于去年同期，价格也稳中有跌。据国家统计局统计，月份环比下降，其中主要是肉蛋菜等食品价格下跌带动的。预计农产品总体价格将呈季节性波动上涨走势，但大幅上涨可能性不大，需要持续关注后期低温雨雪天气疫情对农产品正常产销的影响。他说。一段时间以来，猪肉价格牵动人心。唐珂说，月份能繁母猪存栏同比已连续第个月增长生猪存栏同比连续第个月增长，预计元旦春节期间猪肉供应量比上年同期明显增加，猪肉价格在春节前受需求拉动可能小幅震荡上升，春节后企稳回落。此外，家禽存栏产能处于历年较高水平，禽肉禽蛋市场供给有保障，价格不会出现明显上涨，仍低于去年同期水平肉牛肉羊年末出栏将持续增加，但进口受疫情影响不确定性较大，受元旦春节消费旺季影响，牛羊肉价格呈稳中有涨走势水产养殖产品上市加快，预计水产品价格稳中偏弱。加强产销引导避免姜你军向前葱现象下半年以来葱姜价格快速上涨引发社会关注。据农业农村部监测，月份生姜批发均价为每公斤元，连续个月上涨，达近年最高水平，同比高。近期随着新姜上市量增加，价格开始下跌。月份第周为每公斤元，连续周小幅回落。月份大葱批发均价为每公斤元，连续个月上涨，达年来最高，同比高。近期仍保持上涨走势，月第周为每公斤元。唐珂表示，葱姜涨价主要是因为前些年种植效益差导致面积下降，叠加不利天气影响，生产供应阶段性减少，总体上是市场供求规律发生作用的结果。从后期走势看，新季生姜面积产量增加，预计价格将稳中有落大葱在田面积与常年基本持平，春节前葱姜价格将持续高位运行。葱姜作为调味品蔬菜，在蔬菜产销总量中占比较小，价格波动不会改变我国蔬菜整体供给充足的大局。他同时表示，葱姜消费有一定的刚性，而且由于这些品种产区集中耐储性强，容易引发投机炒作，加剧价格波动。农业农村部将持续加强葱姜蒜等小宗农产品市场监测预警和信息发布，有效引导产销，促进市场平稳运行。责任编辑李辉关键词