亲情无疆，终要归航
2021/10/19 14:09
亲情无疆，终要归航来源新华每日电讯版高秉涵老人在台北家中资料照片。新华社记者赵颖全摄新华社台北月日电记者陈键兴台北士林区，临近外双溪，远离闹市的雨声街一片静谧。岁的高秉涵将记者引进家门，径直来到地下一层的小书房。各样的收藏使空间显得局促，那都是老人的宝。这围巾，是我走时，娘从身上取下给我戴上的。年秋，天已渐凉，岁的高秉涵为避战乱，孤身离开山东菏泽老家。他一路颠沛南下，渡海到了台湾。谁曾想，重返故里竟是年后。新华社国家相册日前推出归来哟，归来微纪录片，高秉涵是主人公之一。为完成采访，记者来到老人位于台北的家，听他讲起陈年往事。那天，娘把我送到城东门，含泪说儿啊，活下去，娘等你回来！高秉涵轻抚围巾，眼神哀伤，这是几十年唯一陪着我的娘的物件，再回去时，她已走了年。多少高堂明镜悲白发，多少妻子长年守空帏，多少儿女不知父生死，多少异乡客夜夜梦神州。年后，海峡两岸陷入长期隔绝对峙，咫尺之隔，竟成海天之遥，亲人生离成死别，无尽的思念之苦郁结为化不开的乡愁。到访高秉涵家前一天，台北下了很大的雨。记者离开时，看到地上湿漉漉的落叶，回头看看站在家门口的老人，不禁由彻夜的雨想到半世的泪。泪，是孤寂的苦思，也寄托重聚的期盼。年，大陆方面首先倡导开启两岸交流。消息传来，高秉涵和许多有着相同命运的人们看到了回家的希望。他很快通过在海外的友人将信寄往山东，隔年姐姐的回信辗转而来。高老拿出一沓厚厚的从大陆寄来的家书，小心翼翼翻阅泛黄的信纸，如数家珍。记者在书房一角还见到一座高秉涵请人制作的小雕塑，那是记忆中母亲教他读书写字的情景。一旁摆着一坛骨灰。这是一位来台大陆老兵，生前托我送他回家。高老说。年，众多思乡心切的大陆老兵走上台湾街头，掀起返乡探亲运动。月，台当局宣布开放部分台胞回大陆探亲，两岸隔绝藩篱终于打破。隔年，高秉涵回到了故乡，但相识的一些老人因年事已高或身患疾病已无法踏上返乡路，临终前将活已做游子，死拒做游魂的遗愿相托。我从小被老兵照顾，我必须带他们回家。年开始，他不断跨越海峡，送了近位老兵的骨灰落叶归根，如今虽已高龄，履行承诺的脚步仍未停下。微纪录片中的另一位主人公是高雄市左营区祥和里里长刘德文。几年前记者去采访时，正赶上他到眷村送午餐。眷村的老人们见到刘里长，都亲切地打招呼。老人们说话带着浓重的大陆各地乡音，记者有时还得仔细辨识，他却交流无碍，还自豪地介绍起每位老人参加过抗战哪场战役。因为多年前一位老人临终前的一句话，里长，能不能帮我把骨灰送回家，刘德文从此一次次背上沉重的骨灰坛，自费前往大陆各地，将一个个漂泊的魂灵送回生命的原点。高秉涵和刘德文，一位是世纪年代末来台的外省人，一位是家族迁台已好几代的本省人。他们起初都是接受相熟者托付，而后陌生人慕名而来，他们都义无反顾接下使命。看到归来哟，归来，他们回复记者的话竟也是同样的意思希望疫情尽快过去，还有骨灰等着要送回大陆。海峡潮声阵阵，历史巨流奔涌，骨肉亲情联结着两岸同胞，割不断拆不散。高秉涵和刘德文还有一份共同的心愿，就是希望亲人离散的悲剧不要重演，后代子孙再不要受动荡飘零的人生苦楚。一水之隔咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。高秉涵与刘德文的故事，彰显的是两岸血浓于水守望相助的天然情感与民族认同，体现的是大爱大义与大势。然而，当下台湾岛内一些势力一些人却抛弃血缘亲情之念，数典忘祖，切割两岸，限缩交流，制造对立。记者近日在台北搭车出行，出租车司机一路痛斥民进党当局的作为我们家从泉州来台好几代了，我爸讲，两岸就是一家人，就应该好好交流，为什么现在要搞成这样？两岸中国人的骨肉情同胞爱任谁也改变不了，它不但能够抚平历史伤痛，更能够成为一种力量，凝聚起把握现在创造未来的共同意志。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而解决。这是历史的大势，亦是同心的盼望。台湾岛，像一艘船，承载的是两岸亿万同胞共同的命运与追求。岁月写尽悲欢离合，台湾终要归航，民族终要团圆。责任编辑李辉关键词