加强党对经济工作的领导
2020/12/25 21:01
加强党对经济工作的领导学习贯彻中央经济工作会议精神来源新华每日电讯版新华社评论员中央经济工作会议指出，适应新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，必须加强党的全面领导。这是我们应对各种风险挑战的底气所在，也是做好明年经济工作的根本保证。年是新中国历史上极不平凡的一年，面对严峻复杂的国际形势艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国人民攻坚克难不懈奋斗，实现了率先控制疫情率先复工复产率先实现经济增长由负转正，交出一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。取得这样的成绩，最根本的是有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，也再一次有力证明，加强党对经济工作的全面领导，充分调动一切积极因素，就一定能够形成推动高质量发展的强大合力。加强党对经济工作的领导，要增强政治意识，提高政治站位。党中央权威是危难时刻全党全国各族人民迎难而上的根本依靠。越是面对风险挑战，越要在政治上坚如磐石，注重从讲政治的高度谋划经济工作，把思想和行动统一到党中央决策部署上来。要善于用政治眼光观察和分析经济社会问题，提高政治敏感度和政治鉴别力，善于洞察经济活动的政治后果。为政贵在行，以实则治，以文则不治。要坚决杜绝形式主义官僚主义，崇尚实干讲求实效，规范进行督查督导，不折不扣把党中央决策部署贯彻到经济工作各方面。加强党对经济工作的领导，要提高各级领导干部的专业化能力。当今社会，科技创新日新月异，经济社会活动复杂性全面上升，新情况新事物新问题不断涌现，各级领导干部必须增强补课充电的紧迫感，自觉赶上时代潮流。要掌握科技发展趋势，了解新兴领域情况，积极适应和满足群众新期待新需求，切实提高驾驭经济工作的能力，努力成为领导构建新发展格局的行家里手。安全是发展的前提，发展是安全的保障。开启新征程，我国发展进入一个风险易发多发期，各种矛盾和问题相互交织。领导干部要常观大势常思大局，增强忧患意识，坚持底线思维，提高风险预见预判能力，下好先手棋，打好主动仗，有效防范化解各类经济社会风险，高度重视安全生产和防灾减灾工作，坚决防范重特大事故发生。要继续深化社会治理，严厉打击各类违法犯罪活动。要毫不放松抓好疫情防控，外防输入内防反弹，确保不出现规模性输入和反弹。民生无小事，要安排好两节市场供应，确保基本民生，做好困难群体兜底工作。抓实抓好确保国家经济安全保障人民生命安全维护社会稳定和安全的各项工作，才能扎实推动高质量发展，奋力实现十四五开好局新征程起好步。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词