刷出创新创业的青春力量
2020/12/25 20:29
刷出创新创业的青春力量来源新华每日电讯版江期胜左在直播间推荐产品。受访者供图新华每日电讯记者黄海波月的口罩，月的额温枪，月的熔喷布，月的头盔，月的自行车年，爆单产品此起彼伏。疫情催火了很多行业，也摧毁了很多行业。由于口罩长时间霸占女人的脸，全球口红销量一度下跌。不需要化妆的疫情期，真成了美妆行业的寒冬？太不了解女人了！江期胜短发精干，笑起来一脸灿烂，口红可以不抹，眼影不能不画呀？你不知道我们的眼影刷卖得有多火。只做化妆刷的魅丝蔻，今年卖出了亿元，同比增加。每天近万支小刷子，源源不断地流向个国家和地区，连起来长达公里。魅丝蔻总部位于江西南昌青山湖区，这位行业单打冠军已然成为这里的新名片国内化妆刷销量前十排行榜上，魅丝蔻及其旗下品牌占据前五。年后，全球每支化妆刷，支是魅丝蔻旗下品牌，另外支由魅丝蔻代工。这位掌舵者对未来充满期待，产值过百亿元才考虑多元化战略，在此之前，踏踏实实只做一把刷子。刷出新高度曾有人算过，一个指甲盖大概平方厘米，个指甲盖就是平方厘米。做一次美甲按元计算，每平方米就是万元，堪比北上广学区房。疫情让美妆行业出现分化。公开资料显示，今年月，指甲油品类同比增长了。化妆刷也属于利好阵营。根据天眼查的统计，我国目前有超过万家化妆刷企业。其中今年新增多家，同比增长。如果没有疫情，徐欢乐此刻应该坐在英国一所大学的教室里听课，而不是像现在这样，每天个小时坐在直播间，教粉丝如何化妆。个月前第一次上播，紧张到后背湿透。小徐刚从直播间出来，脸上粉底还未褪去，两道眉毛整齐锋利，衬托五官更加立体。镜头那边，多数是二十五六岁的年轻女孩。徐欢乐坚持认为，直播这个行当，产品才是第一位，其次才是看脸。老男人江期胜不这么认为，女粉丝就爱看小鲜肉在直播间化妆，公司将来请代言人，得照着王一博这样的来找。女性对美的追求和年纪无关，只要有时间，她们其实都愿意腾出手来化妆。徐欢乐说，我妈从来都不化妆，突然有一天说，她也想要一套化妆刷。母亲还会向邻居炫耀，我儿子现在是主播。一支小小的化妆刷，成了年轻人在疫情下的庇护所。一支化妆刷，由刷毛口管，刷杆三部分构成，制作过程历经筛毛称毛梳毛墩毛喷码等数十道工序，历时一个月以上。加上前端的原料加工，后端的销售物流，背后是一条长长的产业链。上面的每一个节点，都形成了产业。目前给我们做配套的企业有上千家，涉及万人就业。江期胜说，仅在河北沧州，八成以上的刷杆厂为魅丝蔻供货。化妆刷也经历过产业转移。从日本到韩国，再到距离日韩较近的天津，进而辐射河北河南。江期胜保守估计，化妆刷及周边产品的全球市场规模至少在亿元。今年魅丝蔻之所以逆势上扬，除了疫情助推，主要得益于前几年的转型。连续砍两刀江期胜的老家在江西九江，最小的妹妹是位后。她已经不愿和我玩了，还说老人家，你最帅的时候，就剩下买单的那一刻。江期胜笑着说，化妆刷是卖给年轻人的，我们就得去了解后，甚至后到底需要什么。魅丝蔻总部的高管照片墙上，年出生的江期胜，拉高了管理层平均年龄。这个人团队，平均只有岁。掌舵年轻人为主的公司，江期胜认为最大的挑战，就是自己能否把握方向感。不过从过往两次转型来看，他都赌对了。年夏天，南下深圳创业不顺的江期胜回到南昌，做起电商生意。在南昌城乡接合部的洪城大市场，他带着员工，挨家挨户推广电商业务。市场里的商贩，给这位创业者上了生动的一课。有一次去市场进货，无意间走到卖拉链头的区域，看到堆成小山的拉链头，江期胜觉得生意肯定差不了，于是凑过去问商铺老板，有没有考虑过电子商务。对方问，你现在在卖什么？江期胜颇为骄傲地回答，什么都卖。你这小伙子不懂了吧，什么都卖，肯定什么都卖不了。江期胜回忆说，自己思考了一晚上，先是不服气，后来越想越有道理。当时，他的公司经营着广州的彩妆南昌本地的文化衫义乌的圣诞用品华强北的数码周边，还有一款咳嗽药。相比之下，一个月只卖一两千元的化妆刷，才是货架上最不起眼的家伙。也不知道谁留谁不留，就挨个排除。首先排除了数码产品，没有核心竞争力药也不能卖了，出了事，后果想都不敢想文化衫附加值低，更不喜欢市场里有些经营户，戴根大金链子，啃着父辈的老本最后只剩下彩妆和化妆刷。只做刷子和彩妆，老外一看我们的店铺，会觉得很专业，过来询价的慢慢多了起来。谈及这次转型，江期胜至今津津乐道。借助电商平台，魅丝蔻销售额迅速突破万元。不过，彩妆的规模越来越大，化妆刷的份额越来越小。他又下决心砍掉彩妆，专注做一把刷子。这次，包括弟弟江期利在内的股东意见更大。我已经晓之以理动之以情了，如果不砍，我就把你们砍掉。江期胜也撂下狠话。他坚持认为，企业发展要和现有人力物力匹配。彩妆销售额虽大，但专业性更强，还是要找到自己最熟悉的领域。国运的受益者即便是一把化妆刷，也隐含着制造业转型升级的密码。日韩转移了制造能力，留下了高端品牌。魅丝蔻等国内厂家，正在从制造向智造迈进，努力向微笑曲线两端跨越。年轻的江亚玲，已经是魅丝蔻墩毛工艺的大师了。她的拿捏，关系到刷头能否构成贴合脸部的最佳曲面。我们有一批了不起的匠人，保证了产品品质。江期利颇为自信地说，魅丝蔻高端产品的用料，一点不比白凤堂的差。不久之前，一位来公司参观的女性客户还向江期利抱怨好不容易买了一套魅丝蔻的化妆刷，结果被老公觊觎，原来他发现刷柄用的是紫檀，可以拿去做手串。魅丝蔻是的音译。大多数来自农村的后，上的第一堂英文课，应该是李雷和韩梅梅，还有那位。熟悉的，以及让品牌更显高端的，江期胜就这样给企业起了名字。有意思的是，几年之后，通过英国的经销商，魅丝蔻送到了英国王室成员的手中。年，魅丝蔻销售额破亿元，但此后两年，业绩一直未有大的突破。江期胜内心焦虑，年前后，他果断启动多品牌战略，陆续创建或收购蓝蒂丝引领美诗莎娜颜禧堂等品牌，覆盖更广泛的定价区间。集团内部重新整合管理资源，负责魅丝蔻品牌运营的江期利，和负责蓝蒂丝品牌运营的郑显锋，形成内部竞争。两个品牌各自成立研发中心，各自掌控生产企业，各自布局销售渠道。内部良性竞争恰是老板乐见的。加多宝和王老吉掐得多凶，按理说，老大老二忙着打架，作为老三的和其正应该有机会做大。恰恰相反，老大老二越打越大，和其正的日子却越来越难。他如此解释多品牌战略的价值。公开数据显示，在多品牌战略之前，魅丝蔻单一品牌的市场占有率不到，如今各个品牌加起来，占有率超过了。过去年，我国涌现出了一批像魅丝蔻这样的新兴品牌制造商，借助电商渠道，不断提升制造能力。和传统商业相比，这些带着电商基因的企业，发展速度往往是呈几何式的。距离青山湖区公里的赣江新区，总投资亿元的魅丝蔻数字经济产业园已经落地。当地主管部门希望，魅丝蔻入驻之后，能把天津河北河南深圳等地的化妆刷企业吸引过去，快速形成产业生态。对魅丝蔻来说，数字化是达成未来年目标的重要支点。我是互联网经济的受益者，更是国运的受益者。江期胜感慨地说。责任编辑冯明关键词