秦岭深处，带火脱贫产业的木耳主播
2020/12/25 20:29
秦岭深处，带火脱贫产业的木耳主播来源新华每日电讯版主播李旭英在陕西柞水县小岭镇金米村木耳展销中心内直播带货介绍柞水木耳。新华社记者梁爱平摄新华每日电讯记者强晓玲蔡馨逸李亚楠年，对徐追梦来说，是真正追梦的一年。这一年，作为网红主播李旭瑛的师妹，徐追梦追进直播行业卖起了柞水木耳。看到这一年直播带货为山区农户联接出更大的市场，看到获得越来越多的买家认可赞誉，徐追梦觉得这一年追的很值。哈喽，宝宝们，大家上午好，我们又见面了！上午点，徐追梦准时出现在直播间，漂亮的秀发齐腰羽绒服，环形直播灯下美丽的后小主播妙语连珠。她身后的背景灯箱上，柞水，木耳几个大字在层峦叠嶂的秦岭山脉映印下非常夺目。今年月日，习近平总书记来到位于秦岭深处的陕西省柞水县小岭镇调研脱贫攻坚，在金米村电子商务中心，和正在网上直播销售柞水木耳的后主播李旭瑛等人亲切攀谈，称赞他们是小木耳大产业，电商不仅可以帮助群众脱贫，而且还能助推乡村振兴，大有可为。直播助农有意义我要买一包支持总书记成了最强带货员。月日，在个小时的直播里，不敢相信自己也红了的李旭瑛接受了媒体采访，与做客直播间的柞水县副县长张培携手向网友推介木耳。李佳琦和薇娅也同时在各自直播间带货柞水木耳，万网友几乎买空了店铺柞水木耳火了！如今，金米村一年两季的木耳已经收获入仓，白茫茫的木耳大棚里只剩下一个个采摘过后的菌棒，等待来年开春重新栽种，网上直播间却依然火爆。围炉烤火的金米村二组村民曾经的贫困户王极东笑意盈盈，今年仅木耳一项就让他净收入万元。金米村有条米汤路，是曾经穷怕了的村民们寄寓美好生活而起的名。距村委会不远的木耳中心，是曾经的贫困户陈庆海与他人合作承包的村集体销售经营项目。如今，置办了不少直播设备的陈庆海跃跃欲试。直播一年遇到最强带货员距离最强带货员来到李旭瑛的直播平台，时间已经过去了整整个月。可每每提及，仿佛一切就在眼前。她记得很清楚，月日，意想不到的事情持续发酵李旭瑛李佳琦和薇娅三个直播间里，涌入万网友，买光了价值多万元的多吨木耳，相当于年柞水县淘宝平台个月的木耳销量。这让接触直播带货一年的李旭瑛信心大增。李旭瑛所在的电商公司以销售柞水木耳为主，年有万袋木耳由这家公司统一购销。为了拓宽市场销路，公司开始尝试网络直播，公司办公室原主任李旭瑛因相貌清秀性格开朗被拟定为主播。年月，她特意参加了电商平台的直播培训班，第一次作为主播坐在镜头前。直播是对着镜头说话，没有面对面的交流，经常下一句就不知道该说什么。一开始面对镜头，李旭瑛时常不知所措。于是，她就多看多学不断演练。慢慢地，李旭瑛摸清了门道。随着直播间观众人数增多，各种各样的提问也在评论区滚动起来。面对大家的提问，李旭瑛在耐心解答中积累了经验，直播也渐入佳境。销量从一开始的几单到几十单，再到上百单，节节攀升。直播带货不仅是销售的新趋势，还特别适合农产品。在多次将直播镜头对准木耳大棚后，李旭瑛对直播销售农产品的好处有了更新的理解。直播通过镜头和我们的介绍，把观众带到生产基地，让他们详细了解农产品的整个生产过程，做到买得放心吃得安心。李旭瑛说。总书记的带货无疑让柞水木耳声名远扬。在之后的一段时间里，李旭瑛公司的直播间依然热闹，每天都能卖出四五万元的木耳，就连金米村的农户们都来帮忙打包发货。如今，直播销售已趋于稳定，每天都有七八十单的销量，线上销售已占到公司销售量的。循环播放的秦岭木耳教科书宝宝们，木耳一定要用凉水泡发，不要隔夜。环形直播灯下，手里拿着泡发的木耳，徐追梦对着镜头讲解着木耳的正确食用方法。一次直播到个小时，主播们都会从木耳的产品特点讲到制作方法，从生长环境讲到营养价值，从包装品类讲到折扣优惠。只要与产品有关，只要有观众提问，他们都会娓娓道来，简直就是一本循环播放的秦岭木耳教科书。尽管入职只有半年，徐追梦觉得自己学到了很多，要学的更多。岁的何锦漪与李旭瑛作为直播销售团队的元老，给了徐追梦不少直播的指导和经验。年，为了顺应电商发展趋势，李旭瑛所在的公司在多个大型电商平台开了网店。随着直播带货的逐渐火热，年，公司从多个岗位抽调人手开始拓展直播销售业务，除了办公室主任李旭瑛，还有公司法务何锦漪。今年五一，直播团队将镜头延伸到木耳生产基地。只见连片的大棚，整齐的菌袋，黑色的木耳长势正旺，棚内的数据采集系统实时监控直播中，手持设备的何锦漪穿梭在菌包间喜不自禁。每销售出去一份木耳，都是对当地脱贫的一份助力。每一次直播，也是对秦岭风物的一次传播。何锦漪说，尽管现在直播间已转移到西安的公司，但金米村的村播点会随时起用。记者在金米村电商中心的直播间里看到，手机三脚架补光灯等直播工具一应俱全。岁的村民陈贤花既是中心的负责人，也是村播主播。今年月疫情期间，在李旭瑛的带动下，此前对直播一无所知的村民陈贤花主动加入，月就开始和李旭瑛搭档直播。如今，只要需要，陈贤花就会打开设备，在绿水青山间开始一场村播。没人敢包的木耳大棚成了抢手货现在是游客带货，朋友圈带货，未来我也要去做直播。自从月份在金米村电商中心跟随李旭瑛等主播参与了几次直播后，村民陈庆海逐渐摸出点门道，就是不断地讲木耳产品，讲有啥好处，现场还直播过炒菜。如今，他也像不少村民一样，开始学着用手机拍摄与金米村木耳有关的短视频，发在微信朋友圈抖音等平台上。村里不少人都做过，还是挺简单的。陈庆海说。之前在矿上打工的贫困户陈庆海看到村里发展木耳产业，发现农户真的挣了钱，于是在年返回金米村，开始包棚种木耳，当年就多挣了万元。越来越多的游客因木耳慕名来到金米村，让陈庆海吃了定心丸。月日，陈庆海联合两户村民开办的农副产品营销中心木耳中心正式开张，通过线上线下销售，他的木耳生意越做越好。陈庆海说，如今销售额已达万元。除去本钱，我们三户净赚十五六万，这比种木耳还厉害呢。木耳中心是金米村村集体项目，陈庆海销售的木耳是从村集体拿货。年轻的金米村村委会副主任陈明明介绍，年柞水县大力发展木耳产业，金米村为了推广种植，村干部可是费了不少心思。当时困难非常大，多数群众处于观望状态，大家都担心种植面积过大，市场价格和销路成问题。陈明明坦言，老百姓怕一年下来白忙活啊。金米村特产木耳，这里的百姓自古就有种植木耳的传统。年，柞水县通过与企业社会团体扶贫协作，在金米村建起了柞水木耳展销中心，金米村被列为柞水木耳专业示范村。村集体经济组织与企业签订借贷合同，农户与村集体经济组织签订借棚还耳借袋还耳的两借两还协议，村集体免费提供大棚和木耳菌袋，每季采摘结束后，农户将成品木耳上交统一销售，村集体将销售资金扣除借棚借袋成本后返还农户。这样，贫困户无需资金就能参与木耳产业。随着第一季木耳采摘结束，看到大家挣了钱，观望的群众动了心。陈明明说，年，金米村仅木耳产业就增收万元，户均增收达元。随着两个木耳基地大棚的陆续投入使用，预计到年春季，金米村木耳菌包生产将会达到万袋，农户收益可达万元，户均增收将达元。当初没人敢包的木耳大棚如今成了抢手货。陈明明说。他们看到我们挣钱了，都挺兴奋，希望参与进来。村民王极东曾是一名贫困户，之前仅靠卖山货和土法木耳生产勉强谋生。村里发展木耳产业，王极东是最早一批获益者。如今，他主动将自己承包的万多棒木耳菌包减少到万棒。给人家分些，我们挣钱了，也希望大家都挣钱。如今，金米村的木耳产业规模基本保证了现有的有劳动能力农户都能镶嵌在产业链条上，参与生产经营，把木耳产销与乡村旅游有机结合，形成农业旅游文创三产融合，让小木耳成为促进村民增收致富的大产业。线上直播还在继续，徐追梦不断跟进入直播间的宝宝们打着招呼，除了卖力地带货，徐追梦还在不断地把美丽的金米村和风光无限的秦岭介绍给大家秦岭山脉真的非常漂亮，森林覆盖率高达，是国家级森林公园，这里云雾缭绕，环境湿度空气都很好。现在是冬天，大家也可以来这里滑雪泡温泉，是非常好的休闲度假之地责任编辑冯明关键词