流感疫苗与新冠疫苗是否能同时接种
2021/10/19 14:07
流感疫苗与新冠疫苗是否能同时接种聚焦关于做好年流行季流感防控工作的通知来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者沐铁城年月以来，我国南北方省份流感活动高于年同期水平，且月以来南方省份流感活动水平呈明显上升趋势，今冬明春新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病出现叠加流行的风险依然存在，防控工作的复杂性和难度增加。为此，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组近日印发关于做好年流行季流感防控工作的通知，要求各地做好年流行季流感防控工作。为什么要接种流感疫苗？流感疫苗接种的重点人群有哪些？流感疫苗与新冠病毒疫苗是否能同时接种？记者就此采访了有关专家。为什么要接种流感疫苗？专家表示，每年接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险。流感病毒易发生变异，为匹配不断变异的流感病毒，世界卫生组织在多数季节推荐的流感疫苗组份会更新一个或多个毒株，疫苗毒株与前一个流行季完全相同的情况也存在。为保证接种人群得到最大程度保护，即使流感疫苗组份与前一个流行季完全相同，考虑到多数接种者的免疫力会随时间推移逐渐减弱，流感疫苗还是需要每年接种。流感疫苗接种的重点人群有哪些？通知要求有序推进流感疫苗接种工作，提出各地要依据中国疾控中心印发的中国流感疫苗预防接种技术指南，按照优先顺序对医务人员，大型活动参加人员和保障人员，养老机构长期护理机构福利院等人群聚集场所脆弱人群及员工，托幼机构中小学校等重点场所人群以及岁及以上的居家老年人月龄岁儿童慢性病患者等重点和高风险人群开展接种。鼓励有条件的地方对上述人群实施免费接种，提升流感疫苗接种率，降低流感聚集性疫情的发生。流感疫苗与新冠病毒疫苗是否能同时接种？专家介绍，目前流感疫苗与新冠病毒疫苗同时接种免疫原性和安全性影响的研究仍在进行，参照我国新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，原则上建议流感疫苗与新冠病毒疫苗接种间隔应大于天。具体情况分为可在接种流感疫苗天以后接种新冠病毒疫苗或者在完成新冠病毒疫苗全程接种程序天后接种流感疫苗或者在两剂新冠病毒疫苗之间接种流感疫苗，即在接种第剂次新冠病毒疫苗天后接种流感疫苗，再间隔天后接种第剂次新冠病毒疫苗。专家提醒，需要注意的是选择两剂新冠病毒疫苗之间接种流感疫苗，需遵循新冠病毒疫苗接种剂次和间隔的要求。还有哪些措施可以预防流感？专家表示，保持良好的个人卫生习惯也是预防流感等呼吸道传染病的重要手段，包括戴口罩勤洗手出现流感症状后，咳嗽打喷嚏用纸巾毛巾等遮住口鼻然后洗手尽量避免接触眼睛鼻或口。此外，家庭成员出现流感患者时，要尽量避免近距离接触，尤其是家中有老人与慢性病患者时。当家长带有流感症状的患儿去医院就诊时，应同时做好患儿及自身的防护如戴口罩，避免交叉感染。学校托幼机构等集体单位中出现流感样病例时，患者应居家休息，减少疾病传播。责任编辑李辉关键词