地球卫士，想让村民喝上健康水
2020/12/25 20:29
地球卫士，想让村民喝上健康水来源新华每日电讯版任晓媛。受访者供图新华每日电讯记者完颜文豪张典标一个寒风凛冽的冬日清晨，任晓媛匆忙走进北京北三环一栋居民楼。层的一套房屋内，她的团队和一个环保组织，合用着略显局促的办公场地。走通模式沉淀数据路演募资这个出生于年的北京姑娘，语速飞快，行事干练，连珠炮般的讲述，搭配丰富的表情，传递出一名公益创业者特有的激情。今年初，新冠疫情暴发，各行业都受到不小冲击。以前捐助给任晓媛团队的企业资金，基本都压缩预算或投入抗击疫情中。当时非常担心筹集不到足够的资金，无法招募志愿者团队。一旦公益项目断粮，任晓媛将不得不放慢绘制中国水质地图的计划。而在过去年里，她发起的吾水信息平台，已经检测记录了近个村庄的水质数据，并通过与政府企业合作，在一些村庄落地了饮用水净化项目。净化的水竟成一种奢侈品一间约平方米的房间里，塞满了检测设备资料，墙面地图上用彩色图钉标注着一些位置。我们本来计划暑期招募十几个志愿者团队，当时就想可能拿不到捐赠资金，只能招募六七个。月日，坐在房间一角的椅子上，任晓媛告诉记者。疫情除了拖延她绘制乡村水质地图的步伐，还让在乡村建设净水设备的计划，变得困难重重。而一想到前几年在农村看到的饮水问题，她便觉得这件事尤为紧迫。任晓媛曾到甘肃一个村子调研，发现村民平时吃水用水，主要靠一个不太干净的水窖，而村民家里的桶装纯净水，只在逢年过节时用来泡茶招待客人。他们觉得买桶装水很贵，把净化的水当成一种奢侈品。任晓媛颇为感触地说。尽管她带着团队已在个村庄建设净水设备，但相比水质地图上近千个村庄和社区，这个数字似乎有些微不足道。这些天，让她觉得幸运的，不只是获得地球卫士青年奖，还克服困难，为村庄解决了实际的饮水问题。疫情逐步缓解后，我们最终争取到企业支持，幸运地筹集到项目资金。任晓媛说。今年月日，河北省宁晋县桥河东村安装了一套净水设备，村民以每桶一元的价格接水，收入由村里老人协会管理。在那之前，家住村里的社会组织益人社工志愿者张哲，收集了水样寄给吾水团队。不久后，任晓媛与团队成员来到村里检测，发现一些硬度相关的指标偏高，另外由于管道损坏，饮水浊度较高。她还在一户村民家看到，储水缸里养了两条小金鱼，用来测试水质安全，村民觉得如果鱼不会毒死，人喝了也安全。前些年，村里从一口老井引水到每家每户，水喝着很咸，后来重新打了一口井，喝起来还是有咸味。而块钱一桶的纯净水，村民觉得很贵。张哲说。据张哲介绍，村里原来只有很少的年轻人买桶装水，老人不舍得花钱，现在大多村民都已习惯了从净水设备买水喝。健康饮水的意识改变之外，村里也积累了元水费资金，后续将用在设备维护和村里公共开支。绘制中国水质地图岁的范星怡参与绘制水质地图，更多是受到疫情的影响。这个香港科技大学大三学生，因疫情留在兰州家中上网课。今年月，从高中起就热心公益的她，选择在内地参加间隔年实践，便远程申请成为吾水信息平台的项目负责人，通过与其他名大学生志愿者组队，到云南丽江调研乡村水质状况。那个村子有个自然村，用的基本都是山泉水，通过一个大蓄水池，用管道通到每户。我们当时检测了十几个指标，发现水质里有农药和生活垃圾的污染。范星怡说。打开吾水地图网页，一个个村庄的名称位置，连接着水质数据与水安全评估，直观地呈现在眼前。在过去年，有多名青年志愿者多支高校团队，参与到乡村水质检测项目中。他们的足迹遍布全国个省份近千个村庄，收集了余份水样检测数据，正在绘制中国水质地图。最初希望更多青年人参与，走进乡村带动村民与公众，一起关注农村水安全问题。当时还没有更长远的规划，只是觉得这件事有意义。谈及发起中国水质地图平台的初心，任晓媛坦言。年，高中毕业即赴美留学的北京姑娘任晓媛，已是麻省理工学院的环境工程专业研究生，在这个创业氛围浓厚的校园，她设想创建一个中国版的乡村水质地图。而这源自于她与水结缘的一系列故事。她曾参与墨西哥湾原油泄漏事件的调研项目。在海上那三周整天跟水在一起，感受着水这种万能溶剂，逐渐被它的包容性所感动。任晓媛说。在那之后，她把视野聚焦在乡村和发展中社区的水质现状。她到印度调研水质数据库。很多民间组织会通过水质数据库规划公益目标，政府也认为数据库很有价值，但可能没有最有效地利用。她说。这项研究给了她很大启发，促使她关注中国广大乡村的水质问题，而网上又查不到相关数据。不久后，她在学校和国内社会组织支持下，远程发起了吾水信息平台项目，寻找国内关注农村水质的青年志愿者，收集检测乡村水质数据。硕士毕业后，她决定回国投入吾水信息平台建设，这也改变了她曾经设想过的人生轨迹。本来在美国找个工作拿着不错的薪水，买个大房子，周末去滑滑雪，生活也很滋润。如今，任晓媛也看到水质地图背后的新挑战。由于没有聚焦哪一个流域的具体问题，这种分散式的水质检测，很难形成系统化的分析成果。我们能在数据中初步分析，有多少人担心喝的水有问题，多少人喝着未经净化的水，可能会有一些百分比的趋势，但如果没有聚焦到某个地方的具体问题，这些水质数据能产生的意义和价值都是不够的。任晓媛反思道。新的一年，她计划通过与高校的联动，深入挖掘水地图的数据价值，形成有建设性的研究成果。未来想让更多村民喝上健康水坐在记者面前的任晓媛，脑袋里装着一长串关于水的故事。在她的讲述中，水质地图背后的乡村水安全案例，被一层层揭开。她总会说起一次难忘的对话，在乡村调研时曾问村里孩子们，水是什么颜色？回答有黑色黄色等，却没有一个孩子意识到，水其实没有颜色。团队成员朱迪昕瑶在一个村庄发现，村里过滤饮用水的设备，只是蓄水池旁一个扎满孔的矿泉水瓶。这些经历让任晓媛重新思考做公益的方向。我们组织志愿者到农村检测水质，建设展示水数据平台，但并没有想清楚，到底能为乡村解决什么实质问题。村民也觉得，我们做的事对他们的生活，没有带来什么改变。任晓媛说。从年起，团队通过对水质数据的分析，推动在村庄安装净水设备，保证村民喝上干净卫生的水。而这个年轻的团队走了不少弯路。最开始，他们寻找愿意捐赠净水设备的厂商，跟销售人员一同到村庄安装设备。销售一说话，马上开始讲这个产品有多好，感觉在劝村民赶紧买，整个做公益的氛围就变了，当地政府部门听完态度也不一样了。任晓媛说。团队转为寻找热心公益的企业筹集资金，再购买净水设备直接捐赠给村里。其后，再跟村里商议水的定价，制定水费收入的管理使用计划，后续交给村委或社区组织运营。在近些年对乡村水质的持续关注中，任晓媛也看到乡村水网硬件设施得到逐渐改善。我们以前在宁夏一个偏远村庄调研，村里没有管网，村民还要走到很远的地方挑水。第二年再去，就发现水管已经通到村民家里。正因为有政府投入，改善乡村的水网设施，我们才能更有效地解决水质问题。任晓媛说。目前，吾水团队利用公益筹款，帮助安徽六安云南保山甘肃甘谷等中西部地区的社区，接入附近管网安装净水器或服务全村的水站，在全国建立个长期的乡村水安全示范点。然而，解决水质问题的探索，并不总会得到村民的支持。有的村民觉得，祖祖辈辈喝了上百年的水，怎么一经他们检测，就变成了有问题的水。很多村民最大的顾虑是，村里安装一个净水站，是不是说明村里水质不好，担心说出去影响村子的名声。朱迪昕瑶告诉记者。自幼常跟父母回到农村老家的经历，让任晓媛在乡村实践中更接地气。在跟村民沟通的时候，她要求团队成员避免提及水污染，更多从社区健康扶贫提升饮水质量等角度解释。青年志愿团队去农村调研前，任晓媛会精心设计一场角色扮演培训，由她扮演成朴实的农民，让志愿者演练入户访谈的情景。我会换位思考，发现哪些问题问得太奇怪了，不能这样表达，再反馈给志愿者。任晓媛说。聊起遇到的困难，这位爱笑的姑娘坦言，经常会有无力感，但她总以青年人积极的心态应对，不断总结得失调整方法，寻找更有效的公益模式。对于即将到来的年，任晓媛盼望推动更多净水设备在乡村落地。希望未来两年至少做到到个乡村，落地项目数量增长更快些。尽管解决了几个村庄的健康饮水问题，但这还是很浅层次的事情。未来还应考虑怎么用现有的资源解决更多问题。任晓媛说。对于这个由青年力量组成的公益组织，任晓媛也意识到自己的局限。靠公益组织解决乡村水质问题的效率，比不上政府和商业机构，未来希望通过更有价值的数据，推动政府部门解决问题。责任编辑李辉关键词