连升三级的快递小哥，感恩而平静
2020/12/25 20:29
连升三级的快递小哥，感恩而平静来源新华每日电讯版汪勇受访者供图新华每日电讯记者王京雪年末总结自己的年时，武汉快递小哥汪勇又一次翻出手机相册里，一张他向许多人展示过的照片。那是月日，大年初一的清晨点多，汪勇走出家门后，转身回头拍下的自家房门。那天很冷，一门之隔，父母妻子和没满周岁的女儿都还在睡梦中。他离开时，不知道自己什么时候才能再回来，也许再也回不来了。我爱这个家，然后没有再回头看一眼，他驱车匆匆赶往金银潭医院。在武汉因新冠疫情封城的第三天，休假在家的汪勇决定出门，接送金银潭医院的医护人员上下班。这像是一部英雄电影的开头。危难之时，人群里一个再平凡不过的快递员，脱下工服，走出家门，踏出变身成为超级英雄的第一步。之后的几个月，汪勇像一个支点，撬动了人们难以想象的能量。从组建志愿车队接送医护人员通勤，到协调提供每日近万份餐食从调配医疗物资，到给医护人员买拖鞋修眼镜修手机，解决生活所需这个今年岁，单眼皮高个头，走出家门时手头资源仅有一辆小轿车的快递员，集结起一众素不相识的同伴，自发搭建了一条医护后勤服务保障线，为武汉抗疫一线的众多医护人员解决了一个又一个难题。他因此被人们称为生命摆渡人组局者和凡人英雄。他的组织能力执行能力被大加夸赞，有人说他是个难得的项目管理人才他上了新闻联播，经武汉当地党委批准火线入党，被顺丰公司连升三级破格提拔为手下有多名员工的分部经理他获得国家邮政局授予的最美快递员称号和共青团中央颁发的中国青年五四奖章，又在全国抗击新冠疫情表彰大会上接受了先进个人表彰今年是特别漫长的一年。汪勇感叹。对于荣誉，他感恩而平静，疫情改变了他的脾气，让他重新认识自己，平静是这段经历留在他身上的痕迹。我还是那个普通的快递小哥，一直都是。汪勇说。危急时刻，遍地英雄。他觉得自己在这一年里得到过太多帮助信任感动和支持。不是我一个人，是太多人站了出来，要出一份力。一个人的力量很有限，但聚集在一起，团结起来，向一个方向努力的时候，相信你们已经看到了结果。他说。真正的大事踏上旅程时，英雄们大都并不以成为英雄为目标。就像除夕夜，汪勇加入一个金银潭医院的医护出行需求群时，他的初衷是看看医生护士在聊什么，为家人打探点消息。结果群里没人聊天，只有一条条滚动的用车需求。那是武汉封城的第二天，公交地铁停运，网约车下线，金银潭医院位置偏远，不少医护人员上下班遇到困难。当时，万名湖北省和武汉市医务人员正同新冠病毒短兵相接，支来自全国各地的医疗队万多名医务人员在陆续奔赴前线的路上。其中很多人就是在这个除夕夜坐上了前往武汉的飞机或火车。武汉金银潭医院是全国最早收治新冠肺炎患者的定点医院，一度也是收治新冠肺炎患者最多的医院。这里那么重要，又那么危险。看见群里有护士发布用车需求却无人接单，可能要在夜班后步行小时回家，汪勇感到不忍。他在心里百般思量，凌晨点多，终于下定决心联系了这位护士。他想，自己有一辆车，有一个好身体，可以出点力。我这辈子可能都遇不到比这更大的事情了。离家后的第一天太难忘了。大年初一早上，当金银潭医院的护士真的坐进车里，汪勇开始本能地恐惧。一路上，他腿抖个不停，眼睛不时瞟一眼后视镜，感觉病毒正趴在自己背后虎视眈眈。边害怕，边继续接单，一天下来，汪勇免费接送了差不多位医护人员。让他心惊的是，这些人状态都相差无几，他们坐上车，往后一靠，眼神一动不动，没有说话的欲望，有人还会面无表情地流泪。收工后，汪勇住进公司的快递仓库，跟妻子谎称自己到公司值班，接触了疑似病例患者需要隔离。晚上，他躺在仓库里考虑起生死万一自己出了事，家人怎么办？房贷车贷怎么办？手头口罩不够，酒精没有，他很想明天就退出，但又算了笔账一天接送位医护人员，平均为每人省下两小时的话，一天就能为他们节省个小时，坚持天就是个小时，这能救多少条人命啊！就是能让每天工作十几个小时的医护人员多睡会儿觉，也很好啊！汪勇觉得自己在做的事情意义大于风险，既然已经走出家门，不如继续干下去。你知道我看到医护人员的表情，心里第一反应是什么？我觉得我把家门锁得再好也没用，要是医护人员这条战线崩了，我们所有人都逃不掉。汪勇说。守护医护人员，某种角度，也是守护自己的家。医院对车辆的需求不断增加，汪勇一个人忙不过来，他那辆座小车，有时会挤进个护士。那时，坊间正流传各种关于新冠肺炎的谣言，有人说武汉连空气都很危险，但汪勇已经顾不得害怕了。他决心发动更多人，为这些让他越接触越敬重和心疼的医生护士做更多事。汪勇开始招募志愿者，组建司机车队。由此，他从医护人员的摆渡人慢慢变成一个组局者。医护人员通勤困难，汪勇就跑去与美团摩拜青桔电动车和滴滴出行谈合作，最终实现了以共享单车解决金银潭医院公里内的出行，以共享电动车解决公里到公里的出行，以志愿司机车队和共享汽车解决公里以上出行的安排。直到开通医护人员通勤公交，通勤问题得到系统化解决。有护士发朋友圈说天天吃泡面，好想吃白米饭。汪勇看到了，就和志愿者们去扫街，跑了多家餐馆谈合作，终于找到愿以成本价为医院供餐的老板。到医疗队入住的酒店送餐，看见医护人员大冬天穿着薄软的一次性拖鞋，汪勇牵头对接资源，为他们提供了双棉拖和双凉拖。眼镜戴在护目镜里容易坏，手机用酒精消毒久了容易出故障，指甲长了没有指甲钳，头发长了没有理发师汪勇总能细心地发现医护人员还没好意思说出口的需求，我跟他们在一起时，会不停地观察，他们需要什么？可能需要什么？我们能做什么？还能做什么？我的工作，就是围绕这个方面为他们提供便利，我觉得这就是我们当时存在的意义。我们要解决的是其他人没看到没解决的问题。汪勇强调。在疫情最焦灼的阶段，他为医护人员提供零食面膜和洗面奶。有同伴不理解，他拿记录册给对方看，说我们一周内已经为医护人员提供了万多件医疗物资，剩余一点钱，买这点东西，让大家高兴一下。你不知道他们有的年轻人想喝可乐到什么地步。情人节妇女节等节日，他会组织十几个人到医护人员聊天群里发大额红包，看医生护士们抢得兴致勃勃，他觉得在这个时间段，环境那么压抑，这样的快乐很难得。月中旬，援鄂医疗队陆续返程，他向自己所在的顺丰公司提出为万多名医护人员免费寄递行李，只为让他们回家的路上少一点疲惫。看到金银潭医护群里，有援鄂医护人员说羡慕其他医院发的纪念章纪念册，他策划了一本只属于他们的金银潭日记，收录医护人员和志愿者们的手写故事和照片，并请金银潭医院院长张定宇撰写序言，在月日护士节寄到大家手上。回过头，把所有的事复盘一下，你会看到我们其实没做什么。跟政府提供的保障相比，我们是九牛一毛查漏补缺而已，那些解决出行吃饭医疗物资什么的都算不上大事情。我们做的真正的大事是让医护人员心里有温暖，让他们在遇到事的时候沮丧的时候，能有人跟他们说不要慌，你们后面还有我们。汪勇说，我们照顾的是他们的心。最令他高兴的，莫过于看见医护人员的状态越来越好。举全国之力，火神山医院和雷神山医院先后建成，家方舱医院火速改建完毕，来自全国各地的援鄂医疗队相继进驻武汉。汪勇随之发现，那些一度精疲力竭到面无表情的医生护士们正常了，他们眼里又有了光年轻护士们下班时会蹦蹦跳跳，像岁小姑娘的样子了。一起拼过命武汉作家沈嘉柯在写关于汪勇的书时，一直在琢磨一个问题为什么是汪勇，一个很平凡的快递小哥站出来，做了这么多事情？他为此专门采访了汪勇的亲朋好友老师同学，以了解这位凡人英雄的成长历程。对自己的过往，汪勇很坦然。读书时，他并不是好学生。从高中开始沉迷网游，他大学学的汽车检测与维修，毕业时，却连补胎都没学会。出于对电脑的兴趣，年，岁的汪勇开了家电脑维修公司，一度收入可观，月入两三万元。飘了，觉得自己很不得了。他这样评价当年的自己。那时，他白天打牌晚上喝酒，天亮睡觉午后起床，赚多少花多少，公司也无心打理。年，公司开不下去倒闭了，汪勇也陷入人生的黑暗时光，他怀疑自己一无是处，有半年时间，他甚至天天锁着房门，泡在游戏里逃避。他觉得所有人都对自己有敌意，都在看自己笑话。后来，他开了一年出租车，晚上开车，白天睡觉，依然回避与他人交往。父母的忧虑与日俱增，陷在泥潭里太久了，汪勇自己也想站起来。我那时自我怀疑到什么地步呢？找工作时，我能想到的自己能干的活只有保安。年，在去找保安工作的途中，一个送快递的小哥从汪勇面前飘过。咦！这个我也许干得来。他这么想着，进了快递公司。在新公司，汪勇每天早到一小时晚走一小时，帮别人搬货送货，直到被同事们叫停。岁这一年，他从头打理自己的人生，认为身体健康有个家庭有份工作就足以叫人心满意足。在身边人眼中，这时的汪勇已经是个乐于助人为人仗义有责任心的小伙子了，但他的成长史看上去离人们印象里那些典型的英雄相距甚远。也没人留意过，他那时是否就已具有如今备受称赞的组织能力和领导能力。其实组织能力什么的不太重要，当时最需要的是信任。因为那时愿意走出家门做事的人，都是抛开生死想出一份力的人，大家目标一致。我需要做的就是让大家信得过，将大家聚拢起来。汪勇说。许多事情，看起来很难，做起来更难，但随着越来越多的人参与，做着做着就都成了。当然中间有太多拒绝和困难，但那些不值得被记住，我们只看结果。有时候，前面找的个人都拒绝了你，但第个人会站出来帮助你。汪勇说。蔬果老板说这一仓库水果都给你们了鱼行老板说上千斤鱼你要就都拿去街道办干部尽一切可能为这群志愿者的工作开绿灯回国创业者退伍老兵经理房地产员工等位身份各异的武汉人组成一支叫九枪卫楚的志愿者小队，他们总能为汪勇对接到需要的物资防护用具匮乏时，医护人员把本该戴个小时的口罩戴了个小时，为的是每两次省出一个口罩留给汪勇有医护人员发了增强免疫力的药，自己吃一半，给汪勇留一半什么是风雨同舟众志成城？什么是同甘共苦生死之交？汪勇深知其中滋味，但他更爱用的词是拼过命。每天我都会接到两三个医护人员的电话，叫我休息一下。今天是这几个人打的，明天又换另外几个。这种被家人以外的一群人惦记的感觉，太幸福了，而且这是一群我打心底里敬佩的人。汪勇说，我觉得他们在为我们拼命，他们觉得我在为他们拼命。我们是一起拼过命的人，许多东西没法用言语描述，外人羡慕不来，没法理解。为什么会是汪勇？沈嘉柯说他在写作中找到了答案。我们中国人真的很奇妙，我们平时可能有一些意见牢骚，可是一旦遇到大灾大难，我们这个国家的人民群众就是能够站出来。大家都有一种天下兴亡，匹夫有责的心情。这些念头潜移默化，藏于我们的血脉中。自己的家，自己捍卫。自己的国，自己要救。没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。在惊心动魄的抗疫大战中，像汪勇和他的同伴们这样，来自各行各业千千万万的普通人，慷慨挺身，尽自己所能，为人们树起一道道高高低低的钢铁屏障，他们如无数粒萤火生辉，在暗夜里共同汇聚出一片永载史册的壮阔光海。组更大的局月初，汪勇在北京参加一次节目录制，见到了位援鄂医护人员。两个小丫头一个小伙子，我第一次看见他们口罩下的脸。看淡过生死，汪勇说面对再多荣誉再大的镜头，他的心跳都不会加速，只有一起拼过命一起迎来曙光一起帮过许多人的医护人员，能让他破功。看见小伙子一上台眼里就含着泪，汪勇立刻跟着红了眼圈。这我哪受得了？在台下，他笑着嘟囔，说这些人都是他的软肋。人们以前质疑这代年轻人是垮掉的一代，那代年轻人是非主流的一代，但是看看这些医护人员，他们表现的是垮掉的样子吗？疫情期间，汪勇遇到的医护人员大都是后后甚至后。这么大的疫情，说来就来，我真的特别敬佩他们。作为全国抗击新冠肺炎疫情中的青年榜样，汪勇现在是几个宣讲团的成员，定期在各地宣讲。他认真思考了自己未来要做的事既然我已经以一个普通人的身份被那么多人看到，获得那么多荣誉，就应该在需要我发挥作用的时候负起责任。他确定了两个要做下去的方向继续参与力所能及的志愿服务，以及，跟更多人分享他在疫情前后的见闻感想。组更大的局，影响更多的人。依靠公司公益基金会的支持，汪勇参与的慈善项目为个受疫情影响的湖北贫困高中生提供了学费。我们先做起来，未来呼吁更多人更多公司加入，因为真实的需求远不止多个。汪勇说。被媒体报道后，汪勇收到许多孩子写来的信。其中，有个广州小学生托父母加上汪勇的微信，捐出了自己所有的压岁钱。孩子父母说，这是儿子长这么大做过的最棒的事。我最看重的就是对孩子的影响，希望我能在他们心里种下一颗种子，告诉他们助人是件快乐的事。汪勇说。很多中学生大学生也在关注他。汪勇常受邀到学校演讲，他觉得，正因为自己是个成长经历没那么光彩夺目的普通人，学生们才更容易将他看成一个有血有肉真实的人，而不是来讲大道理的说客。他们看到的就是一个平时给他们送快递的人，在疫情期间，因为发现一些需求，做了一些事情，得到了认可。汪勇不喜欢喊口号，不爱用宏大的词汇，他给即将毕业踏入社会的学生的忠告是要找到自己存在的价值和意义所在。即使只是养家糊口的工作，也要对它负责，要在工作当中找到可以投入自己热情的点。一个人把工作做好，就是在为国家出力，就能推动社会进步。就像我在疫情期间那样，可能大家觉得好危险好困难，但我很享受。我觉得在那段时间，我是被需要的，我找到了自己的位置和存在的意义。他现身说法，告诉年轻人遇到困难要坚持到底，问题往往能迎刃而解。不要退缩，想放弃时，可以想想，你们遇到的困难有我们当时遇到的那些难吗？看看我们最后的结果，像一天之内解决近万份餐食这样的事，是不是也都解决了？这些都是汪勇在疫情过后，沉淀下来的体会。不过，汪勇说，女儿长大后，他不会主动给她讲自己这段经历。除了两种情况，要么是她从别的渠道听了我的故事，产生兴趣，想跟我聊聊要么是她特别不听话，我拿这段经历教育她，说爸爸以前也这样，后来醒悟过来了，想以此告诉她，一定要努力做好一些事情。如今，汪勇的生活变得比过去更忙碌，他脾气变好了不少，更注意健康，更眷恋家人。偶尔，他会同并肩奋战过的志愿者兄弟们聚会喝酒，觉得跟这帮人在一起时最放松。疫情形势好转后，大家的生活都回归日常，像英雄归隐草野。该上班的上班，该开店的开店，教书育人的继续教书育人，治病救人的继续治病救人，只是多了一段下酒的谈资。现在，重新端详大年初一离家前拍下的那张房门照片，汪勇无比感谢自己那天冲动地走出家门。如果当时没出来，我一定会很后悔，没有为此出力。年马上就要过去，他已经开始期待年。他希望新一年里，健康，平安，山河无恙。责任编辑李辉关键词