不凡之年的青春答卷
2020/12/25 20:29
不凡之年的青春答卷来源新华每日电讯版新华每日电讯编辑部年矢每催，我们又一次来到时间的节点。，新中国历史上极不平凡的一年。，在以习近平同志为核心的党中央英明领导下，这个伟大国家交出一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。这一年，所有的中国人，拥有太多刻骨铭心的共同记忆。这一年，所有的中国人，都是比非凡考卷更非凡的答卷人。这一年，有太多的事值得回望，有太多的人值得铭记。做年终报道，怎么选择？如何交卷？我们选择了青春答卷。因为，一代青年无惧非凡大考，交出优秀答卷，预示一个国家和民族拥有光辉灿烂的未来。因为，党的十九届五中全会擘画的美好蓝图，召唤青春的梦想，激励青春的奋斗。一代青年在不平凡的这一年展现的青春力量，无可辩驳地表明新时代追梦中国无惧任何风雨。因为，百年前，一个古老却正在经受磨难的国家，一批最先进最勇敢的青年，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙成立了中国共产党，最终让古国起死回生，青春中国屹立东方。在这个伟大的党迎接百年诞辰之际，青春的力量是最美最宝贵的贺礼。我们年终报道的主角，个青春故事，正是非凡青春力量的代表，他们交出的是有成色的青春答卷。当新冠病毒制造的恐慌笼罩全城，快递小哥汪勇集结一群同伴，为一线医护人员搭建了一条后勤服务保障线。这群生命摆渡人，将永远留在英雄城市英勇抗疫的记忆里。当援鄂的集结号在除夕夜吹响，后护士张硕逆行出征。一张新闻海报定格了她美丽坚定的回眸，也让她成了援鄂天使的代表。岁末疫情隐患闪现，她们仍白衣为甲，坚守在红区。当特大洪峰袭来，看到家园告急的家书，后浪张恒紧急返乡迎战洪流，守江河安澜。这位原国旗护卫队员说我不是英雄，只是一个为了家乡豁得出去的普通人。当长江生态破坏威胁升级，年轻的护鱼队员投入另一场战斗。为守护母亲河中的精灵，他们与非法捕鱼者斗智斗勇。他们的信念很朴素现在把鱼偷光了，后代子孙会怎么骂我们？在贵州石阡县，来自北京的驻村干部李本源，与村民一起打了一场漂亮的脱贫攻坚战。这个和茶叶睡在一起的男人，让曾经零产业的贫困村茶产业欣欣向荣。他，只是多万扶贫干部的一个代表。在秦岭深处，超级带货员的美谈仍在传颂。通过一根网线，秦岭贫困山区和外面世界同频共振，一群后带货主播，把脱贫木耳带向了全国。在川西高原，甜野男孩丁真一夜之间成为全网爆红的顶流。但在他走红的背后，有为脱贫殚精竭虑的后白发书记，还有更多没被镜头拍到的推销员。一位后姑娘，放弃了国外的清净日子，回到国内投身一场改善水质的乡村实践。年间，她和团队走遍个省份近千个村庄，绘制中国水质地图，改善村民饮水，获得联合国地球卫士青年奖。一群年轻博士，痴迷于无用之用，追逐宇宙中转瞬即逝的快速射电暴。他们的追光研究，同时入选自然杂志和科学杂志年度十大科学发现。一群来自农村的技校生，被称箩底橙。他们因技能而逆袭，因热爱铸就匠心，让人们看到知识改变命运的另一种可能，更让人看到中国制造的希望。一个后企业家，踏踏实实只做一把刷子。在后疫情时代，危中寻机，显示了中国经济的青春力量。每一个故事，都是凡人微光每一个人，你我身边都依稀可见。他们赢得敬意，因为守住了本分他们让人感动，因为他们选择了奉献。习近平总书记强调，青年有理想有本领有担当，国家就有前途，民族就有希望。珍视青春答卷，是因为我们的奋斗，不仅是为了让今天更美好，也是为了让明天更幸福。非凡之年的青年担当，让我们看到一个国家的明天和希望。百年前，一批在五四运动中觉醒的中国青年，勇立时代潮头，创立中国共产党，扛起历史使命。他们迸发出蓬勃的青春力量，为中国奋斗出光明。百年后，我们党初心未改，新时代中国青年跟党走，继续为中华民族伟大复兴奏响激昂的青春旋律百年大党正青春。青年兴则国兴，青年强则国强。送别，向我们招手。十四五开局之年，中国共产党迎来百年诞辰之年，召唤更多青年用中国梦激扬青春梦，把自己的理想同祖国的前途把自己的人生同民族的命运紧紧相连，继续激昂奋进，交出亮眼的青春答卷！责任编辑李辉关键词