这份报告，事关你我文化权益
2020/12/24 12:29
十三届全国人大常委会首次对文化方面法律实施情况进行检查这份报告，事关你我文化权益来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周玮十三届全国人大常委会第二十四次会议日审议了一份报告，事关你我文化权益。年月至月，本届全国人大常委会首次对文化方面法律实施情况进行检查公共文化服务保障法执法检查。检查组分赴河北山西内蒙古安徽河南青海省区开展检查，深入个地市，实地检查家公共文化设施在全面了解和掌握法律实施情况的基础上，形成了这份公共文化服务保障法执法检查报告。全国人大常委会副委员长蔡达峰在全国人大常委会会议上作报告时说从检查情况看，各级政府及有关部门把贯彻实施公共文化服务保障法摆在重要位置，践行立法宗旨，切实抓好落实，取得显著成效，推动文化事业在新时代取得新进展，人民文化权益保障达到新水平。全国所有公共图书馆美术馆免费开放想起这些年的生活，最好的地方就是图书馆了报告说，我国已初步建成覆盖城乡的公共文化设施网络，管理和服务水平不断提升。数字显示，截至年底，全国共建有博物馆个，美术馆个，公共图书馆个，文化馆个，文化站个，基层综合性文化服务中心个。一些地方建成颇有特色的公共文化设施，如青海的藏文化博物院海南的海上书房。与此同时，公共文化资源总量不断扩大，公共数字文化工程资源总量达到。文化惠民工程深入实施，戏曲进乡村流动舞台车一村一月放映一场电影等项目持续推进，进一步打通基层公共文化服务最后一公里。目前，全国所有公共图书馆文化馆站美术馆和家博物馆免费开放，实现无障碍零门槛进入，受到群众欢迎。想起这些年的生活，最好的地方就是图书馆了。疫情期间，一位农民工手写留言深情告白东莞图书馆。从浙江农村文化礼堂甘肃乡村舞台安徽农民文化乐园江西农家书屋电商等创新实践打造新时代农民精神文化空间，到许多公共文化机构疫情期间闭门不谢客服务不打烊，让足不出户的人们相聚在云端，公共文化服务令百姓文化获得感幸福感显著增强。找到与人民群众美好生活需要之间的差距吹拉弹唱四件套对群众缺乏吸引力法律实施三年多取得显著成效，但报告同时坦言，与满足人民日益增长的美好生活需要建设社会主义文化强国的要求相比还有一定差距。法律实施中还存在哪些问题？报告梳理出五个方面。保障责任未完全落实到位。有的地方经费保障不到位，公共文化设施建设达不到标准。反映公众文化需求的征询反馈制度和有公众参与的公共文化服务考核评价制度尚未普遍建立。服务效能发挥不够充分。有的地方将公共文化服务简单视为提供娱乐活动，有的文化站主要服务内容仍然是吹拉弹唱四件套，对群众缺乏吸引力。资源配置需要进一步优化。中西部地区一些农村公共文化设施设备老旧条件简陋，提供的服务种类和数量偏少，形式较为单一。适合未成年人老年人残疾人的公共文化产品相对较少，对农民工的公共文化服务较为薄弱。社会力量参与不够广泛深入。有的地方仍然存在政府包揽办文化的倾向，一些公共文化机构成立了理事会但流于形式。专业人才紧缺，特别是有文艺专长懂网络会管理等方面的人才紧缺。在基层特别是农村地区，普遍存在人员不足年龄老化专职不专干和人才进不来来了留不住等问题。把公共文化服务深度融入乡村振兴进一步缩小城乡差距精准对接百姓需求对标对表党中央决策部署，推进法律全面深入实施，报告给出意见和建议。切实提高政治站位，始终坚持正确方向。把公共文化设施建设成为坚定文化自信凝聚中国力量提高国家文化软实力的重要阵地。压实压紧政府主体责任，进一步加大保障力度。健全公共文化服务经费保障机制，推动公共文化服务数字化建设。加大对革命老区民族地区边疆地区的帮扶力度，不断提高脱贫地区公共文化服务质量。聚焦基层基础，加快推进城乡公共文化服务体系一体建设。把公共文化服务工作深度融入乡村振兴战略实施，完善农村文化基础设施网络，增加农村公共文化服务总量供给，进一步缩小城乡差距。拓展途径渠道，进一步引导和支持社会力量参与公共文化服务。推动机关学校企业事业单位文化体育设施向公众开放，让群众享有更多更便捷的公共文化资源。深化文化体制改革，不断提升治理效能。深入推进公共文化服务供给侧改革，建立健全需求征集服务供给评价反馈的互动式菜单式服务机制，精准有效对接群众文化需求。责任编辑冯明关键词