今年已整改审计查出问题金额多亿元
2020/12/24 12:29
上缴国库退还税费今年已整改审计查出问题金额多亿元来源新华每日电讯版新华社北京月日电刘文昕刘红霞审计署审计长侯凯日说，对年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告中反映的问题，相关部门单位和地方已整改问题金额亿元，追责问责人。受国务院委托，侯凯当天在十三届全国人大常委会第二十四次会议上作审计查出问题的整改情况报告。报告指出，审计署向个中央部门单位和省级人民政府印发整改通知和问题清单，结合审计项目实施，对整改情况进行跟踪督促检查。截至今年月底，有关部门单位和地方已采取上缴国库退还税费统筹使用等方式，整改问题金额亿元，制定完善相关规章制度项，追责问责人。以减税降费领域为例，报告指出，对企业被提前或多征税费问题，有关税务部门已办理退库或税收抵减亿元对违规收费或要求企业承担费用等问题，有关地方已退还企业亿元对企业未享受到研发费用加计扣除等税收优惠问题，有关税务部门已办理退库或税费抵减万元。与以往报告明显不同的是，今年在新冠肺炎疫情背景下，审计署对疫情防控资金和捐赠款物进行了专项审计。报告指出，各地区各部门坚持边审边改，对资金滞拨物资积压等问题，已分配下拨使用财政和捐赠资金等亿元物资亿件，建立健全制度项。对熔喷布经销企业扰乱市场秩序问题，相关部门开展了熔喷布价格专项调查，切实维护市场秩序。对于一些屡审屡犯的问题，报告分情况剖析了相关原因。侯凯说，下一步，审计署将持续加强对问题整改的跟踪检查，更加注重分析问题产生的历史背景决策过程性质结果等深层次因素，坚持从体制机制制度层面提出审计建议，建立健全审计查出问题整改工作的长效机制，推动源头治理。责任编辑冯明关键词