交通一体化，协同不绕行
2020/12/24 11:35
京津冀交通一体化，协同不绕行来源新华每日电讯版津石高速的通车，结束了天津高速公路往返石家庄需绕行保定或沧州的历史！日，寒意袭人，津石高速天津静海与河北廊坊交界处，天津市交通运输委员会主任王魁臣在通车典礼上，大声讲述着津石高速的意义。不绕行是最直接的一个关键词，也是新华社记者多年来采访京津冀交通一体化感触最深刻的一个关键词。在京津冀，不绕行是一种获得感。天津与石家庄，一座直辖市，一座省会城市，两者直线距离约公里，却长期没有直达的高速公路。在原有路网体系中，走北线的京港澳高速荣乌高速约公里，走南边的黄石高速约公里，除了存在绕行，两条路线均为双向四车道，运力也不足。日时分，津石高速津涞收费站抬杆放行车辆，双向六车道标准建设的津石高速河北段天津西段正式通车运营，使津石两地高速公路裁弯取直，未来全线通车后长度公里，通行时间减少约五分之一通行费用减少约五分之一运力提升约三分之一。常年往返于天津和石家庄之间跑钢材运输业务的邢海良告诉记者，走津石高速，我的一辆卡车单程就可以节约过路费约元，节约油费约元，节约个多小时，按每天跑一个来回算，一年能省好多钱好多时间呢！邢海良脸上洋溢着微笑，或许他也记得，在京津冀，不绕行曾经更多的是一种期盼。时间回到年。彼时，天津与石家庄之间，不仅没有高速直达，更没有高铁直达。一个秋日的下午，一名正在天津采访京津冀协同发展的新华社记者，临时接到任务需连夜赶到石家庄，搜索火车票时发现，最便捷的方式，竟是当天一趟天津到石家庄的夜车，小时。当年月日，天津迎宾馆，河北代表团来天津考察，双方签署两地协同发展的五项合作框架协议及备忘录。一位地方负责同志在会议上当场表示，天津石家庄之间尚无高铁直达，为了快捷，许多人往返两地不得不绕行北京，这个问题必须尽快解决。虽然面临诸多困难，但交通一体化作为京津冀协同发展三个率先突破领域之一，已然势不可挡。年月日，津保铁路通车，京津冀铁路网络从以北京为圆心的半圆，变成京津保铁三角互通直连，冀中南到天津和唐山秦皇岛不用再绕行北京折线跑，天津到石家庄只需约小时。在京津冀，不绕行成了一种便利。年月的一天，目标唐山时间上午开始的一次采访，新华社京津冀三地分社记者均选择当天早晨分别乘车从北京天津石家庄出发。那次的采访还是关于交通京津冀地区城际铁路网规划出台，京唐城际京滨城际开工建设，轨道上的京津冀呼之欲出。从唐山市驱车近分钟来到鸦鸿桥镇，历史上因运河京沈高速不断发展成为商贸集散地的这座小镇，商户们正期盼着将从这里经过的京唐城际带来新的机遇。在京津冀，不绕行也是一种力量。渤海是中国的内海，然而就在渤海湾并不大的区域内，年却聚集着个吞吐量世界排名前的港口，彼此间合作舍近求远绕开对手无序竞争。年月，天津港集团与河北港口集团共同出资亿元，组建渤海津冀港口投资发展有限公司，年，天津港集团与唐山港集团合资组建津唐国际集装箱码头有限公司，天津河北港口从无序竞争走向竞合。据天津市交通运输委员会副主任刘道刚介绍，今年为克服疫情影响，天津港和黄骅港之间开通了天天班海上快线，拉动内贸需求，天津港在今年前个月集装箱吞吐量超过万标箱，同比增长，实现逆势上扬。在京津冀，不绕行还是一种担当。年月日，伴随天津地铁直通天津机场，新华社记者曾写过体验式报道记者见闻从北京南站到天津机场的小时双城记，但在京津冀协同发展战略之下，三地不仅能将客流引进来，同时也能送出去。年月，从天津西站到北京大兴国际机场的津兴铁路开工建设。据刘道刚介绍，这条铁路所有新建路段全部在河北省境内，但却采取天津河北联合投资的建设模式。在京津冀，不绕行更是一种承诺。日，与王魁臣共同宣布津石高速通车运营的，还有河北省交通运输厅厅长王普清。在他看来，津石高速不仅是首条连接天津石家庄两市的直达高速通道，也是雄安新区四纵三横高速公路网首个通车的新建项目，标志着雄安新区对外骨干路网建设取得实质性突破。津石高速未来全线建成通车后，从天津南港到雄安新区只要小时，建成这条高速公路，是天津努力兑现为雄安新区打造最便捷出海口承诺的体现。刘道刚说。记者李鲲刘惟真冯维健王民新华社天津月日电责任编辑冯明关键词