中国商品点靓巴西圣诞节
2020/12/24 09:08
中国商品点靓巴西圣诞节来源新华每日电讯版新华社里约热内卢月日电记者赵焱陈威华在巴西里约热内卢市中心的撒哈拉市场，人潮涌动，似乎找不到新冠疫情的痕迹。提着购物袋的顾客在圣诞打折广告间穿梭，直到在华侨上官博文的店铺入口处测量体温用酒精消毒，才被拉回疫情仍在的现实。上官博文从事美容化妆用品的批发与零售。夸张的眼影亮眼的指甲油缤纷的长睫毛一切都与圣诞主题相得益彰。他告诉记者，巴西人在平安夜全家一起吃火鸡和圣诞节大面包，亲朋好友间互赠礼品必不可少。圣诞前夕，当地人为了打扮得更美，纷纷到他店里采购。从黑色星期五开始一直到圣诞节前夕生意都非常火爆。我买了一大堆东西。一早便进城采购的亚历克斯德亚马拉尔向记者表示，他与上官博文的店铺已合作年，这里的商品都来自中国义乌，质量好品种多，还经常有其他地方见不到的新产品。要说新产品，今年我们店里卖得最好的就是直播灯了。上官博文表示，疫情推动当地直播带货兴起，很多巴西人以此谋生，直播灯非常畅销。在今年最艰难的那段时期，我们靠销售直播灯维持生意，尽量不辞退员工，他们的生活也不容易，我们不想让他们失业。疫情无疑对贸易产生巨大影响。上官博文表示，受疫情影响，世界各国都大量从中国进口商品，从中国出货的货船舱位紧张。经常订了货，但没有集装箱，货无法及时运出来。这是我们现在遇到的最大难题。虽然出货难和汇率变动造成商品价格上涨，但巴西人购物热情不减。巴西人的消费观非常开放，上官博文说，特别是圣诞节这个重要节日，他们必须要购物，今年客流量很充足。面对大批前来采购的顾客，上官博文表示将采取更严格的防疫措施。他介绍，店里要求店员必须戴口罩，在店铺入口处顾客和店员均须量体温用酒精消毒。为减少人与人之间的接触，当地有不少华人商铺加大电商销售力度。与上官博文同在撒哈拉市场开店的周莎莎告诉记者，当地人喜欢亲自到店里看货，此前她的店铺电商销售额占总营业额比重较小。但疫情期间，线上购物顾客数量大幅增加，今年电商销售额已占店铺总营业额的。收获满满的德亚马拉尔对未来经济恢复充满信心。相信一切都会恢复，希望借助这些中国商品让我们每个人都漂漂亮亮，过上一个快乐的圣诞节！责任编辑冯明关键词