聚焦合作中美才能走向更美好的未来
2020/12/24 09:08
聚焦合作中美才能走向更美好的未来来源新华每日电讯版新华社特约评论员郑韬美国大选后，中美关系再次站到十字路口，既面临许多风险挑战，也面临新的机遇。双边关系能否重回正轨，是全世界关心关注的焦点。正如习近平主席强调的，推动中美关系健康稳定发展，不仅符合两国人民根本利益，而且是国际社会的共同期待。审视中美关系，需要对历史和现实的全面观察。明年是基辛格博士秘密访华周年。中美恢复接触半个世纪以来，双边关系迅猛发展。贸易额从几乎为零增长到年的多亿美元，累计万家美国企业在华投资兴业。美企在华资产超过亿美元，每年在华销售收入约亿美元。上个月，家美企参加第三届中国国际进口博览会，展出商品数和展览总面积位列各国第一。从处理国际地区热点问题到反恐防扩散，从应对国际金融危机到重大传染性疾病防控，中美合作办成了很多利于双方利于世界的大事。过去几年，中美关系经历了建交以来最困难的时期。美国国内一部分极端反华势力出于意识形态偏见和个人政治私利，倒行逆施挑起争端，蓄意全盘否定中美关系历史，恶意攻击中国共产党和中国政治制度，挑衅中国核心利益，粗暴干涉中国内政，在新冠肺炎疫情上向中国甩锅推责，百般阻挠中美各领域的交往，竭力破坏中美合作大局。他们还挑动中美脱钩，胁迫其他国家围堵对抗中国，企图搞平行世界两个体系，把世界推向分裂与动荡。他们的这些行径悖潮流逆大势违民意，受到美国有识之士反对和世界人民唾弃，是注定行不通的。事实再次告诉我们，中美合作比摩擦好，对话比对抗好。中美合作好了，可以成为世界和平的压舱石，世界发展的助推器。中美摩擦多了，对两国和世界都是灾难。合则两利，斗则俱伤，合作是双方最好的选择，这条中美关系的最核心经验，需要双方谨记在心。当务之急是双方坐下来，进行全面坦诚深入的对话，把各自的战略意图说清楚，重建互信。近年前基辛格博士访华时与中国领导人深谈，现在我们再次需要这样的精神和做法。双方要坚持一个基本原则。中美社会制度不同，但这是两国人民各自做出的选择，应当相互尊重。中国无意改变美国或取代美国美国也不应一厢情愿改变中国，更不可能阻挡中国迈向现代化的历史进程。不冲突不对抗相互尊重合作共赢原则理应作为双方发展关系的根本遵循。双方要明确一个根本底线。中国共产党是中国的执政党，在中国人民中的支持率高达，是中美关系的引领和推动力量。从建交之日起，美国就在和中国共产党打交道。接受和尊重中国共产党，是发展中美关系的基本前提。否定中国共产党，就否定了中美交往的基础。双方要谈出一个合作框架。中美之间确实存在不少分歧，但这并不意味着没有合作空间。两国应本着求同存异的精神，尽可能照顾对方需求和关切，探索对话合作新路径，找到和平共存互利共赢的相处之道。谈出这个框架不是一日之功。双方既要有历史耐心，又要有只争朝夕的紧迫感，既谋划长远，又干在当下。作为世界前两大经济体最大的发展中国家和最大的发达国家，中美需要合作和可以合作的事情很多，可以做到优势互补。按照王毅国务委员兼外长提出的对话合作管控分歧三个清单，把能做的事情立即着手做起来，是探索建立上述框架的正确和可行路径。共同抗击新冠肺炎疫情。这是全球最紧迫的议题，也是国际社会共同关切。过去中美曾共同抗击埃博拉等疫情，积累了成功经验，两国医疗卫生界形成了良好的合作关系。双方可在隔离追踪措施药物与疫苗等方面加强交流合作。如美国重返世界卫生组织及加入新冠肺炎疫苗实施计划，中美可通过多边构架开展全球疫苗分配和防疫合作，联手帮助卫生体系薄弱的国家，这对全世界都将是一大利好。共同稳定经贸关系。这是两国互利共赢的一个突出领域，应尽快打开合作新局面。习近平主席在第三届进博会开幕式上庄严宣告，让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场。很显然，一个稳定发展而又坚持开放的中国，是世界的机遇，也是美国的机遇。对华脱钩无异于将未来的发展机会拱手让人。双方应开展经济政策协调，把中国新发展格局和美国疫后经济复苏对接，加强信息通讯人工智能线上教育远程医疗等领域的合作，共同稳市场保增长护民生，确保全球产业链供应链顺畅，引领世界经济的恢复和发展。共同应对气候变化。中美两国政府曾合作促成巴黎协定，共同引领世界各国减缓和适应气候变化。今年月，习近平主席在第届联合国大会一般性辩论上庄严承诺，中国将力争于年前二氧化碳排放达到峰值，年前实现碳中和。中美两国加强气候领域的交流合作面临机遇，也是一件功在当代利在千秋的大好事。共同恢复人文交流。中美之间曾每天平均万人往来，每分钟起降一个航班，建立了对姐妹省州和对姐妹城市关系，超过万中国留学生在美学习。这些交流拉紧了双方心灵纽带，增进了人民友谊。过去几年，中美人文交流遭到严重破坏，今年月中国留学生赴美签证同比减少了。双方应尽快就恢复正常人文交流，特别是智库民航留学往来作出新规划，夯实两国关系民意基础。此外，在防止大规模杀伤性武器扩散伊朗核朝核反恐救灾等问题上，中美都有良好的合作先例可循，是双方可以重建对话重启合作的重要领域。和羹之美，在于合异上下之益，在能相济。后疫情时代，中美都需要撸起袖子加油干的务实精神和识变应变求变的创新思维。积极寻求利益汇合点恢复各领域交流合作，为实现各自重要国内议程创造良好外部条件，这是双方的明智选择，也是世界的期望所在。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词