这一年我学会了坦然应对
2020/12/24 08:59
这一年我学会了坦然应对专访女排世界杯冠军姚迪来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王镜宇拨通姚迪的电话时，她刚刚开启自己短暂的假期。虽然有疫情的影响，即将过去的年对于她和中国女排的姑娘们来说，仍然是忙碌的一年。在经历了个月的封闭集训夺得了个人第五个联赛冠军之后，姚迪说这一年我学会了坦然应对。阵容越强压力越大在刚结束的赛季中国女子排球超级联赛中，姚迪以队长和二传的身份率队夺冠。姚迪坦言，今年感觉压力挺大的，特别是在半决赛和总决赛中。去年强力接应外援胡克尔在的时候，天津队号位和号位的强攻都有，而今年则更多地集中在号位。如何在号位牵制减弱的情况下传好号位的球，是她要去面对的变化。此外，今年天津队主要用的接应王艺竹和决赛中启用的陈博雅都比较年轻，姚迪也要努力让她们在场上尽快进入状态。年轻运动员上来怎么去调动她，让她打开，然后打强队时关键分要给关键人，这些是我要去考虑的。姚迪说。在与江苏队的总决赛中，天津队一传被破坏，首场失利，第二场刁琳宇受伤之后，双方的心态都有些微妙的变化，这些也给姚迪的指挥调度带来了新的挑战。那个意外对双方都有影响。从过程来看，第三场对方更放得开，而我们有些压力。这种时候没有办法，一传不稳的话只有给号位，没有太多可想的，只有静下心来帮两个攻手朱婷李盈莹把球立稳。岁的姚迪今年还经受着膝伤的考验。她告诉记者，今年一年膝盖的状况不是太好，在国家队集训的时候也需要咬牙坚持。为了保护她的膝盖，主教练郎平在训练中也有针对性的安排，跳跃和拦网的训练量会少一些。在国家队集训结束后，姚迪花了周的时间做康复，没有随队参加全国锦标赛。联赛开始之后，来天打多场比赛的赛程让她的膝盖反应比较大，但最终她还是坚持了下来。朱婷带来新的认知在最近两个赛季的联赛中，朱婷均随天津队出战，两次都帮助球队获得冠军。姚迪表示，以前的天津队更多是靠整体打球，有时是以老带新，有时是同一批的队员，但是没有特别突出的。朱婷的到来和李盈莹的崛起，让天津队有了关键时刻可以依仗的重炮手。除了技术之外，姚迪认为，朱婷给球队带来更多的改变是在认知和精神层面。她帮我分担了很多压力。她的身上有很多正能量的东西，经过了奥运会的历练，又在国外打了几年球，在认知方面我们跟她有很大差距，从她身上能学到很多东西，包括对训练的认真程度等。姚迪透露，在天津队她是场上队长和二传，她的注意力主要放在分配球跟对方的拦网斗跟本队的攻手沟通等，而朱婷会在球队出现起伏的时候把大家聚在一起，商量应该怎么做，帮自己想办法。追梦奥运跟着郎导一步一步走受疫情影响，中国女排今年的赛事被全部取消。个月只有训练没有比赛的日子，给姚迪留下了深刻印象。姚迪告诉记者，在长时间的集训中，教练组会不时调整训练强度和节奏，避免队员们过于疲劳。隔一两周的时间，还会组织大家去体验一些排球之外的项目，比如篮球羽毛球游泳乒乓球等，还请国家羽毛球队的教练来教过大家。在这些项目中，姚迪最喜欢最擅长的是羽毛球，因为从小就有基础。在训练之余难得的闲暇时光里，姚迪还会和朱婷合作拼乐高玩具。我们两个人配合，一个主拼，一个负责找。这么长的时间，一定要给自己一个缓解，要不然太难了。姚迪感慨说。姚迪认为，在今年的国家队集训中，她收获最大的是思想上的提升。我属于想事情比较浅的，觉得奥运会的延期对有伤病的队员是一种负担和压力，开始多少有些负能量。后来看到队里每个人都很坦然，更多把这些转换为正能量，比如可以有时间提高，可以在郎导身边再多学一年，就觉得没有那么难了。在国家队中，姚迪担任替补二传的时间比较多。她说，往年因为有比赛，替补二传和攻手配合的时间相对有限。今年比赛没有了，可以有更多的时间去抠细节演练跟攻手之间的配合，这是在技术层面的收获。自年开始，姚迪先后入选过国家少年队青年队，后来又入选了国家队，并随队获得了年世锦赛季军和年世界杯冠军。她说，奥运梦想一直都有，特别是在年，觉得这个梦想离自己越来越近了。在东京奥运会前的这段时间里，她会跟郎导一步一步踏踏实实地走，弥补短板，提升自己，朝着梦想继续努力。责任编辑冯明关键词