岁末年尾三问东北经济
2020/12/24 08:34
大国重器咋样了投资形势怎么看就业稳不稳岁末年尾三问东北经济来源新华每日电讯版新华社记者牛纪伟徐扬汪伟庚子年初，疫情突袭而至，刚刚企稳的东北经济再添变数。岁末年尾，东北经济怎么样？针对外界关心的企业态势投资趋势及就业形势等三大问题，记者进行了调研。大国重器咋样了？十一过后，我出差已经有七八次了。今年的项目忙不过来，明年的任务也已经饱和了。沈鼓集团董事长戴继双说，今年前个月，沈鼓集团营业收入同比增长出口交货值同比增长倍利润同比增长倍今天的逆势而上，源于昨天和前天的积累。今年月，沈鼓集团打造的国产最大万吨年乙烯装置裂解气压缩机组氮气试车一次成功。从万吨级到万吨级，从万吨级到万吨级。在这一领域，沈鼓集团凭借自主创新不断刷新着国家纪录。在东北，集聚着一批关乎国家产业安全顶天立地的大国重器。他们的好，推动东北整个工业大局企稳向好。截至月末，辽宁吉林两省规模以上工业增加值全面转正。黑龙江省虽然同比下降，但月当月同比增长。在中国一重，前三季度营业收入同比增长，利润总额同比增长在鞍钢，月实现利润总额亿元，同比增长在东北特钢，破产重整后新的体制机制让其迸发出活力，月实现利润亿元，同比增长超在一汽集团，前三季度产值累计增长，红旗汽车更是一车难求投资形势怎么看？月日，华晨宝马首款世界型车型纯电动在大连港起航发往欧洲。宝马在沈阳的发展又迈出了一大步。宝马集团年落子沈阳，此后投资扩产的脚步从未停过，至今投资总额已经超过亿元人民币。宝马一马当先，树立了样板。如今很多来考察的外企都压减了调研程序。沈阳市铁西区区长郭忠孝说，在多年的合作中，地方不断对标宝马需求抓改革，并将经验复制推广。许多投资者说，宝马连续追加投资就是对这里营商环境最好的证明。据介绍，今年铁西区围绕华晨宝马，又引入了家企业，总投资近亿元。优化营商环境是吸引投资的金钥匙。当前东北不断在审批事项上做减法，在网上审批上做加法，越来越多的审批事项实现了不见面，只见一次面。目前，辽宁省政务服务网上可办率已达到在企业开办一网通办平台上，全省一般性企业开办时间压缩到天内，大连市沈抚改革创新示范区等地区压缩到半天。哈尔滨健康农牧业有限公司董事长孙立娟说，东北各地在优化营商环境方面感觉是在竞赛。一些政策发布后，政府部门工作人员还到企业来对接，就怕企业不知道，用不好。循序渐进，久久为功。今年月，世界知名化工企业利安德巴塞尔工业公司与辽宁宝来企业集团成功联姻，将以的股权比例，入股总投资亿美元的项目月，美国丝尔科公司与长春市政府中国一汽集团签署了红旗系项目合作意向书，预计投资亿元人民币前三个季度，黑龙江新签约千万元内资项目项，同比增长月初，辽宁赴京津冀招商，不到一周时间，签约项目个，总投资额超过亿元就业稳不稳？截至月末，辽宁吉林黑龙江三省城镇登记失业率均低于年度控制目标。从就业形势看，疫情冲击下，东北的社会大局是稳的。稳，来自政策托举。寒冬腊月里，尹凤媛的企业更忙了。幸好有银企对接政策帮助企业融资万元，否则企业挺不过上半年。吉林省敏家植物抗过敏研究院负责人尹凤媛说。疫情冲击下，东北三省密集出台稳岗惠企政策，成为稳就业的重要支撑。前三季度，吉林省各类市场主体超过万户，同比增长超过。截至月末，辽宁省城镇新增就业万人，完成全年目标的。疫情冲击下，保企业就是保就业。辽宁省人力资源和社会保障厅副厅长吴松说，已经为万多企业核发稳岗资金超过亿元。稳，来自新业态助力。找工作不难，只要你肯吃苦。京东快递员刘海柱说。一个月前，他刚刚从酒店的传菜员转行成为一名快递小哥。今年，京东集团在东北地区招聘员工数量同比增加美团公司统计，前三季度辽宁骑手已经超过万人，来自省内就地就近就业的骑手约占八成。不仅有快递小哥。走在东北大大小小的商场里，一些经营档口内增设了直播设备。直播带货成了店主和营业员的新增业务。陌陌发布的一份报告显示，东北三省网络主播占比全国最高。直播带货成了不少东北年轻人新的职业选择，网红小镇流量经济为就业择业打开了新天地。采访中，许多企业家和基层干部说，东北经济正在开顶风船，下行压力大风险挑战多。但危机也是契机，变局蕴藏新局，十四五开局在即，东北经济的未来值得期待。参与记者段续强勇新华社沈阳月日电责任编辑冯明关键词