英国翻译家韩斌译作打开交流之窗
2020/12/23 13:32
英国翻译家韩斌译作打开交流之窗来源新华每日电讯版新华社伦敦月日电记者张代蕾孜孜不倦翻译中国文学载，把贾平凹严歌苓韩东等中国作家的作品带给英语读者，英国翻译家韩斌日前荣获中国出版业面向海外设立的最高奖项中华图书特殊贡献奖。在韩斌眼中，翻译中国文学作品是她一生的事业。为了更好的译文，她不辞辛劳。她以自己的译作，为西方读者打开了了解中国当代文学的一扇窗户。结缘中文，钟情翻译韩斌英文原名叫妮基哈曼。世纪年代末，她在英国利兹大学选读中文专业，从此与中文结缘。她还是一名翻译理论研究者，曾在英国大学教授汉语翻译，并推动伦敦帝国理工学院设立翻译理论学硕士学位。年前，韩斌开始翻译中国文学作品。她把韩东的扎根严歌苓的金陵十三钗张翎的金山等多部中国当代文学作品译成英文。她的译作获得过不少奖项，其中贾平凹的小说精选倒流河英文版就获得了中国当代优秀作品国际翻译大赛英语组一等奖。今年月，韩斌因多年来为翻译中国图书作出的贡献，成为第十四届中华图书特殊贡献奖位获奖人之一。获此殊荣，我深感荣幸，韩斌日前接受新华社记者专访时说，翻译中国文学是我一生的事业，我不会退休。不辞辛劳，精益求精翻译小说也要像小说原著一样好，翻译文学也有文学价值。韩斌这样看待自己的翻译创作。为此，她在翻译过程中力求用准确优美的语言再现作者的写作风格。用她的话说，寻找角色的声音是翻译中遇到的最大挑战。在翻译贾平凹的长篇小说高兴时，韩斌为了找到适合主人公陕西农民刘高兴的声音，尝试把油泼辣子味的陕西话转换成炸鱼薯条味的英伦腔。她说，刘高兴的对白机智幽默，她阅读时常会忍俊不禁，因此翻译语言也必须通俗易懂，读起来就像是农民工拾荒者会说的语言，这样才能说服读者。为了准确传神地翻译这本书，她上网查阅资料，托朋友的朋友辗转联系到一位来自陕西的华人读者，请对方帮忙确认一些方言的含义。她还把一些重要问题汇总，直接写信询问贾平凹。到最后，刘高兴好像就在我脑子里和我对话，我听见他的声音，翻译出他的语言。在与韩斌合作过的中国作家眼里，这位年逾七旬的英国翻译家做事严谨，值得信赖。贾平凹回忆说，韩斌和他一起在陕西采风时不辞辛劳，极其负责，我很感动，也很敬佩她。传播文化，促进交流谈到中国文学翻译的重要性，韩斌说首先，它关乎中国。翻译作品能为读者打开一扇窗户，把他们带到新的地方，向他们介绍一个民族一种文化。她认为，大多数西方出版商不懂中文，译者应该担任出版商和中国作家之间的重要媒介，把好的作品引荐给更多读者。有时，韩斌会根据文学兴趣挑选并向西方出版商推荐一些冷门中国作品。比如韩东的扎根在中国读者不算多，是韩斌主动联系西方出版商，把它介绍给西方读者。韩斌说，身为中间人，她见证了西方出版市场对中国文学译作需求的逐年增长。每年月，她都会把当年出版的英文版中国小说列一份清单，而这份清单一年比一年长。因为工作关系，韩斌经常来中国，和许多中国当代文学作家结下友谊。在有关方面日前为庆祝韩斌获奖为她举行的线上庆祝会上，十多位中国作家出席并对她高度评价。韩东说，她不仅是我的译者，更是我的读者和知己苏童说，韩斌是中国人民的老朋友。因为新冠疫情，今年韩斌没能去中国，她盼望疫情结束后能再赴中国和中国朋友们见面。中国太大了，很多地方我还没去探索过。尽管疫情阻止了韩斌前往中国的脚步，但阻止不了她手中的笔杆子。我会继续翻译下去，继续借助翻译向海外推介中国文学作品。责任编辑冯明关键词