外交部美国根本不配当什么人权卫道士
2021/10/19 14:06
外交部美国根本不配当什么人权卫道士来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣董雪外交部发言人赵立坚日指出，所谓新疆人权问题是赤裸裸的政治阴谋，其真实意图是破坏新疆繁荣稳定，阻挠中国发展。美方应该深刻反省自己的人权劣迹，管好自己的事，停止打着人权的幌子干涉他国内政损害他国利益。赵立坚是在例行记者会上就美国总统拜登日前涉疆言论回答提问时作出上述表态的。赵立坚强调，所谓新疆维吾尔族人遭受压迫和强迫劳动是彻头彻尾的谎言。当前新疆社会稳定经济发展民族团结宗教和睦，各族人民安居乐业幸福生活，他们依法享有的权益得到充分保障。所谓新疆人权问题是赤裸裸的政治阴谋，其真实意图是破坏新疆繁荣稳定，阻挠中国发展。赵立坚说，美国口口声声以民主和人权捍卫者自居，但自身却劣迹斑斑。美国内种族歧视愈演愈烈消极抗疫造成多万国民死于新冠肺炎疫情美仅凭一瓶洗衣粉一份假情报就肆意发动战争屠杀他国平民，采取单边制裁人为制造人道主义灾难美国还大搞双重标准和选择性失明，对滥杀阿富汗平民的行为充耳不闻。事实一再证明，美国自封的所谓民主灯塔早已崩塌，根本不配当什么人权卫道士，更没资格充当颐指气使的教师爷。美方应该深刻反省自己的人权劣迹，管好自己的事，停止打着人权的幌子干涉他国内政损害他国利益。他说。责任编辑李辉关键词