疫情叠加脱欧僵局，英企重压之下迎圣诞
2020/12/23 13:32
疫情叠加脱欧僵局，英企重压之下迎圣诞来源新华每日电讯版新华社伦敦月日电记者孙晓玲圣诞节临近，英国部分地区新冠病毒传播速度加快，疫情令人担忧。疫情叠加英欧谈判僵局，让英国商家在双重压力下迎接圣诞节。今年疫情暴发以来，英国已有多家知名连锁零售企业裁员，有的企业甚至没坚持到生意最兴旺的圣诞节。月日，拥有多年历史的零售巨头德本汉姆宣布进入破产清算阶段。此前一天，另一家英国知名零售商阿卡迪亚集团宣布启动破产清算。英国市场分析公司零售经济学首席执行官理查德林表示，德本汉姆未能适应时代变革，被更敏捷的竞争对手击败，这是其破产的根本原因，但疫情冲击加速其倒闭。英国政府日宣布，首都伦敦等地疫情防控级别提升至第四级，除超市等少数生活必需品商店外，非必需品零售店铺娱乐设施健身中心等圣诞期间停止营业。原本准备利用圣诞节挽救损失的零售商在这一禁令下再遭打击。英国零售商协会首席执行官海伦迪金森说，零售商原本期待顾客能在圣诞期间回到商店，许多商家也会延长营业时间，用折扣等方式吸引顾客。但最新禁令使很多零售商失去复苏动力，更多企业陷入困境，成千上万工作岗位可能面临风险。物流业是另一个焦虑备战圣诞节的行业。圣诞购物季网络订单增加疫情造成物流中断或推迟隔离措施下劳动力短缺等多重因素叠加，该行业面临前所未有的挑战。英国近期出现变异新冠病毒，多国因而发布与英国之间的航班禁令，更加重英国物流压力。英国物流公司供应链顾问马丁帕尔默说，疫情改变了人们的购物习惯，在线购物将在圣诞节期间迎来高峰。但受疫情影响，港口货运可能拖延，网购的进口圣诞礼物可能会延迟送达。消费者研究机构包裹英雄的负责人戴维金克斯表示，疫情下快递业务激增，但脱欧造成熟练司机短缺，预计今年圣诞期间物流司机和仓库工人缺口达三分之一。许多零售商和送货公司都试图为圣诞高峰雇用更多员工，但实际上可能很难做到。在疫情加剧和脱欧谈判陷入僵局的双重打击下，英国港口面临货物积压航运延迟交通拥堵等问题。英国广播公司报道说，由于英国港口的糟糕现状，一些航运公司已减少运往英国的货物数量，而将货物运抵比利时或荷兰等国的港口卸货。物流环节掉链子也给制造业造成一定影响。日本本田汽车公司英国斯温登工厂月初表示，英国港口延误已导致其零部件进口受阻，公司一度暂停生产，只得加大零部件储备力度，这反过来给物流和仓储带来更大压力。据英国媒体报道，由于港口延误等问题可能在月日脱欧过渡期结束后都难以解决，本田公司正在研究航空货运等方式缓解供应链紧张问题。英国政府日前表示将延长就业救助和企业贷款计划，这多少缓解了商家和民众的焦虑情绪。但面对即将到来的圣诞节，人们心情仍旧沉重。即将进入年，英国还将面临更多不确定性。责任编辑冯明关键词