全球抗疫大局要求合力与定力
2020/12/23 13:32
全球抗疫大局要求合力与定力来源新华每日电讯版圣诞节和新年本是全球许多地方亲友团聚的日子，但这一欢聚时节因变异新冠病毒的突袭一些国家新增病例数居高不下等而笼罩上一层阴影。岁末年初，传染性更强新毒株的出现犹如一声警钟，警示人们威胁远未离去。当前，全球新冠确诊病例突破万例，死亡病例超过万例。尽管数字不断上升，但一些国家和地区防疫思想与行动有所松懈，疫苗民族主义等杂音不绝于耳，干扰全球团结抗疫主旋律。全球抗疫一盘棋。世界范围的病毒阻击战让国际社会意识到，没有一个国家能够独善其身。不论链条上哪一个环节发生断裂，都将毁坏全球抗疫的防线。新一波疫情来势汹汹，此时比任何时候都更应该强调全球团结抗疫的重要性。正如世卫组织总干事谭德塞指出，只有在所有地方同时结束疫情，我们才能真正结束疫情。任何心不往一处想劲不往一处使的脱轨行为，最终只能是损人害己。病毒虽肆虐，我们亦不能盲目恐慌，秉持科学与理性是全球团结抗疫核心所在。英美卫生专家指出，新的毒株似乎比其他毒株更具传染性，但目前尚无证据表明其致命性更强。世卫组织专家指出，新冠疫情暴发以来病毒已出现数次基因突变，但包括英国近期出现的变异在内的已知变异，对新冠药物疗法检测手段及疫苗有效性都尚未构成重大影响。警钟应长鸣于心。在奔赴新一年的征程中，面对变化多端的新冠病毒，人类必须保持不变的是团结抗疫的决心恒心与信心。只要我们携手合作，团结一致，共克时艰，必将迎来最终光明。记者汪奥娜新华社北京月日电责任编辑冯明关键词