北方隆冬，南方这个农交会正值盛夏
2020/12/23 13:06
北方隆冬，南方这个农交会正值盛夏成为人气高地，两千多家参展商前来找商机来源新华每日电讯版新华社海口月日电记者罗江田睿北方已值隆冬，海南迎来瓜果飘香的丰收大集。本地瓜菜频频签下南菜北运大单，国内外参展商借展会流量将自家产品推向各地市场正在举行的中国海南国际热带农产品冬季交易会，吸引了多家参展商多位客商前来寻找商机。作为全国唯一的热带农业展会，冬交会是海南优质农产品展示推介和交易的重要平台。带着新产品脆蜜金橘初次参加冬交会，海南天赐华运农业公司负责人陈玮不遗余力地吆喝来尝尝新品种脆蜜金橘，比普通金橘甜上一倍，带皮吃没涩味！来往客商和消费者频频驻足品尝和购买。这批金橘产自海南省澄迈县金江镇村头村，种植基地由该公司和村集体农户共同经营。比起卖产品挣钱，陈玮更希望多赚吆喝，让更多消费者认识新品种，寻找潜在合作对象。明年果树进入丰产期后，亩产量能达到千斤以上，产量上来了不愁没客商。陈玮晃了晃手机得意地告诉记者，已经有江苏等地的客商有意合作并加了他的微信。澄迈县在冬交会上收获颇丰，冬交会前三天澄迈馆仅线上线下零售就突破万元。澄迈县农业农村局副局长梁智说，年初疫情暴发对瓜菜产销造成了一定影响，但在月底就迅速恢复往年同期水平，现在上市的瓜菜不愁卖，因为澄迈瓜菜在全国有上千家成规模的合作采购企业，其中有是在冬交会上建立的合作关系。冬交会成为人气高地，也蕴含着广阔商机。截至日，冬交会现场人流量突破万人次订单交易总额累计亿元签订农业投资项目数量个，农业投资项目金额累计亿元。余个省份的优质农产品组团亮相，山西运城苹果品牌行陕西好粮油区域公共品牌推介会等推介活动轮番上演，冬交会也吸引不少省外农业企业前来寻求合作。冬交会期间，山西红艳果蔬专业合作社和海口市菜篮子江楠农产品批发市场达成了合作意向，今后将向海南直供油桃苹果和梨等产品。我们的产品过去通过经销商卖到海南，每年发货大约车。现在直接在海南设点，发货量能增加车到车。该合作社负责人王少斌笑称，自己这一趟将满载而归。同样收获颇丰的，还有来自多个国家和地区的多家参展外企。全球疫情冲击下海外消费需求疲弱，不少外国企业在温暖的海南感受到中国市场的热度。来自泰国的林泽丰今年第四次参加冬交会，他在海南的代理商就是在年冬交会上谈成的。如今，他的产品代理商遍布吉林黑龙江广东广西等多个省份。今年，他带着公司因疫情积压的部分货物来到冬交会。展会第三天，他带来的货物就已销售掉一半。林泽丰介绍说，随着中国消费活力恢复，产品库存压力得到缓解，这个月他又从泰国的工厂进了箱产品。我们在东南亚一些国家也有业务，相比之下中国市场恢复得最快。中国的疫情控制得很好，现在能召开这么大规模的展会就是证明。林泽丰说，希望这次能找到新的合作伙伴，继续开拓中国市场。责任编辑冯明关键词