钢铁是怎样炼成的，故事不止在书里
2020/12/23 13:06
钢铁是怎样炼成的，故事不止在书里来源新华每日电讯版这是中国宝武宝钢股份上海宝山基地的冷轧厂热镀锌智能车间资料照片。新华社发宝武集团供图钢铁是怎样炼成的里说，钢铁是一种革命精神，革命者在斗争中百炼成钢。钢铁工业的发展史称，钢铁是工业筋骨，行业之变印证着国家经济发展的嬗变。极不平凡的年，历经去产能阵痛的中国钢铁业在改革淬炼下扛住了疫情冲击，实现超预期增长。钢铁是怎样炼成的，故事不止在书里钢与城走了这么久，鞋子一点都没脏。与中国宝武鄂城钢铁有限公司做了年邻居的市民刘合双说，穿白鞋来鄂钢，就是想看看是不是真的每一条路都是干干净净的。年，经历起死回生的蜕变后，鄂钢上榜绿色制造名单湖北鄂州也跻身全国文明城市。绿色钢厂与文明城市在这里交相辉映。而年前，这座因钢而兴的城市却陷入旋涡。年，钢铁行业多年高速发展累积的问题和矛盾进一步凸显，产能过剩加剧行业恶性竞争，钢材价格降至年来最低，全行业由盈转亏，亏损额超过亿元，行业进入至暗时刻。生死攸关之际，鄂钢以浴火重生的决心踏上转型升级之路。彼时，正值国家大力推进供给侧结构性改革，相继出台一系列化解钢铁过剩产能举措。年，全国化解过剩产能万吨，钢材价格触底反弹宝钢武钢合并，为提高钢铁行业集中度破局年，全国约亿吨地条钢产能全部出清，市场秩序明显改善年，全国化解钢铁过剩产能亿吨，提前完成十三五时期上限目标年，全国粗钢产能利用率大幅上升紧跟全国改革步伐，鄂钢华丽转身。年扭亏为盈，年纳入中国宝武一级子公司，同年利润填补历年亏损十三五时期，先后投入多亿元，绿色智慧型城市钢厂初见雏形。鄂钢是我国钢铁行业转型发展重塑活力的缩影。福建三钢从自身脱困到支撑城市发展，辽宁鞍钢完成从靠山到靠海的迁徙，河北唐钢实现从靠海到靠港的跃进，山东济钢发生了从排污大户到纳污大户的重大角色转变年，尽管遭受疫情冲击，纳入重点统计的钢铁企业利润从月起便实现同比正增长，资产负债率同比持续下降，全年利润有望与去年持平。钢与韧月底，一家知名新能源企业找到太钢精密带钢公司，希望它能开发一种毫米厚毫米宽的钢片，用于制造新能源电池。毫米的手撕钢是当时设备设计的极限尺寸。面对客户的新要求，太钢精密带钢组织攻关团队，加班加点，几经测试，终于成功轧制出毫米厚毫米宽的钢片。手撕钢的厚度又薄了毫米！市场需求倒逼技术突破，也印证了钢铁行业产能过剩的核心，其实是中低端产品供给过剩而高端产品供给不足。在手撕钢项目上马前，太钢精密带钢的主要产品是毫米不锈钢材料。从毫米到毫米，再到毫米，为了这些用头发丝粗细才能描述的厚度，太钢人经历了多次失败后，一举成为全球唯一可批量生产宽幅超薄不锈钢精密箔材的企业。助力嫦娥月球挖土，参与人造太阳计划太钢集团通过持之以恒的创新攻关，掌握了一批关键核心技术，研发出笔尖钢手撕钢核电用钢等高精尖特缺钢铁新产品。嫦娥登月创造中国高度，蛟龙潜海成就中国深度，高铁飞驰刷新中国速度，这些都离不开钢铁行业不懈追求创新的韧劲。钢与绿走进位于河北唐山曹妃甸的首钢京唐钢铁联合有限责任公司，首钢人递过一瓶饮用水，颇为骄傲地说我们自己生产的，放心喝！钢厂能产饮用水？故事要从炼一吨钢需要多少水说起。现已年过八旬的钢铁冶金专家中国工程院院士殷瑞钰回忆，上世纪年代，他去国外钢铁企业考察，问人家吨钢耗水多少，对方说几吨吧，他嘀咕能够吗？谈起钢与水，年就投身钢铁行业的冶金工业规划研究院总工程师李新创颇有感触。在他的职业生涯中有一项重要工作，就是参与钢铁行业节水标准的制订。我清楚记得，年武钢炼一吨钢需要多吨水，我们开始对标国外先进企业找方向。李新创说，我们当时将标准定在吨钢耗水吨，很多企业都担心达不到。经过多年努力，我国重点钢铁企业吨钢耗水目前已降至吨，相比年下降了约。吨钢新水消耗，是钢铁企业重要的能耗指标。吨钢耗水从吨下降到吨，说明了钢铁行业的巨大进步。李新创说。故事回到首钢，搬离北京，临海新建，新首钢按照循环经济构建的全流程能源转换体系，实现了余热海水和各种固体废弃物等充分循环利用开发出世界先进水平的海水淡化技术，淡化水达到饮用水标准，可满足企业以上的用水需求。中国钢铁工业通过学习引进消化吸收再创新，技术发展已今非昔比。钢与水的故事可谓是我国钢铁行业由弱到强由傻大黑粗向绿色发展的生动演绎。钢与智黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。当你走进中国宝武宝钢股份的黑灯工厂，你会第一时间想起顾城的这首诗。黑灯工厂实际上是宝钢股份上海宝山基地冷轧厂的热镀锌智能车间，因智慧制造变革，只需少量人工操作即使关灯也可以运行而得名。今年以来，中国宝武宝钢股份四大基地没有因疫情停工一分一秒，包括黑灯工厂在内的整个生产端，在智慧大脑的指挥下做到了稳产高产。技术人员手机里安装着智能远程操控软件，生产线上遇到技术问题在家就能解决不光上海宝山基地，就连远在公里外的宝钢湛江基地的情况也能尽收眼底。机器人把最危险最脏最难的活包办了进料捞渣出料打包一气呵成人们在同一个车间内，可以实现不碰面生产，既能高效产出，又能确保疫情防控到位。成本压力人力短缺环境负荷能源消耗安全生产钢铁行业面临的痛点，传统发展模式很难全面破解。这次疫情大考，加速钢铁业向智慧制造转型升级。今年年初，世界经济论坛发布新一轮全球制造业领域的家灯塔工厂名单，宝钢股份上海宝山基地成功入选。灯塔工厂诞生于全球制造业面临转型难题的大背景下，广泛应用数据分析人工智能和虚拟现实等先进技术，创新传统企业管理模式生产系统和价值链。中国宝武钢铁集团有限公司董事长陈德荣表示在钢铁行业供大于求的情况下，如何自我救赎？我认为智慧制造是重要出路。黑灯工厂正如同传统钢铁行业里黑色的眼睛，寻求着智慧制造的光明，也让人们看到了钢铁行业智能化发展的光明前景。记者谢希瑶王贤王昆梁晓飞何欣荣陈灏新华社北京月日电责任编辑冯明关键词