年轻，就要做先行者
2020/12/23 12:18
年轻，就要做先行者青春在探索中闪光来源新华每日电讯版新华社北京电记者彭韵佳沐铁城大至浩渺苍穹，微如尘埃质子。在科学探索的道路上，一代代科研工作者用自己的青春与热血，上下求索，勇做未知领域的先行者。显微镜下，宣战病毒。年，一场百年不遇的新冠肺炎疫情给世界各国带来巨大冲击。对后科研工作者王奇慧来说，这也是一场科研的硬仗。我们一直在研究，一直在准备。博士后毕业后，王奇慧进入中国科学院微生物研究所工作。新冠肺炎疫情暴发前，她就已经扎根在新发突发传染病领域，重点研究冠状病毒的致病机制和干预手段。新冠肺炎疫情暴发后，王奇慧所在的整个研究团队迅速投身抗疫科研一线。疫情紧急，必须要跟时间赛跑。王奇慧的家距离她的工作单位只有分钟，但在攻坚阶段，她连续天都没有回家。岁的儿子在描述妈妈作业中写道爱加班不回家。这就是我研究的领域。面对新冠肺炎疫情，已任病原感染与抗体药物青年研究组组长的王奇慧，认为自己责无旁贷。她带领团队研究新冠病毒的入侵机制，研制针对新冠病毒的特异性药物。由于过度劳累，王奇慧左耳出现突发性耳聋。王奇慧回忆说刚开始我就没当回事儿。后来她发现听力急剧下降，才住院治疗。十四五规划建议提出，科技创新要面向人民生命健康。面对传染病，我们要冲在第一线。王奇慧更加明确未来方向在生物安全领域，做科研尖兵。浩瀚星空，征途宇宙。年月，被誉为中国天眼的米口径球面射电望远镜工程通过国家验收，投入正式运行。作为团队青年一代的骨干，甘恒谦与结下缘分已近年。早在年硕士在读期间，甘恒谦便结识南仁东，开始仿真计算焦面场，进行相位阵馈源接收机可行性研究。博士毕业后，甘恒谦进入项目工作，负责接收机前端射频电路的设计与组装，并参与电磁兼容测试工作。当时的大窝凼，是个不想再去第二次的地方。这是甘恒谦第一次到项目现场的感慨。年秋天，为测试场地电波环境，他辗转两天，满怀着建设大项目的激动与憧憬，来到贵州黔南布依族苗族自治州平塘县的大窝凼，看到的却是布满泥泞的土地与棱角尖利的石块。随着接收机设备正式进场安装，甘恒谦便开始频繁奔走于北京与贵州之间。后来去的次数太多，每次的记忆就不是很清晰了。甘恒谦回忆说，但每次去，都会有新的变化，日渐成型。幸好接收机一切正常。这是甘恒谦得知第一次检测到脉冲星时的心情，他没有太过波澜的情绪起伏，只是觉得可以松口气。对他来说，这只是完成了一项工作，接收机运行很正常，没有拖项目的后腿。对于十四五规划建议中的把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，甘恒谦的理解是科技自立自强就是要避免过度依赖国外技术，要准备好自己的备份方案，这是抵御国际合作风险的压舱石。奇妙化学，勇闯未知。高成本的铂基催化剂长期制约燃料电池发展。针对高性能燃料电池氧还原催化剂的研发，由此成为世界各国竞相抢占的科技战略制高点。太兴奋了！回忆起第一次研究成果成功发表，后科研工作者郭少军记忆犹新。通过不懈努力，他将铂基和钯基氧还原催化剂催化活性分别提升倍和倍，显著提升氧还原催化效率，减少转化成本。大学时，郭少军就表现出对化学的浓厚兴趣，但化学研究的背后是无数次的实验。有时候为了获取一种结果，郭少军在实验室一待就是一天。科研的冷板凳，他坐得踏实心安通过尝试才能发现化学的美。坐冷板凳是常态。回首自己过去年的科研岁月，郭少军一直以年近岁的博士生导师为榜样，他老人家依旧每天工作至少个小时，经常晚上点才结束工作。老一辈科学家的精神一直激励着郭少军。日复一日，他坚持探索与创新，从一位青葱少年成长为新时代科研工作的领军者。创新自信是郭少军科研路上的关键词。在此基础上，他认为应身体力行，继续推动中外在科研领域的合作，积极融入全球燃料电池和氢能创新网络，向世界分享更多的中国科技成果，贡献更多中国智慧。在新时代新征程中，还有无数像王奇慧甘恒谦郭少军一样的青年科研工作者奋战一线，为助力科技强国踏梦前行，让青春在探索中熠熠闪光。责任编辑冯明关键词