建设中国行政体制改革领域的新型智库
2020/12/23 11:50
建设中国行政体制改革领域的新型智库中国行政体制改革研究会成立十周年述评来源新华每日电讯版新华每日电讯记者安蓓年月，中国行政体制改革研究会成立。年来，作为全国性的行政体制改革领域新型专业化社会智库，中国行政体制改革研究会紧紧围绕坚持和完善中国特色社会主义行政体制，以决策咨询研究为重点，社会影响力学术影响力决策咨询研究影响力和国际影响力越来越大。把决策咨询作为首要任务，取得具有重要价值的研究成果着力深化对行政管理体制改革以及政府管理创新方面重大理论和实践问题的研究，发挥好决策咨询作用，是中国行政体制改革研究会从创立伊始就被赋予的使命。中国行政体制改革研究会首任会长学术委员会主任执行局主席魏礼群说，研究会成立以来，把为党中央国务院提供决策咨询服务作为首要任务和重点工作，聚焦行政体制改革和经济社会发展中的难点重点问题，组织研究会系统内外专家开展深入研究，取得了一大批有价值有影响的研究咨询成果。行政管理体制改革既是经济体制改革的重要内容，又是政治体制改革的重要内容，是全面深化改革的重要环节。据介绍，年来，研究会共完成各类课题研究项，形成研究报告多件。研究会还承担了一批国家级课题。其中，中国现代行政管理体系研究大数据治国战略研究新时代中国特色社会主义与国家治理体系治理能力现代化研究完善我国公共卫生应急管理体系研究等课题取得具有战略性前瞻性基础性的研究成果，对有关决策产生了重要影响。推动理论创新，深入研究行政改革理论问题年来，中国行政体制改革研究会坚持把服务理论创新作为重要工作，组织深入研究行政改革领域的理论问题。中国行政体制改革研究会会长杨克勤介绍说，年来，研究会在重要报刊发表文章多篇，出版著作多部。先后举办了次中国行政改革论坛，围绕我国行政体制改革和政府管理创新理论与实践问题，进行深入研讨，产生了一大批有价值有创见的新观点。此外，围绕改革发展的一些重大主题，研究会年间共举办多场专题研讨会和座谈会，为推动行政改革理论创新和实践探索发挥了积极作用。推进放管服改革聚焦公车制度和办公用房制度研究政务服务大厅管理和服务理论研究为改革实践服务，推动我国行政体制改革不断深化。研究会每年聚焦年度行政体制改革社会体制改革和经济社会改革发展热点，组织编写中国行政体制改革报告蓝皮书中国社会体制报告蓝皮书中国改革与发展热点问题研究，对相关理论和实际问题进行深入研究。年来，研究会积极承担中央国家机关部门地方党委政府和企事业单位委托的课题任务。共与多个中央国家机关部门和多个省区市党委政府及部门合作研究或接受委托课题研究项。这些研究聚焦相关领域和地方改革发展实践难点重点问题，取得了一批有应用价值和可操作性的研究成果，直接推动了相关部门地方和单位的工作，产生了良好的社会效益和影响。主动发出中国声音，提出中国方案魏礼群介绍说，成立年来，中国行政体制改革研究会在重要国际会议或活动中主动发出中国声音，提出中国方案，已同多个国境外知名学术组织和机构签署了合作协议。据了解，通过加强与国际学术组织和国外知名学术机构智库机构以及高等院校的联系，研究会积极参与重要国际会议和活动，年间主办或与国外境外机构合作主办了多场国际学术会议。年，中国行政体制改革研究会加入国际行政科学学会和国际行政院校联合会，成为这两个重要国际性组织的会员单位，魏礼群连续两届当选为国际行政院校联合会副主席。年月，中国行政体制改革研究会获得联合国经济和社会理事会特别咨商地位，为扩大我国智库和社会组织的国际影响和话语权，向国际社会讲好中国故事，提供了重要平台。今年以来，中国应对新冠肺炎疫情的政策举措受到国际社会广泛关注。研究会积极利用国际学术平台宣讲我国抗疫故事，通过提交论文在学术会议发表演讲以及策划主持国际专题研讨会等方式，向国际社会推介抗疫经验，加强沟通交流。面向十四五，助力构建现代化政府治理体系十四五规划和年远景目标建议提出，国家行政体系更加完善，政府作用更好发挥，行政效率和公信力显著提升。这对于深化行政体制改革加快转变政府职能提出了更高的要求。中央党校国家行政学院是中国行政体制改革研究会的业务主管单位。中央党校国家行政学院分管日常工作的副校长副院长何毅亭指出，深化行政体制改革，下一步要立足国内国际两个大局准确把握行政体制改革创新的空间和依据，根据国家治理体系和治理能力现代化的要求来推进行政体制改革，构建现代化的政府治理体系。重点是解决好城市化问题老龄化问题社会保障问题三农问题司法公信力问题惩治腐败问题等，同时还要结合信息化科技革命产业革命的发展来推进行政体制改革。同时，围绕服务于实现十四五时期经济社会发展主要目标提出管用有效的行政体制改革建议。当前我国的行政体制还不完全适应新发展阶段构建高水平社会主义市场经济体制要求，还存在许多制约高质量发展的因素。比如生产要素市场发展滞后，要素闲置和大量有效需求得不到满足并存市场规则不统一，部门保护主义和地方保护主义大量存在服务型政府建设还不到位，也与行政体制改革不到位有关。面向十四五，行政体制改革和研究要服务于构建高水平社会主义市场经济服务于贯彻落实新发展理念服务于完善国家行政体系。杨克勤说，十四五时期，继续深化行政体制改革的主要任务是进一步完善政府职责体系，进一步优化政府组织体系，进一步健全行政权力运行制度体系，加快推进法治政府建设，加快推进数字政府建设。中国行政体制改革研究会将紧紧围绕十四五目标任务，努力服务于推进国家治理体系和治理能力现代化，更好发挥新型专业化社会智库功能和作用。他说。年发展，中国行政体制改革研究会已经发展成为对推进我国行政体制改革有影响力的高水平社会智库。年月，在中国社会科学院中国社会科学评价研究院公布的智库评估结果报告中，研究会被评为年度社会智库类中国核心智库。年月，在致敬改革开放四十周年中国智库建设人的评选中，魏礼群被评为在中国智库建设领域作出卓越贡献在国内外富有影响力的智库人物。年月，中国行政体制改革研究会被全国哲学社会科学工作办公室确定为重点联系的全国性社科学术社团。全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启，中国行政体制改革研究会将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照建设中国特色高水平新型专业化社会智库的目标要求，努力服务于推进国家治理体系和治理能力现代化，更好地发挥新型专业化社会智库功能和作用。责任编辑冯明关键词