百姓有啥难？都咋解决的？
2020/12/22 19:29
百姓有啥难？都咋解决的？供暖问题线索追踪记来源新华每日电讯版新华社记者今天冬至，寒冬到来。百姓家里冷暖如何？都有啥难？新华社记者进入冬季以来，从有关方面获得多起投诉线索，分赴河北山西山东湖南走村入户，探看百姓取暖困难，询问政府怎样解决？以下为采访实录回迁社区无暖气元旦前供暖？反映问题山东省济宁市嘉祥县毛李庄社区居民月中旬反映，毛李庄社区一直未通暖气。有户居民告诉记者今年冬天偏冷，孩子就要出生了，怎么保暖是个大问题。记者调查记者找到嘉祥县政府，县政府派员到社区调查核实。毛李庄社区原是农村，年回迁安置时，方案里没有供暖。年，政府组织对回迁社区进行供暖建设，政府负责社区外管网配套建设，社区内的室内外工程包括换热站，由居民承担费用，村委会组织实施。毛李庄村委会与施工方签订了社区内集中供暖工程施工合同。因居民一直没有缴纳费用，村集体经济薄弱无力支付后续工程费用，施工方停工并起诉村委会。记者了解到，社区内室外工程已完成地下管网敷设，楼内工程没有完成，换热站也没有建，应由居民自行购买安装的室内暖气片也未安装。由政府部门负责的热力燃气等市政管网已覆盖到毛李庄社区，预留了接口。部门回应接到记者反映问题后，月日，嘉祥县委县政府召集县住建局嘉祥街道办等单位专题开会研究，要求按照先解决问题后解决纠纷的原则，由嘉祥街道办事处先行垫资，完成换热站设施设备的安装，确保元旦前具备供热条件同时，做好群众工作，由村委会组织居民尽快缴费并安装室内暖气片。新华社记者将持续跟踪，直到问题解决。室内温度长期不达标没办法？反映问题河北省张家口市怀来县京北恒大国际文化城小区居民月中旬反映，入冬以来，室内温度长期不达标，最高温度只有。记者调查怀来金鸿能源科技有限公司负责文化城小区的供暖，小区业主多次投诉均未能改善。月日，怀来县住房和城乡建设局回应说，热力站已对该区域换热设施运行参数进行调整，并对管网进行清污处理。这之后，居民反映，室温还是不到。金鸿能源科技有限公司则要求小区业主每天上报室内温度，如果室内温度一直没有达标，在供暖季结束之后，将退还供暖费。但我们不希望这样，我们希望能把温度提上来。小区居民无奈地说。部门回应河北省住房和城乡建设厅有关负责人向新华社记者表示，此前已通过供热监管信息平台监测发现此小区部分住户室温偏低，要求张家口市迅速核查处置。新华社记者询问情况后，月日凌晨，张家口市城管局怀来县政府组织人员赶到小区现场督办。鉴于该小区采用天然气供热，入住率不足，采暖户热量散失过多，造成分散住户室温偏低情况。政府对该小区供热单位金鸿能源科技有限公司进行了约谈，责令企业立即整改到位，通过增加供热量管网清污系统排气等措施，提高供热质量。同时，连夜与业主当面沟通，提出了对室温不达标的退费补偿方案。河北省住房和城乡建设厅将持续督导怀来县彻底解决问题，对全省供暖情况持续开展排查整治，通过抽查回访等方式，确保群众反映问题及时解决到位。问题能否得到最终解决？新华社记者将持续关注。农村供暖这样收费该不该？反映问题山西省长治市潞州区李村沟村村民月初反映，年李村沟村进行了集中供暖改造。但第二年，村民缴费时发现自家账上多了一笔工程款。记者调查记者月上旬来到李村沟村，村民们围上来，向记者反映，这是变相收取开口费。年，山西省发展和改革委员会下发的一份告诫函中提到，严禁供热企业及施工单位向居民收取与暖气集资费性质类似的费用。有的村民家中没有安装暖气片的窑洞，也被收取了工程费。部门回应针对百姓投诉，记者找到山西省长治市潞州区住房和城乡建设局局长郝利兵。他说，目前收取的工程费与所谓开口费不是一码事。开口费原指在已经建好的管网中开口接入收取的费用。按照当前城镇供热的规定和通行做法，新建居民小区从热源地到小区的管网建设全部由供热公司实施建设，不收取任何费用。但小区内部的管网由开发商负责建设，也可委托供热公司实施，费用包含在房价内，实际上是业主按照建筑面积分担。农村供暖没有国家依据，我们依照城市有关标准执行，村外主管网不收取任何费用，村内管网由村集体担负建设，也可委托供热公司建设并支付费用。村民们所说的开口费工程款实际就是这部分费用。农村取暖该咋收费？农民收入比城镇居民低，按照城镇供暖收费合理吗？期待尽快出台法律法规，明确农村供暖权益问题。煤改气设备不通只能挨冻？反映问题河北省新乐市马头铺镇东田村村民孟朋飞月初反映年村里已开通天然气取暖，但自己家天然气取暖设备一直没有安装，也不让烧煤，家里人只能挨冻。记者调查记者月中旬来到孟朋飞家，他父亲孟维林告诉记者天然气取暖设备需要安装在厨房，排放废气的烟筒对着邻居家，邻居不同意，就没有安装成。新乐市城市管理综合行政执法局燃气科科长李宁说年煤改气时，燃气公司建议老孟把厨房挪到西配房，但这要花数千元装修费，老孟家不同意，当年就没有进行施工。部门回应李宁说，今年月以来，通过反复做工作，老孟同意将厨房挪到西配房。疫情下允许施工后，进行了改建。改建完成后，我们进行了燃气设备安装，今年月日开通了燃气。记者看到，排气管道朝着老孟家自己的院子里，正呼呼冒着热气。记者伸手摸摸暖气片，烫手。十年不热小区怎么办？反映问题山东省济南市通联花园小区居民月初反映通联花园小区建成于年，十年来，冬天暖气温度越来越低，晚上得穿棉坎肩。记者调查济南热电有限公司客户服务部部长苏巍介绍，通联花园属于单位宿舍，楼道内供热管网腐蚀老化，堵塞严重，开发商物业没有主动维护。济南热电有限公司多次与小区开发商物业等进行沟通未果。部门回应济南热电有限公司年底接管小区暖气后，自筹资金多万元，对通联花园三栋楼的供热二次管网进行了部分更换。今年供暖前，对入户过滤网进行了清洗。记者月中旬到居民家里查看时，发现居民屋里温度有。南方用电负荷激增咋过冬？反映问题家住湖南省长沙市龙王港小区的居民近日反映，小区接连两次停电，天气冷，只能窝在被子里。记者调查记者日早上点来到龙王港小区，发现居民取暖，主要靠空调和电暖器，目前小区已用电正常。受访居民对记者说，希望不会再出现停电问题。入冬以来，受电力供应缺口较大的影响，湖南多地能否确保居民用电取暖的压力突显。最让人担心的是独居老人，湖南省长沙市金盆岭街道工委副书记肖林琼对记者说，最近，他们组织人员在辖区摸排，登记了名独居老人和户困难群众。金盆岭街道安排网格员和爱心邻居每天敲敲门，看老人是否在家，帮忙检查烤火设备是否有安全隐患。部门回应国网湖南省电力有限公司有关负责人表示，面对严峻的电力供应形势，国网湖南电力成立了迎峰度冬领导小组和工作机构，全面进入战时状态，科学合理调度，全力确保民生用电需求。温暖过冬，是冬天里的第一民生。民有所难，想办法解决，这是尽职履责，为民服务应尽的义务。记者王优玲高亢周圆王志王昆许雄白田田新华社北京月日电责任编辑冯明关键词