快递紧张哥不再紧张，拥抱生活
2020/12/22 18:38
快递紧张哥不再紧张，拥抱生活来源新华每日电讯版月日，李杰在分拣快递包裹。新华社记者张玉薇摄月日，李杰在家中打理头发，为当天的工作做准备。新华社记者张豪夫摄月日，李杰在吃午饭。新华社记者张玉薇摄年岁末，面对新华社的镜头与采访，李杰面露微笑，娓娓道来。一距离月日他出席国务院联防联控机制新闻发布会时，已有个来月。在那场发布会上，李杰因为发言时颇为紧张，被网友称为紧张哥。因为紧张，所以真实。网友评价他的表现让人感到朴实，是真的工作在一线的人员，不是提前安排好的。中国有超过万名快递从业人员，李杰凭什么代表他们发言？疫情发生以来，快递成为保物资的重要一环，一线快递员作为逆行者，守护着万家灯火，串联起流动中国。而李杰这名中通快递北京厂洼路网点的快递员，主动请缨，自春节起值守岗位，成为逆行者之一。月日，邮政快递业复工复产，一度面临节后复工人员短缺等问题。在最紧张的日子，李杰确保了所负责区域居民都能按时收货，为社区民众生活秩序回归常态付诸全力。他已经成为我们生活的一部分。李杰所负责派送区域的一位居民说。口罩最贵最难买到的时候，一位老奶奶赠给他一包。在那场发布会上，李杰说最朴素的想法就是我们多跑路，让客户少出门。他做到了。二李杰的老家在雄安。年，中央决定设立河北雄安新区的历史性战略选择，让岁的李杰彻夜难眠。有一种中彩票的感觉！他曾经很羡慕北京人，认为他们一出生就是金娃娃。雄安新区的千秋大计，让他觉得自己未来好像也有机会跟北京人差不多。而立之年，面对家乡振兴带来的机遇，他做了一番抉择，最后还是决定先继续留在北京。从年北京奥运就来到这座城市谋生的他，在这里拥有了最好的友情，收获了最真的感情。放不下，就还不是回去的时候。他说。老家的父母哥哥，也支持他的选择。幺儿双手空空，若能凭着努力，在北京扎下根，才是最大的本事。每个月万把块的工资，家人都让他自己攒着。在北京西四环外的一个城中村，他租着一个十四平方米的房子，月租金元。生来乐观的李杰，并不只会埋头苦干，他在乎生活的品质。年，他买了一辆万的国产，成为快递员中的有车一族。每天五点起床，他要在宝贵的时间里挤出五六分钟给头发做个造型，服装配色也颇有讲究。他想改变大家对快递员的刻板印象。快递小哥是公司形象最直观的反映，我干干净净清清爽爽，客户见了心情也好。在中国青年政治学院的三棵树下，他给学生发了七八年的快递，送走了一批又一批学子。每次发放快递，他总要放上周杰伦的音乐。青春的校园，纯净的面孔，向上的气息，感染着没有上过大学的他。如果时间重来，我一定听妈妈的话，努力考上大学。不过，快递员的身份，不耽误他和学生们成为朋友。他们无所不谈。在中青院社工系毕业晚会上，李杰应邀上台演唱了歌曲。疫情这一年，微信里不少学生朋友，给他发来消息，关心他过得好不好。三他过得着实不错。再有两个月，要当爸爸了。怀胎八月的妻子肖婷婷，是在北京交往了两年的山西女孩，岁，从事财务工作。月日是冬至，妻子特地去菜市场买了猪肉鸡蛋和韭菜，准备给李杰包上他最爱的韭菜鸡蛋馅儿饺子。冬至日，万物向阳，人间圆满。他们的小家里，桌上放着红酒蜡烛，墙上挂有投影仪，还贴着字样的饰品。妻子坦言，自己眼光不错，跟对人了。他每天晚上忙到快十二点，早上还能五点准时起床，这种毅力和坚持，不是所有年轻人都有。我相信他能带我一起拼出好日子。李杰计划着，孩子快出生就把爱人送回雄安老家，环境舒适些，也有家人帮衬着。北京的收入还是高，为了媳妇孩子，我得继续奔跑。他说，以后自己北京雄安两头跑，日子更有奔头了。年开始送快递时，他骑着自行车，车筐里稀稀拉拉几个件，一个月工资千把块。而现在，仅他一人，每天要送来件快递，逢双十一双十二这样的全民购物节，日均派送上千件。他偶尔会怀念那段闲适的时光，派送快递的路上，还有一份空闲，可以悠然欣赏北京城风光。如今，开着小三轮风驰电掣于车水马龙之中，每天都在突破自己的派送记录。这是一个飞奔的时代，国家的跨越式发展，也带着我们这样平凡的每一个人向前飞。李杰说，心中除了感恩，还有知足。新时代属于每一个人，人人皆可出彩。走上记者会发言的李杰，就是在平凡岗位上出彩的其中一个。回味这一年，他说，得到有，失去也有，但时间给了自己平和的力量。不再慌张，拥抱所有。李杰给将要出生的孩子想了小名，如果是女孩就叫念念，男孩就叫生生。，念念不忘，生生不息。记者任沁沁新华社北京月日电责任编辑冯明关键词