体育旅游为边境小城带来勃勃生机
2020/12/22 13:08
体育旅游为边境小城带来勃勃生机广西东兴体育旅游产业正成为提升人民群众生活质量的幸福产业来源新华每日电讯版新华社南宁月日电记者卢羡婷农冠斌一个平常的周末，数辆旅游大巴驶入中越边境小城广西东兴，停靠在东兴市体育中心旁，车上的乘客是周边城市应邀前来参加气排球赛的选手及其家人朋友。白天参加比赛，晚上参观旅游，这是广西北部湾城市乃至中越边境地区群众打开周末生活的新方式。体育旅游产业正在成为提升人民群众生活质量的幸福产业。体育旅游为边境小城带来无限可能东兴与越南芒街仅一河之隔，是中国唯一与东盟陆海相连的城市。从东兴出境，跨过百余米长的北仑河大桥即进入芒街。中越两国边民交往密切，年东兴出入境旅客突破万人次。两国边民常态化开展体育交流活动，从年起，每年定期举办中越元宵足球友谊赛，如今这一赛事已经成为中越边境体育文化交流的重要品牌活动。东兴市文化广电体育和旅游局副局长江文胜说，东兴这个常住人口不足万的县级市，目前已有足球俱乐部多个，很多俱乐部里有越南籍球员。此外，羽毛球篮球俱乐部等也不在少数。今年因新冠肺炎疫情影响，东兴和越南的体育活动大多暂停。但等疫情得到全面控制，未来会举办更多活动，有更多的体育交流。两国边民对体育运动的热爱，推动东兴市不断加快体育基础设施建设。近年来，随着体育馆游泳馆正式投入运营，占地多亩的东兴市体育中心服务配套设施日趋完善，成为群众运动健身休闲集会的重要场所。正值周末，东兴市体育馆里人声鼎沸，一场气排球邀请赛正在酣战，参赛队伍来自南宁北海钦州等。仔细看这些队伍的名字闪闪红星螺香街花豹亲切感扑面而来，生动地体现出比赛的休闲性娱乐性。江文胜说，经过多年运营，东兴体育旅游的探索逐渐形成品牌，无论是东兴与芒街之间，还是东兴与周边城市之间，都有了较好的互动。未来我们想打造一个更大的区域性系列赛事，如环北部湾足球赛羽毛球赛等，通过赛事推广更好地促进民心相通，服务一带一路建设。打造面向东盟的体育产业开放合作市场月日至日，中国东盟体育旅游活力月在防城港市举行，备受关注的中国东盟健康运动产业园项目在防城港落地。这个占地约万亩的园区计划以体育及运动产业高端制造智能制造为主，覆盖帆船游艇运动药品运动营养品等的生产和研发，面向中国与东盟引进一批体育企业，推动建设体育产业创新试验区。不少与会人士表示，看好中国东盟大健康运动产业合作大市场。当前，世界有名的一家帆船制造企业已经到园区考察，还有一些国内的游艇项目摩托艇项目也正在洽谈中。防城港市文化广电体育和旅游局副局长陈文智说，我们期待更多的企业落户健康运动产业园，把中国和东盟双方的大市场有机连接起来。过去，国内游客从防城港进出东盟国家，很少会在这里停留，这让体育旅游基础设施相对落后的防城港市陷入窘境。我们现在要打造能玩天以上的大项目，让游客留下来，刺激消费。陈文智说，防城港的区位优势正在显现，未来在体育旅游体育制造等方面潜力巨大。我们要加强与一带一路沿线国家和地区体育产业间的联动，形成体育产业协同发展机制，推动体育产业成为服务京津冀粤港澳大湾区长江三角洲黄河流域等国家重大区域战略的重要抓手。国家体育总局体育经济司副司长彭维勇说，东盟是中国周边外交优先方向和高质量共建一带一路重点地区，体育合作潜力巨大。高标准打造绿色生态运动品牌广西是中国面向东盟的前沿，同时，这里绿色生态运动资源禀赋优越，一年四季适宜开展体育运动。近年来，广西积极连接东盟市场，建设中国东盟体育训练赛事培训基地，举办环广西公路自行车世界巡回赛一带一路国际帆船赛等，助推中国与一带一路沿线国家和地区的体育交流合作全面发展。自治区体育局局长李泽在活力月开幕大会上说，要围绕创建国家体育旅游示范区，创新打造绿色生态运动就在广西体育产业品牌。充分开发千里漓江邕江西江风光千里蓝色滨海千里奇美喀斯特地区千里边境风情千里绿色森林等体育资源。在过去很长一段时间，我国西北西南地区大量的沙漠戈壁山地森林等地形地貌被视为经济发展的劣势条件。而今，越来越多地方把原来不利的资源变成了聚宝盆。要把优势资源变成产品，进行品牌化提升或打造，才能实现其价值。北京体育大学教授鲍明晓说，促进体育和旅游更好地融合发展，在提供高端体育旅游产品的同时，还要做好导流，不单纯是以旅行社的形式导流，更要推动与各地区运动协会单项运动俱乐部等单位的合作，培育自己的市场。责任编辑冯明关键词