明年月日起全国铁路将实施新的列车运行图
2020/12/22 13:00
明年月日起全国铁路将实施新的列车运行图来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周圆樊曦记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，年月日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，增开旅客列车列，主要货运通道增开货物列车列，铁路客货运输能力进一步提升。据国铁集团运输部负责人介绍，此次调图是铁路部门深化运输供给侧结构性改革，统筹考虑年底和年初铁路新线投用运力资源扩充疫情防控等因素，对运输组织方案进行的一次优化调整，主要调整有一是充分运用新线资源。年底和年初，多条铁路新线开通运营。其中，已经全线开通运营的新疆北疆铁路环线格库铁路，调图后每日开行旅客列车列货物列车列将于调图前开通运营的银川至西安合肥至安庆盐城至南通等线路，调图时按照日常线周末线高峰线开行列车。特别是银川至西安高铁的开通，让宁夏首次进入全国高铁网。二是优化列车开行方案。增开动车组列车日常线列周末线列，变更运行区段列，调整运行径路列。其中，成渝高铁按时速公里达速运行，使用复兴号开行动车组列车列，成都至重庆最快分钟可达，同城效应进一步显现。三是提升货物运输能力。根据煤炭粮食等重点物资运输需要，在京哈津山沈山等主要货运通道增开货物列车列。围绕中欧班列西部陆海新通道需求变化，优化货运班列开行方案，调图后中欧班列列中亚班列列陆海新通道班列列沿江班列列，精准服务一带一路建设和我国对外贸易发展。四是统筹疫情防控和运输组织，严格控制列车超员率，加强进出站旅客体温检测，提醒旅客全程佩戴口罩，精心做好站车疫情防控，让广大旅客走得安全放心。铁路部门提示，调图后的旅客列车车票，将于月日起陆续开始发售。责任编辑冯明关键词