疫苗接种安全第一不抢跑
2020/12/22 12:58
疫苗接种安全第一不抢跑来源新华每日电讯版近日，国务院联防联控机制举行新闻发布会宣布我国新冠病毒疫苗接种工作将陆续开展，第一步针对重点人群，随后扩展至各类人群。面对疫情，疫苗研发超常规加速推进。在我国科研人员争分夺秒奋力攻关下，月份以来，我国对高风险暴露人群进行了新冠病毒疫苗紧急接种，目前已累计完成多万剂次，没有出现严重不良反应，为下一步在重点人群中开展疫苗接种工作打下扎实基础。如今，全球在研新冠病毒疫苗已达百余种，技术应用组织动员研发投入乃至审评审批都大大提速，这是助力疫苗快速造福人类的有利外部条件。但速度必须建立在科学安全的前提下。我国的疫苗研发工作坚持以安全为底线，严把质量关，不为第一而抢跑不为速度而放水。通常情况下，一款成熟的疫苗从研发测试到生产需要年至年甚至更长时间，其中最耗时的就是三期临床试验。业内专家认为，疫苗完成三期临床试验证明有效后才能上市，之后的安全性还需要进行四期持续跟踪。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟在近日的新闻发布会上表示，由于我国疫情防控做得很好，国内已不具备开展三期临床试验的条件，而与我国合作开展三期临床试验的国家和地区大多不是目前全球疫情最严重的，因此获得三期临床所需病例的速度不是最快的。目前，我国进展较快的疫苗三期临床试验数据还没有揭盲，只有数据达到相应标准，国家有关部门才会批准附条件上市或者正式上市。因此，对于疫苗接种，需要引导公众理性认知科学判断。记者王琳琳新华社北京月日电责任编辑冯明关键词