疫苗是否安全有效？哪些人不宜接种？
2020/12/22 12:58
权威专家解读新冠疫苗研发与接种有关问题疫苗是否安全有效？哪些人不宜接种？来源新华每日电讯版新华社记者彭韵佳沐铁城日在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，近期，我国开始对部分从事进口冷链口岸检疫生鲜市场交通运输医疗疾控等工作的重点人群开展新冠疫苗接种工作。我国新冠疫苗研发水平如何？新冠疫苗安全性和有效性如何？接种新冠疫苗有哪些注意事项？相关权威专家做出解答。我国新冠疫苗研发处于全球第一方阵新冠肺炎疫情暴发后，我国布局了条技术路线，同步推进疫苗研发工作。根据世界卫生组织截至月日的统计，目前我国有款疫苗进入临床试验，其中款疫苗进入期临床试验，进入临床试验的疫苗已经涵盖我国布局的所有技术路线。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟说在全球，进入期临床试验的疫苗我们是最多的，我们国家新冠疫苗的研发处于全球第一方阵。据了解，期临床试验的目的就是让一定规模人群通过随机双盲对照的方式，最后在这些受种人员中找到足够数量的感染病例，对感染病例进行中期或者终点揭盲的分析，看有多少感染者是打疫苗以后感染的，有多少感染者是没有打疫苗感染的，以这样的方法来计算疫苗保护效力。据郑忠伟介绍，由于我国新冠肺炎疫情控制良好，不具备开展期临床试验条件，所以我国疫苗研发单位在完成期期临床试验后，都是采取国际合作与境外国家或者地区联合开展期临床试验。近期，部分研发企业刚刚获得可以用于期临床试验中期分析所需的病例数，正在向相关部门提交相关资料。只有这些资料揭盲，并且达到监管机构要求的标准，监管机构才能给予其有条件上市或者上市的批准。郑忠伟说在整个新冠疫苗研发过程当中，我们必须遵循一个基本的原则，疫苗研发无论是最先还是最快，都要尊重科学规律。万多名疫苗接种者去境外高风险区，未有严重感染报告疫苗安全性与有效性是评价疫苗最为关键的两项指标。疫苗接种是否安全？有无严重不良反应？郑忠伟介绍，如接种后没有严重的不良反应，则疫苗是安全的。根据我国新冠疫苗开展的期期期临床试验，以及我国已开展的近百万剂次的疫苗紧急接种来看，我国新冠疫苗非常安全。郑忠伟表示，虽有一些轻微不良反应，但没有出现严重的不良反应。我国新冠疫苗有效性如何？在紧急使用新冠疫苗过程中，有万多名疫苗接种者去过境外高风险地区，没有严重感染报告。郑忠伟介绍，有关疫苗的有效性数据，还有待期临床试验终点或中期揭盲结果分析。但期期的临床试验数据提供了一些有效性的参考指标，如中和抗体等，能够显示我国新冠疫苗具有较好的安全性和有效性。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆详细介绍了疫苗接种后发挥作用的免疫机理新冠疫苗能够特异性识别侵入的病原，形成免疫记忆，在遇到相同病原时便迅速产生抗体，消灭病原，达到预防效果。如果有接种疫苗的机会，公众要应种尽种。王华庆说，新冠疫苗发挥作用的主要时间是在接种疫苗第二剂次的两周后，会产生较好的免疫效果。同时，疫苗保护效力和疫苗的接种率有很大的关系，当人群中的接种率达到非常高的程度时，免疫屏障就建立起来了。这些人群不建议接种新冠疫苗哪些人不适合接种新冠疫苗？接种前需要做好哪些准备？接种时有哪些注意事项？近期，新冠疫苗接种注意事项成为公众的关注重点。王华庆表示，在接种新冠疫苗前，公众应当首先了解疫苗说明书中的事项，包括禁忌内容与其他注意事项。同时要了解接种流程，具体包括当地接种点的预约方式接种准备等内容。王华庆提示，不建议发热患者慢性病发作期患者急性病发作患者孕妇等群体接种新冠疫苗。由于新冠疫苗研发时间较短，还没有针对新冠疫苗与其他疫苗同时接种的研究结果，无法确定同时接种两种不同类型疫苗的安全性以及免疫效果。因此，王华庆不建议同时接种两种不同类型的疫苗。据介绍，在接种新冠疫苗时，受种者需要携带身份证接种证等身份证件，协助完成疫苗接种记录。同时，受种者需将自身健康状况如实报告给接种医生，由接种医生来判断是否能够接种疫苗。专家指出，在疫苗接种后，要关注自身身体有何异常情况。在接种新冠疫苗后，受种者需在接种点留观分钟，以防出现急性过敏性反应，留观无异常后，方可离开。若离开后，受种者出现了高热超过摄氏度，或局部红肿大小超过厘米，需及时向接种医生报告，并尽快去医院就诊。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词