破解发展痛点书写联通天下新篇章
2021/10/19 14:03
破解发展痛点书写联通天下新篇章来源新华每日电讯版第二届联合国全球可持续交通大会日在北京闭幕，以可持续交通为钥破解全球发展痛点的议题，再次引起世界关注。推进全球交通合作深入发展，以互联互通实现各国更好的互利共赢，是与会各国代表的普遍期待。交通是经济的脉络和文明的纽带，推动经济融通人文交流，使世界成为紧密相连的地球村。当前，世界百年未有之大变局和世纪疫情叠加，给全球经济发展和民生改善带来严重挑战。全球发展面对平衡普惠绿色低碳互联互通等目标和与之相关的诸多痛点，亟须可持续交通的进一步发展来予以疏通。多年来，中国致力于可持续交通建设，取得举世瞩目的成就，为许多希望加快发展的国家提供经验，为全球实现更通畅更可持续的互联互通增添动力。推进可持续交通建设，中国为发展中国家树立发展示范。一直以来中国坚持交通先行，已建成全球最大的高速铁路网高速公路网世界级港口群，航空航海通达全球。交通成为中国现代化的开路先锋，高铁大飞机等装备制造实现重大突破，新能源汽车占全球总量一半以上，港珠澳大桥北京大兴国际机场等超大型交通工程建成投运。通过加强交通实现更好发展的中国故事在世界广为流传，为许多期待加强发展的发展中国家带来信心。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦苏尔约诺表示，对很多国家来说，难以摆脱贫困的主要原因之一是交通基础设施建设薄弱，在这方面，中国为世界各国树立了榜样。助力连通世界各国，中国为世界破解发展难题贡献动力。在推进全球互联互通促进共同繁荣方面，交通发挥着基础性作用。多年以来，中国助力世界各国实现更好互联互通，出力出资，坚持不懈。中国与非洲国家合作打造非洲铁路公路区域航空网络中企承建克罗地亚佩列沙茨跨海大桥近期成功合龙，连通该国南北领土，为当地居民圆梦中老铁路计划年内开通运营，将为两国交流乃至本地区提供安全便捷的交通方式在全球许多地方，修桥铺路的中国人受到当地民众由衷欢迎。老挝国会副主席宋玛奔舍那说，中国倡导为最不发达国家内陆发展中国家交通基础设施建设提供更多支持，促进共同繁荣，老挝对此感受颇深，老挝在同中国的可持续交通方面的合作取得显著成绩。高举多边主义旗帜，中国为优化全球交通治理贡献智慧。中国加强与共建一带一路国家合作，打造全方位多层次交通互联互通架构，推动政策规则标准的联通，强化互联互通机制保障。一带一路建设持续深入推进，让设施联通超越发展水平的差异，为沿途国家民众铺就致富之路。新冠疫情期间，中欧班列远洋货轮的运行助力保障全球产业链供应链稳定，为全球经济复苏增添更多信心。交通技术创新也是中国造福全球交通发展的重要途径。新一代电动大巴等中国可持续交通技术，已成为很多发展中国家改善交通节能减排的重要手段。绿色公路绿色港口等管理理念和模式让能耗和碳排放强度持续下降，为全球可持续发展注入新动力。中方还将建立中国国际可持续交通创新和知识中心，为全球交通发展贡献更大力量。顺应世界发展大势，推进全球交通合作，书写基础设施联通贸易投资畅通文明交融沟通的新篇章，这是全球各国实现持久和平发展的必由之路。本着四海之内若一家的情怀，中国将持续为联通天下而尽力，为全球实现更可持续发展贡献中国智慧和力量。记者宿亮王蕾新华社北京月日电责任编辑李辉关键词