坚持人民至上传递民生温度
2020/12/22 08:36
坚持人民至上传递民生温度社会各界热议中央经济工作会议精神来源新华每日电讯版新华社记者王优玲何宗渝骆飞在严峻挑战下做好经济工作，人民至上是作出正确抉择的根本前提。日前召开的中央经济工作会议传递出浓浓的民生暖意。社会各界认为，年是十四五开局之年，站在新生活新奋斗的起点，要始终把人民利益放在最高位置，锚定基本民生这颗定盘星，齐心协力开拓进取。在新冠肺炎疫情暴发期间，亿人的基本生活得到了有效保障，民生得到了有力保障。国家发展和改革委员会副主任国家统计局局长宁吉喆说。宁吉喆说，今年全国城镇调查失业率从月的下降到月的前三季度，全国居民人均可支配收入扣除价格因素同比增长市场充裕，月份食品价格环比下降了民生保障力度不减，各项社会事业取得新进展。民生蕴藏着激发经济新动能的钥匙。会议指出，坚持扩大内需这个战略基点。形成强大国内市场是构建新发展格局的重要支撑。在生产分配流通消费的经济循环中，消费是终点也是起点，是加快释放经济发展潜力增强经济发展动力的主要着力点，是促进国内国际双循环的重要抓手。第十三届全国政协经济委员会委员王一鸣说，要以改善民生为导向扩大消费和有效投资，把扩大消费同改善人民生活品质结合起来，增强消费对形成强大国内市场的支撑作用。扩大消费最根本的是促进就业，稳就业才能保民生增收入。山东省邹城市公共就业和人才服务中心主任苗军对此深有体会，邹城市大束镇黄疃村探索成立劳务公司，加强企业用工信息和劳动力信息匹配，打通精准就业服务最后一公里，全村名登记在册劳动力全部实现就地就近就业，人均月收入增加约元。目前邹城已成立这样的村级劳务公司个。促进就业对释放居民消费潜力提振内需融入新发展格局意义重大。重庆市两江新区社会保障局副局长周洋说，明年将坚决贯彻中央经济工作会议精神，在稳住就业基本盘扩大就业渠道上下功夫，为零就业家庭人员等就业困难群体提供兜底性保障，通过资金帮扶技能培训平台搭建等方式，多管齐下缓解就业难题保障基本民生。扩大消费需要同改善人民生活品质结合起来，医疗教育养老育幼等社会保障体系短板还有待强化。财政部原副部长朱光耀说，在政府支出方面，要加强这些民生和社会保障领域的投入，通过二次分配来解除居民消费的后顾之忧，让老百姓敢花钱，调整过高储蓄结构。中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀说，有效扩大内需，释放超大规模市场潜力，既要完善政策，又要在合理引导消费储蓄投资等方面进行有效的制度安排。要促进就业，完善社保，优化收入分配结构，扩大中等收入群体，扎实推进共同富裕。住房问题关系民生福祉。会议提出要高度重视保障性租赁住房建设，加快完善长租房政策。在清华大学房地产研究所所长刘洪玉看来，土地供应多元筹集渠道和供应主体多元的保障性租赁住房，可以为百姓提供更加丰富灵活的住房选择，其保障性着重体现了面向低收入住房困难家庭新就业大学生新市民等群体的基本住房保障。会议指出，只要心里始终装着人民，始终把人民利益放在最高位置，就一定能够作出正确决策，确定最优路径，并依靠人民战胜一切艰难险阻。今年月日，贵州省宣布剩余个贫困县退出贫困县序列。至此，我国个贫困县全部脱贫。国家消除绝对贫困和区域性整体贫困的巨大成就，让一直扎根扶贫一线的贵州省毕节市威宁县石门乡团结村村支书胡钧溥备受鼓舞。通过这几年精准帮扶，村里老百姓住房教育饮水交通等发生了翻天覆地变化，是大家看得见摸得着的脱贫发展红利。胡钧溥特别有感触地说，贫困山区发展产业，完善教育和医疗等都需要强大经济基础支撑，中央经济工作会议提出要巩固拓展脱贫攻坚成果，坚决防止发生规模性返贫现象，特别贴近基层发展的现实需要。坚持人民至上，发展为了人民。拥抱年，鼓足干劲踏上新征程。这位后村官表示，要继续深耕脱贫一线，积极巩固脱贫成果，见证人民生活的美丽蝶变。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词