种棚能手沉浮记
2020/12/21 10:02
种棚能手沉浮记来源新华每日电讯版新华社济南电记者陈灏邵鲁文过去俺家是贫困户，现在成了村里的富裕户科技种棚示范户。几年时间，俺头上的帽子换了三顶！摘掉穷帽戴上富帽和科技帽，岁的山东省高唐县蒋官屯村村民朱长贵说话底气又回来了。朱长贵脑子灵活是村里公认的。岁那年，他就紧跟市场风向开始种植大棚蔬菜。咱村那时种大棚的有好几个人，就数老朱种得好卖得好！岁的资深大棚户薛金芝说起当年，仍对朱长贵佩服不已。种了两年大棚，朱长贵家的好日子刚开始就陡生变故。他三岁多的次子不慎摔伤头部，从此精神异常。东奔西走给孩子治病的多年里，朱长贵不仅花光了家里的积蓄欠下五六万元的外债，还荒废了大棚种植。穷帽子牢牢罩在一家人头上，种棚能手朱长贵也一蹶不振。年，当地镇村扶贫干部走进了朱长贵的家门。村支书李守江对朱长贵说，你把大棚再种起来吧。现在用地租金都有扶持政策，你也有经验，一定能挣到钱还债。在扶贫干部的鼓励下，朱长贵拿着亲友借给的钱和政府部门的扶贫贷款，再次建起了冬暖式大棚。村里给他免除了土地租金，县里的农技专家也送来了科技种棚技术。忙不过来的时候，村干部还常带着乡亲们义务帮忙。不到两年时间，他的万元投资就收回了成本。找到了脱贫致富的门道，朱长贵一家人越干越带劲儿。大棚种植规模不断扩大，产出年年攀升。年底，朱长贵还清了给孩子治病和建大棚欠下的外债，甩掉了罩在头上多年的穷帽子。如今，二次创业的朱长贵再次成为村里的种棚冠军。从仅有的一个冬暖大棚起步，他的种植规模已经扩大到个冬暖式大棚个拱棚。个大棚成方连片，颇为壮观大棚内，西红柿黄瓜辣椒长势正旺，一片生机勃勃。他告诉记者，尽管今年受到了新冠肺炎疫情影响，但是挣万元没有问题。现在不仅是生活宽松了，种大棚也比以前轻松了。手机上就能看到大棚里的温度和湿度，坐在家里就能调节。穿行在黄瓜藤蔓之间，时隔多年重操旧业的朱长贵有了不一样的体验。在当地农技部门的指导下，他成了村里的科技种棚示范户。其他种植户遇到问题，都习惯向他请教。他也来者不拒，毫不保留地把自己的技术一一传授。大家帮着俺摘了穷帽，俺也要帮着大家把大棚种好，让乡亲们一起富起来。朱长贵信心满怀地说。责任编辑冯明关键词