朱砂王国如何实现绿色转型
2020/12/21 09:54
朱砂王国如何实现绿色转型来源新华每日电讯版新华社贵阳电记者王丽汪军我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果空旷的广场上响起歌声，四面八方的游客围拢过来。舞台上一支全部由头发花白身着旧式蓝色工作服队员组成的乐队，深情演唱怀旧歌曲，不禁把观众也带入那个年代。湘黔交界武陵山深处的网红打卡地朱砂古镇，那个年代文艺队演出人气很旺。这些六七十岁的队员，都是万山汞矿的退休职工，他们曾因汞矿辉煌而骄傲，也因汞矿衰落而迷茫。如今，终于在汞矿浴火重生的转型跨越中，焕发出新的生命力。朱砂古镇所在的贵州省铜仁市万山区，鸡鸣两省闻，一步跨三县，被誉为中国汞都朱砂王国。世纪年代，万山建设成为我国最大的集采矿冶炼科研于一体的汞工业基地，多年来生产的朱砂水银占全国总产量的以上，因出色完成了帮国家渡过难关和偿还苏联外债的重任，被人们称为爱国汞。朱砂流丹，水银生辉，中国汞都万山这个聚宝盆曾作为工业重镇红极一时，也终因过度开采而资源枯竭汞尽城衰。万山于年月被列为资源枯竭型城市，曾任贵州汞矿矿长兼总工程师的李晓康，也不得不远走他乡靠打工为生。一座留下无数辉煌与传奇的城市，将就此画上休止符吗？万山人在苦苦思索资源挖完了，但历史沧桑沉淀的文化还在。从危难境地寻找生机，当地依托良好的气候生态和区位优势，探索发展怀旧旅游生态农业新能源汽车等产业，开拓资源枯竭地区转型新路。年月，万山区从江西引进了一家旅游开发公司，投资亿元系统开发建设朱砂古镇。年月，国内第一个以山地工业文明为主题的矿山休闲怀旧小镇，开门迎接八方宾朋。依托喀斯特地形地貌的独特条件，以及矿山开采留下的隧道，朱砂古镇建设坚持修旧如旧，开发了悬崖泳池时光隧道怀旧礼堂等诸多景点。此外，还对废旧的老矿工生活区进行改造，一条名为那个年代的老街将游人带入热火朝天的建设年代。舞台上的周桂梅有着精致的妆容和优雅的发型，让人难以相信她已是古稀之年。她曾是汞矿幼儿园的园长，如今担任那个年代文艺队队长。老矿山凤凰涅槃，远走他乡的老工人们又回来了。大家重聚一起，发挥特长和余热，这份打心底里的幸福分享给自己，也分享给四面八方来的游客！她说。侗族老人杨前坤家住朱砂古镇附近，擅长竹编工艺品制作。旅游公司把他请到景区来，通过制作果篮背篓等竹制品，为游客提供有乡愁味和年代感的物件。节假日游人如织，他的竹制品每天可以卖多元。旅游开发公司副总经理王芳忠告诉记者，疫情过后，当地旅游业不断回暖，通过开发游玩项目，现在朱砂古镇已为当地群众创造了约个就业岗位。驾驶观光车，摆摊卖小吃，在博物馆当讲解员，随处活跃着矿二代矿三代的身影。岁的侗族解说员彭惠是名副其实的矿三代，她的爷爷是矿工，父亲也是矿工。高中毕业后到广东打工，收入不稳定，离家也很远。年，彭惠通过自己的努力，成为朱砂古镇的解说员，如今每月工资元。她很珍惜眼前这份工作，在家门口上班，可以有更多时间培养孩子。矿山现在不仅复活了，还成了小有名气的网红地，出去的年轻人回来了很多。她说。资源枯竭型城市转型的核心是产业转型，万山区通过脱贫攻坚与转型发展的结合，突破矿竭城衰的困境，从东部引进企业创造性发展大棚观光农业新能源汽车等新兴产业，走出了一条传统农业从田到棚现代工业从无到有第三产业从小到大的后发赶超之路。汞都转型，万山红遍。通过农文旅一体一二三产融合发展，万山区实现了产业发展的蝶变重生。年，万山旅游综合收入达到亿元，同比增长观光农业产值亿元，同比增长新能源汽车产业产值突破亿元大关。责任编辑冯明关键词