中国发展新开局世界经济新机遇
2020/12/21 09:42
中国发展新开局世界经济新机遇来源新华每日电讯版日前闭幕的中央经济工作会议要求，构建新发展格局明年要迈好第一步，见到新气象。作为世界第二大经济体，同时也是今年全球唯一实现经济正增长的主要经济体，中国构建新发展格局，在更高起点上推进改革开放，将为世界各国提供更广阔市场和更多发展新机遇。新机遇，来自持续释放的消费潜力。中国拥有亿人口超大规模市场，是拉动全球经济增长的重要引擎。截至月，日本对华出口已连续个月保持正增长德国蔡司公司中国区域最新财年营业收入达到亿元人民币，这使得中国超越美国和德国，成为蔡司在全球的第一大市场有报告预测，未来年中国的中等收入群体将达到亿，消费升级动能强劲潜力巨大。本次会议提出坚持扩大内需这个战略基点，强调必须在合理引导消费储蓄投资等方面进行有效制度安排，并作出扩大消费促进就业增加投资等配套政策安排。日本亚洲经济研究所研究员丁可认为，会议提出坚持扩大内需，注重需求侧管理，优化收入分配结构，扩大中等收入群体，这些对中国形成强大的国内市场实现高质量发展都非常关键。新机遇，来自扩大开放的坚定步伐。中国坚持互利共赢的开放战略，持续推动扩大对外开放，努力完善投资营商环境，大幅减少外资准入限制，是全球最受欢迎的外商投资目的地之一。今年，全球跨境投资受到疫情重挫，但中国实际使用外资呈稳中向好态势，成为全球极少数吸引外资保持增长的主要经济体之一。彭博新闻社报道说，国际投资巨头看好中国巨大机遇，纷纷推出专注于中国的新战略。摩根士丹利亚太区高管表示，摩根士丹利就是这种开放的巨大受益者。本次会议强调要全面推进改革开放，提出加强国际宏观政策协调营造市场化法治化国际化营商环境要积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定一系列明晰有力的政策信号，展现了中国实施更大范围更宽领域更深层次对外开放的决心。新加坡国立大学东亚研究所高级研究员余虹表示，中国全面推进改革开放，通过完善营商环境吸引更多外国投资，有助于中国经济发展，也为世界经济复苏贡献力量。新机遇，来自创新驱动的发展战略。创新在中国现代化建设全局中居于核心地位，是破解发展不平衡不充分问题推动高质量发展的关键所在。本次会议将强化国家战略科技力量作为明年重点任务之首。未来，随着中国创新发展新动能持续增强，新产业快速增长，中国经济的活力将进一步迸发，进而有力推动全球增长。国际数据公司日前发布报告预测，年中国在全球人工智能市场的占比将达到，成为全球市场增长的重要驱动力。沙特阿拉伯财政大臣穆罕默德贾丹表示，随着沙特将数字服务扩展到整个国家，已有很多中国企业在等领域助力该国发展。我们非常重视中国合作伙伴，并希望在进一步发展数字经济的过程中扩大两国合作关系。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。随着中国开启全面建设社会主义现代化国家新征程，高质量发展的中国经济必将为后疫情时代的世界注入更多信心和活力。记者李洁新华社北京月日电责任编辑冯明关键词