为打工人撑腰！各地整治欠薪在行动
2020/12/21 09:41
为打工人撑腰！各地整治欠薪在行动来源新华每日电讯版新华社昆明月日电记者林碧锋云南省人社厅日向社会公布该省查处的起重大劳动保障违法案件，涉及家用人单位和个自然人，其中包括起涉嫌拒不支付劳动报酬罪的案件。据介绍，这批案件均为今年以来云南省部分州市县市区查处的工资支付类重大劳动保障违法案件。其中，有的因涉嫌拒不支付劳动报酬罪被移送公安机关侦办，有的被列入拖欠农民工工资黑名单，有的由总承包单位先行清偿欠薪，还有起法院已依法作出判决。这批案件中，云南林源建筑劳务分包有限公司拖欠名劳动者劳动报酬万余元，被责令限期改正但逾期未改正，责令总承包单位先行清偿，被列入拖欠农民工工资黑名单。盈江和谐医院拖欠名职工劳动报酬万余元，被责令限期改正但逾期未改正，被列入拖欠农民工工资黑名单，将申请法院强制执行。云南着力依法查处欠薪案件，为打工人撑腰。云南省人社厅有关负责人说，此次涉及的用人单位和个人相关信息，将被录入信用中国网站和云南省信用信息共享平台，记入诚信档案，相关部门将对失信行为进行联合惩戒。新华社广州月日电记者毛一竹因经营不善，位于广东省东莞市大朗镇的一家印务有限公司于今年年初倒闭，欠下名工人工资职业病患者的工伤赔偿款及经济补偿金等款项共多万元。经东莞市第二人民法院大朗法庭执行法官不懈努力，全部欠款被追回。日，工人们来到大朗法庭办理领款手续。工人代表给执行法官送来了一面锦旗。今年月，东莞某印务有限公司因经营不善倒闭，导致工人们被大量欠薪，少则两三万元，多则涉及工伤赔偿款，达百万元。受新冠肺炎疫情影响，工人们申请劳动仲裁时间不一，陆续分批拿着生效的仲裁裁决书到东莞市第二人民法院大朗法庭申请强制执行。许多工人第一次打官司，不知道如何通过法律维权。大朗法庭的执行团队与工人们建立微信群，通报办案进程，解释相关法律程序，收集工人反馈的信息，送达相关文书材料。由于涉案公司还拖欠了海关税费供应商货款等，先后被广东家法院查封财产。大朗法庭执行团队通过沟通协调，对无争议部分的机器进行整体拍卖，名工人的执行款全部执行到位。今年月，广东省高级人民法院开展部署根治欠薪冬季专项行动，提出实现两个清零目标任务，即年发生的政府投资工程项目国企项目以及各类政府与社会资本合作项目拖欠农民工工资案件在年底前全部清零，其他欠薪案件在年春节前动态清零。新华社重庆电记者黄兴重庆市人力社保局近日对外公布了起重大劳动保障违法案件，涉及拖欠劳动报酬使用童工等违法行为。这起案件分别是石柱土家族自治县茗道美容中心违法使用童工案彭水苗族土家族自治县丰之兴火锅店违法使用童工及拖欠劳动报酬案荣昌区老刀记餐饮管理有限公司违法使用童工案璧山区鸿翔鞋材加工厂拖欠劳动报酬案璧山仁康医院有限公司拖欠劳动报酬案重庆稼尔鑫禧建材有限公司拖欠劳动报酬案重庆民蔬市场管理有限公司拖欠劳动报酬案。这批案件中包含多起违法使用童工案件，性质尤为恶劣，相关部门及时对涉事企业进行了处罚。具体来看，石柱土家族自治县茗道美容中心违法使用名童工，石柱县人力社保局依法下达了劳动保障监察行政处罚决定书，罚款万元彭水县丰之兴火锅店违法使用名童工并拖欠劳动报酬，彭水县人力社保局依法对其罚款万元荣昌区老刀记餐饮管理有限公司违法使用名童工，荣昌区人力社保局依法对其罚款万元。责任编辑冯明关键词