坚持五个根本，顶风破浪前行
2020/12/21 09:29
坚持五个根本，顶风破浪前行学习贯彻中央经济工作会议精神来源新华每日电讯版新华社评论员中央经济工作会议立足统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展的实践，概括总结了五个根本的规律性认识，为我们在严峻挑战下做好经济工作提供了科学指引，进一步丰富和发展了习近平新时代中国特色社会主义经济思想。做好明年经济工作，必须坚持五个根本，在攻坚克难化危为机的奋斗中不断开创发展新局面。党中央权威是危难时刻全党全国各族人民迎难而上的根本依靠。今年以来，面对严峻复杂的国内外形势，特别是百年不遇的新冠肺炎疫情的严重冲击，以习近平同志为核心的党中央统揽全局果断决策，以非常之举应对非常之事，带领我们交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。实践证明，在重大历史关头重大考验面前，党中央的判断力决策力行动力具有决定性作用。越是风急浪高，就越要坚持和加强党的全面领导，越要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，牢牢把握发展航船破浪前行的正确方向。人民至上是作出正确抉择的根本前提。人民是我们党执政的最大底气，人民立场是我们党的根本立场。从抗击疫情到推动经济社会恢复发展，党始终坚持人民至上生命至上，为了保护人民生命安全和身体健康不惜一切代价，以聚人心暖人心得人心的扎实工作，凝聚起亿万人民的磅礴伟力。只要心里始终装着人民，始终把人民利益放在最高位置，就一定能依靠人民带领人民战胜一切艰难险阻，沿着正确的道路不断从胜利走向新的胜利。制度优势是形成共克时艰磅礴力量的根本保障。面对严重疫情，党中央号令四面组织八方，全国迅速形成统一指挥全面部署立体防控的战略布局，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果。抗疫斗争充分体现了中国特色社会主义制度非凡的组织动员能力统筹协调能力贯彻执行能力，彰显了我国制度的巨大优势和生机活力。新征程上，只要我们坚持发挥制度优势，就一定能够使全党全国各族人民紧密团结起来，发挥出攻坚克难推动事业发展的强大能量。科学决策和创造性应对是化危为机的根本方法。明者因时而变，知者随事而制。应对风险挑战，要有冷静头脑和科学方法，进行深入分析全面权衡，向改革创新要出路，因时因势施策，善于从眼前的危机眼前的困难中捕捉和创造机遇。当今世界正经历百年未有之大变局，我国发展环境面临深刻复杂变化，只有准确识变科学应变主动求变，才能在抗击大风险中创造出大机遇，不断在危机中育先机于变局中开新局。科技自立自强是促进发展大局的根本支撑。创新是引领发展的第一动力。十三五时期，我国研发投入强度从增长到，基础研究经费增长近一倍，全球创新指数排名从第位升至第位，重大创新成果竞相涌现。同时也应看到，一些关键核心技术和装备受制于人，一些领域的卡脖子问题还比较突出，创新能力还不能完全适应高质量发展要求。恃人不如自恃也，明于人之为己者不如己之自为也。进一步做好经济工作，必须秉持科学精神把握科学规律大力推动自主创新，把国家发展建立在更加安全更为可靠的基础之上，为高质量发展注入源源不竭的驱动力。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词