武汉长沙建设更高水平文明城市一城好人凝聚向上力量
2021/11/11 12:58
武汉长沙建设更高水平文明城市一城好人凝聚向上力量来源新华每日电讯版新华社记者王自宸刘良恒雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江近日，中国人民志愿军战歌的激昂旋律在武汉洪山区旭光学校响起，参加过抗美援朝战争的岁退休教师况德淳为该校师生带来了一堂生动的红色教育课。这是武汉市文明办推动武汉因你而荣文明实践活动的重要内容之一。武汉是一座充满英雄气概的志愿者之城。后张玉欣是武汉众多志愿者中的一员。去年新冠肺炎疫情期间，她看到社区人手短缺，不顾家人担忧主动报名参加志愿服务关爱行动，为社区居民买药送药。一次，她跑了一整天，终于买到一种叫球蛋白的药物，并送到所需居民手中，对方特别感动。张玉欣说这让我更明白一名志愿者的价值，更加坚定了自己的选择。在武汉，像张玉欣这样的志愿者有很多。统计显示，武汉全市注册志愿者人数占常住人口比例超过，涌现出全国道德模范人全国道德模范提名奖人。人人崇尚文明践行文明，为城市经济社会发展带来不竭的精神动力。去年，武汉民生和社会事业支出占财政支出总额的近年来，累计建设筹集保障性住房超过万套，惠及万人目前，政务服务网上可办比例达在文明创建中，群众获得感幸福感安全感不断增强。武汉市文明办相关负责人说，作为正在建设中的国家中心城市和长江经济带核心城市，武汉将持续深化高水平文明创建，奋力打造新时代英雄城市，为促进中部地区加快崛起作出新的更大贡献。在湖南长沙市，这座刚刚迈入千万人口门槛的中部省会城市正深入创建全国文明典范城市，持续擦亮雷锋家乡学雷锋品牌，深入推进好人之城志愿者之城建设。位于浏阳河畔的开福好人馆，前来参观的民众团体络绎不绝。年月建成开放的开福好人馆通过实物展板视频等形式，讲述长沙市开福区各级各类道德模范身边好人的典型事迹，展示当地在精神文明建设中涌现出的典型案例。开福区是毛泽东杨开慧年轻时生活工作的地方，拥有深厚的红色文化底蕴和丰富的红色文化资源。开福区文明办副主任张婷婷告诉记者，近年来该区出台一系列制度化举措，厚植崇德向善的好人文化，推动红色基因传承向纵深发展。在长沙市其他区县，雷锋家乡学雷锋的理念同样深入人心。截至目前，长沙市注册雷锋志愿者超过万人雷锋志愿服务团队个。长沙市委宣传部副部长市文明办主任彭娟说，近年来，长沙市持续加强雷锋志愿者队伍建设，对城区个社区名专职雷锋志愿者进行业务培训履职督查工作指导，全面落实专职雷锋志愿者管理考核制度，确保补助经费到位人身意外保险到人，充分发挥雷锋志愿者在基层社会治理文明实践志愿服务中的主力军先锋队作用。新华社北京月日电责任编辑张美霞关键词