擘画可持续交通发展新图景
2021/10/19 14:03
擘画可持续交通发展新图景来源新华每日电讯版国家主席习近平日晚以视频方式出席在北京举行的第二届联合国全球可持续交通大会开幕式并发表主旨讲话，向世界展现了中国从交通大国向交通强国迈进的雄心，擘画了全球可持续交通发展的新图景。交通是兴国之要强国之基，也是经济脉络文明纽带。从古代丝绸之路到当代陆海空跨国交通，交通在中国经济社会的发展中始终扮演着重要角色。如今，中国的高速公路通车里程稳居世界首位，高速铁路走出国门成为中国名片，民航通联世界并制造中国自己的大飞机，四通八达蓬勃发展的交通运输成为中国大踏步赶上世界潮流的缩影。当前，顺应世界发展大势，推进全球交通合作，进一步让基础设施联通让贸易投资畅通让文明交融沟通，可以推动全球建设开放型世界经济共同实现互利共赢的可持续发展。现代化目标要实现，交通应当先行。在新冠肺炎疫情冲击下，贫富差距加大，南北鸿沟扩大，发展不平衡问题亟待解决。发展交通建设项目和相关产业能给贫困地区带去人气财气，在助力脱贫攻坚促进经济增长持续改善民生等方面发挥重要作用，成为社会经济发展的开路先锋。可持续发展要达成，交通应当先行。在新一轮科技革命和产业变革的浪潮下，以人工智能自动驾驶等为特征的交通科技革命不断发力，为实现经济社会稳步发展提供强大支撑。在绿色低碳生态优先的发展目标下，新能源智能化数字化交通设备不断更新换代，绿色出行低碳出行的理念深入人心，对全世界碳达峰碳中和发挥重要作用。经济全球化要发展，交通应当先行。交通的便利让世界成为紧密相连的地球村，路畅通则村兴旺，路闭塞则村凋敝。在当前全球化浪潮之下，各国利益相容命运相连，在面对全球共同调整促进全球共同发展的问题上，更应以开放包容互联互通为路基，铺就相互助力互利共赢的康庄大道。在奔向互联互通互利共赢的人间正道上，中国展现了更高品质的中国速度，也将携手各国共谋发展之道。未来，阡陌交错往来通达人享其行物畅其流的美好交通新图景，正徐徐展开！记者叶昊鸣新华社北京电责任编辑李辉关键词