新版辞海与时俱进，既重也轻
2020/12/20 09:55
新版辞海与时俱进，既重也轻来源新华每日电讯版新华社记者许晓青记者近日从上海世纪出版集团获悉，被誉为当代知识宝库知识海洋的辞海第七版今年月起在全国各大书店网络平台等发行渠道亮相，上市后受到读者欢迎。辞海集字典语文词典和百科词典的功能于一体，是我国标志性的大型综合性辞书。对不对，查辞海，曾成为广大读者的口头禅。进入新时代，辞海第七版的编修团队精益求精抓质量，用心用情出好书，接力传承，再结硕果。十年修典辞海的编纂事业历史悠久。我国改革开放后，辞海每十年修订一次。年问世的辞海第七版收词更海量，释义更精准。坚定文化自信，坚持改革创新，打造传世精品，这是辞海人的共同追求。上海世纪出版集团党委书记黄强介绍，新版辞海全书万字，图片万余幅，以上的条目都有程度不同的修订或更新，新增条目含义项万余条，同时根据实际情况删减数千条，全书条目约万条。细心的读者发现，在辞海的中国地理学科中，新增雄安新区粤港澳大湾区等词条在天文学科中，增加了米口径球面射电望远镜条目，也就是俗称的中国天眼在空间科学领域，对嫦娥系列月球探测器词条进行补充，新增了年嫦娥四号探测器登陆月球背面的内容在建筑学科，增加了港珠澳大桥等词条科技哲学学科新增地外文明等词条。展现中国实践表达中国话语，辞海始终保持鲜明的时代特色。上海辞书出版社社长秦志华说。既重也轻辞海第六版已频繁触网。与互联网相关的词条当时新增了网吧网络电话网络电视网络经济网络文学网络游戏黑客闪存等。从第六版到第七版，大约十年时间，是中国移动互联网发展最迅猛的十年。新版辞海中，首次收录北斗卫星导航系统大数据量子通信人工智能移动互联网物联网第三方支付支付宝跨境电子商务微博微信自媒体等，这也从一个侧面体现了辞海与时俱进，坚持及时反映各方面新事物新发展的修订目标。辞海内容丰富，纸质版难免厚重。为了让辞海更适宜于移动互联时代的阅读，新版辞海努力变轻了。第六版曾推出的手持阅读器，如今已被适应不同应用场景的辞海网络版替代，包括电脑版手机客户端版微信版等。据介绍，年发生的一些重大事件，如新冠肺炎疫情等，也将陆续在辞海网络版中实现及时更新。上海辞书出版社总编辑张荣说，工具书要积极拥抱互联网，在新时代更努力地践行出版人改革创新的使命担当。赤诚之作每一版辞海的修订和出版，都受到广大读者的关注和欢迎。这一版也同样如此。辞海的忠实读者龚先生已早早预订了一套。他说，几乎每一版都买，辞海定期修订，资料更新及时且内容丰富，这部辞书本身已经形成了一种行业标准。张女士为正在上小学的孙子购买了辞海第七版。她说，这是权威的工具书，孩子今后一定用得上。有人说，辞海人变老了，每每召开会议，各学科的专家学者聚集一堂，满屋银发。上海辞书出版社有的老编辑参加了六次修订工作。辞海常务副主编巢峰已年过九旬，亲历了年以来的五版修订。令人欣慰的是，有更多优秀的中青年学者和编校人员正在接棒辞海编修工作，第七版最年轻的作者刚过而立之年，最年轻的编辑校对人员出生于世纪年代。复旦大学中文系教授陈尚君参与了辞海第四版至第七版的编修，为中国古代文学相关词条倾尽全力。无数学者和编辑投入大量精力，追求全面准确前沿地反映世界的变化和人类科技文化的进步。他说。几代辞海人的赤诚之心，完全融入了辞海的字里行间。辞海第七版责任编辑之一上海辞书出版社副总编辑张敏说，希望辞海能传播更广传承更久。新华社上海月日电责任编辑李辉关键词