看外国短视频博主怎样讲好中国故事
2020/12/20 09:55
看外国短视频博主怎样讲好中国故事来源新华每日电讯版新华社记者张昕怡张武岳越来越多的外国人正在通过镜头展示中国的方方面面。这将成为一个有效的对外传播方式。北京师范大学教授罗军在第二届第三只眼看中国国际短视频大赛分享交流活动中如是说。由中国外文局主办的第三只眼看中国国际短视频大赛颁奖典礼日在山东烟台举行，大赛于年月启动，共征集到来自多个国家和地区的各类短视频作品万余部，最终评选出部入围作品，入围作品分别来自个国家的个机构和个人。记者采访发现，外国短视频制作者正在以更深度探访更细腻视角及更有力的表达，讲述他们所见所感，客观真实介绍中国的新情况。从观察到洞察通过这几天在工厂的生活，我对于中国工厂有了一个完全不同的理解。歪果仁研究协会创始人高佑思在短视频作品参加十几万人中国工厂的年会，我怎么哭了中说。山东魏桥集团的年年会，工人们动情演绎抗击洪水保卫企业的节目，这让以色列人高佑思深受感动。他说，通过工厂，工人们找到了自己的价值认同。在大赛上，这部作品获得评委会大奖。国际短视频的内容正在走向深度，外国团队讲中国故事的作品从单纯的街访等形式转为体验式采访，形成了新品类。北京雅迪传媒首席内容官周艳说。在另一部名为大使的任务之阿根廷志合不以山海远的作品中，阿根廷驻华大使以探访的形式，驾驶送快递用的三轮车，和快递员一同送货，为中国发达的物流业点赞。除此之外，外国的短视频创作者们也越来越关注地道的中国文化，如肯尼亚的德云女孩会写春联的英国小哥等，都得到了此次大赛评审团的青睐。视频内容向深度发展还要破解创作中的本土化难题。希望未来能有更多中国人加入外国创作团队。罗军说，只有融入才能更好地跨越文化间隔，深入介绍中国。从睹物到思人近几年，短视频行业发展迅速，巨大的市场培育了不少现象级短视频创作者，其中就有很多洋网红。他们中的一些人靠着介绍中国国内出现的新事物来获得流量。在此次大赛中记者看到，不少优秀作品的切入角度从曾经的物变成了人。了解一个国家的文化，最好的方式是和这个国家的人交朋友。来自德国的短视频创作者乐柏说。他坚信，从人这个社会的最小单位看中国，会获得意想不到的效果。今年月份，乐柏开始进行短视频创作，讲述在中国日常生活的感受，同时也介绍西方文化。视频中，他展示了年自己到中国学习游历的老照片，那个年代中国的老街建筑美食，还有人们淳朴的笑颜，都被他的镜头一一记录。网友们评论你的照片太有趣了我们特别喜欢，这让我有很大的满足感。乐柏在短视频大赛的分享会上说，我和太太正在收集中国人的故事，他们是贵州的农民在上海创业的姑娘美术馆馆长一家等等，现在已经收集了几十个。山东大学政治学与公共管理学院院长贝淡宁说中国在文化和精神层面都很丰富，这种多元是对外传播中吸引受众的要素，而它的载体是中国人和中国的城市。从表情到达意网络视频博主美国人郭杰瑞的获奖作品中国地铁首次在美国运营！街访美国人怎么评价新车厢？中，一个细节引人注意在波士顿地铁上，有粉丝认出了郭杰瑞，热情地和他打招呼。这个推广中国美食的博主，因表达自己对于美国疫情的看法，被媒体关注，进而被越来越多海内外的中国人熟知。在郭杰瑞那里，我们想听到的不是我爱中国，而是对中美文化的客观判断和双方价值观区别的介绍。有网友在郭杰瑞的视频作品中评论道。记者观察到，在今年获奖的短视频作品中，很多已不仅是外国人表达对中国的喜爱之情，而是客观理性探讨中外差异，以传递思想为重，引起了观众的共鸣。在英国视频博主司徒建国的作品做口罩就像包饺子？英国小哥哥解密中国口罩生产过程的结尾，他表示，世界上有些国家的人不戴口罩，可能主要是因为他们不习惯。但也有不正确的看法，就是如果戴口罩就说明你生病了，这是完全不对的，现在这些国家和地区越来越多的人也戴口罩了。理性的表达，肯定了中国在疫情防控中做出的努力，也更容易被各方观众接受。在活动现场，很多短视频作者对记者说，出于对中国的了解，他们正通过摆事实讲道理的方式向世界民众表达中国立场。西方媒体发布针对中国的不实消息时，我们会做视频进行回应，向世界民众展示一个真实的中国。巴雷特看中国系列短视频作者李巴雷特说。新华社济南月日电责任编辑李辉关键词