从小黄酒到绍芯
2020/12/20 09:32
从小黄酒到绍芯一座千年古城的产业转型来源新华每日电讯版新华每日电讯记者强晓玲提起绍兴，很多人会想到鲁迅笔下四文铜钱的一大碗黄酒。其实，梳理这座拥有多年建城史的古城产业史，除了具有深厚人文底蕴的经典产业黄酒珍珠和被誉世界纺织看中国，中国纺织在柯桥的纺织印染外，还有化工金属加工等传统优势产业，更有面向全球竞争的新兴产业，其中覆盖芯片设计制造封装测试等全产业链的绍芯无疑是最大亮点。数字显示，年上半年，在新冠疫情冲击下，绍兴集成电路高端生物医药两大浙江万亩千亿产业逆势增长，其中数字经济产值增长生物医药企业产值增长。绍兴市委书记马卫光说，这些年来，绍兴着力打造的现代产业体系是纺织化工金属加工三大重点传统产业是黄酒珍珠两大历史经典产业是高端装备电子信息现代医药新材料四大新兴产业。年，绍兴以全国万分之八国土面积，创造出全国千分之六的生产总值。马卫光说，作为浙江省腾笼换鸟工作考核七连冠的城市，绍兴是全国和浙江推进产业转型升级的一个缩影。祖宗饭也要守正创新源于中国的黄酒是世界三大古酒之一，最享誉中外的无疑是绍兴黄酒。其中最富特色的花雕，又称状元红女儿红，有着深厚的文化底蕴和美好寓意。黄酒产业，某种意义上算是绍兴的祖宗饭。然而，黄酒在我国酒类市场份额一度有些尴尬年，有调查显示，在过去个月喝过的酒类中，红酒啤酒分别以占据第一梯队，白酒以占据第二梯队，黄酒则以排在第三梯队。不能眼睁睁看着美誉千年的产业走向没落。怎么办？绍兴人认识到，祖宗饭要守正也要创新。很快，绍兴黄酒集团与高校开展合作，建立古越龙山创新实验室，采样建立数据库，运用大数据分析，进行数字化的酒体设计，提升黄酒品质。绍兴黄酒集团公司副总经理柏宏介绍，公司推出不同包装不同口味的时尚小黄酒系列产品，黄酒奶茶黄酒冰棒黄酒冰淇淋等，吸引许多年轻人不惜排长队也要一试微醺诗意。老瓶装了新酒之后，绍兴通过创新品牌营销拓展酒庄产业融合文化旅游，建设黄酒小镇等，打造出世界美酒产区中国黄酒之都的产业形象。除了黄酒，珍珠也是绍兴的历史经典产业。绍兴市经信局局长何坚刚说，不断提升珠宝设计营销展示等方面的发展能力，由珠向宝，绍兴正向国际一流的珠宝加工和贸易中心迈进。一支纱上做出大文章我还是从一支纱讲起吧。在位于绍兴国周针织科技有限公司以下简称国周一间不大的办公室里，副总经理陶华冠手托一颗粉色的纱线团，演示企业是如何从劳动密集型向科技智能型升级的。以前，我们是直接对筒子纱进行染色。为了上色均匀，需要很多程序和人力将纱线打松，再通过一系列工艺上色，流程复杂，人工成本非常高。陶华冠解释，后来通过流程再造管理，将纺纱原料先染色，再纺纱，仅这一项工艺改造，原来个人的工作量如今只需要两个人来完成，大大提高了劳动生产率。成立于年的国周，是绍兴传统产业转型升级的见证者。改革开放以来，绍兴印染化工产业不断发展壮大，也让生态环境不堪重负。红利过后，企业效益提升乏力。为保护环境，提升印染化工产业效益，绍兴通过整合集聚一批退出淘汰一批兼并重组一批，陆续完成了不同区域的集聚提升。年月日，绍兴市区印染产业跨区域集聚提升，国周印染组团项目在柯桥区蓝印时尚小镇开工建设，是绍兴念好两业经构建现代产业体系的创新实践，也是纵深推进传统产业改造提升省级试点的重要载体。何坚刚告诉记者，此前，越城区已有家印染企业组成个印染组团，全部签约落户柯桥，其余家涉改企业通过兼并重组征收退出转型发展等方式，有序实现改造提升。集聚的效应显而易见。年，绍兴印染化工产业工业增加值增速分别达到，远高于绍兴工业平均水平。何坚刚说，今年月至月，即使在疫情影响下，印染化工产业工业增加值仍保持正增长。传统产业转型升级，政府积极引导推进，同时注重激发企业自身的创新活力。近年来，国周在工艺技改废气废水收集处理等方面每年投入超千万元，通过不断的技术升级改造，仅原料染色工艺流程就减少了的人力和的工业用水。年，国周被绍兴市列入第一批印染行业绿色标杆示范企业。如今的柯桥，是拥有全球规模最大产品最齐全的纺织品集散中心的中国轻纺城，每年有全球近的纺织产品在此交易，销售网络遍布世界个国家和地区。搬迁是伤筋动骨，亦是脱胎换骨。陶华冠说，一张白纸重新创作，国周已是集印染技术新材料研发等于一体的综合性现代化企业集团。我们的纱线染色已不是普通的一支纱线染色了，通过把高科技原料加进这支纱，成为具有多种功能的新型面料的原材料。比如透气性的保暖内衣面料，比如具有轻薄排汗抗紫外线功能的运动服装面料等，我们已是优衣库等一些国际知名品牌的面料供货商。手里托着那颗纱线团，陶华冠眼里有光。绍芯异军突起这么讲吧，我们做的其实就是自主研发的中国芯。在绍兴越城区的集成电路产业园里，入住不久的绍兴韦豪半导体科技有限公司，是豪威集团上海韦尔半导体股份有限公司的全资子公司。在简洁符合科技气质的办公室里，研发总监李宏亮说话也很简洁。这里符合我们的气质，上下游产业链非常齐全集中，办事效率高，服务到位，园区的产业文化氛围非常好，尤其适合我们初创公司的孵化发展。李宏亮这样解释豪威集团为何落户绍兴。李宏亮说的是上下游产业链。无疑都是国内芯片领域的大咖公司。如今，绍兴集成电路产业园除先后引进的集成电路设计头部企业豪威科技国内晶圆代工头部企业中芯国际封测头部企业长电科技等项目，还带动形成了全产业链项目集群落户，目前招引集成电路相关项目余个协议总投资超过亿元，储备项目余个意向总投资亿元以上。上世纪年代，原地处甘肃的厂后更名为华越微电子有限公司落户绍兴，使绍兴与集成电路产业结下不解之缘。何坚刚介绍，厂原为国家集成电路重点发展的五大支柱企业。厂的到来为绍兴营造了良好的产业氛围。随后，浙江华越芯装电子股份有限公司绍兴光大芯业微电子有限公司绍兴芯谷科技有限公司等一批集成电路产业企业先后成立。特别是年月，中芯国际落户越城，绍兴发展集成电路产业如虎添翼。年月，打造绍兴国家级集成电路产业创新中心被写入长江三角洲区域一体化发展规划纲要，同一时期，绍兴集成电路产业平台入选浙江省首批万亩千亿新产业平台。不仅如此，通过引进张江生物等一批龙头企业，建设歌礼药业德琪医药等一批创新药企，还有细胞及糖工程生物医药项目群等一批高端项目，绍兴滨海新区高端生物医药平台入选浙江省第二批万亩千亿新产业平台。责任编辑李辉关键词