十四五如何开好局起好步
2020/12/20 09:32
十四五如何开好局起好步权威人士解读中央经济工作会议精神来源新华每日电讯版新华社北京月日电刘夏村戴小河刘文昕刚刚闭幕的中央经济工作会议部署了年经济工作。如何看待十四五开局之年中国经济走势？宏观政策保持连续性稳定性可持续性有何考虑？构建新发展格局如何迈好第一步？月日，中国国际经济交流中心主办的中国经济年会上，多位权威人士对中央经济工作会议描绘的年发展蓝图作出解读。继续做好六稳六保工作中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀说，今年，我国率先控制住疫情，率先复工复产，率先实现经济增长由负转正，成为全球唯一实现正增长的主要经济体，全年经济总量将突破万亿元，增长左右，在世界经济中的份额将由去年的上升到左右。展望明年，韩文秀指出，世界经济有望出现恢复性增长，但复苏不稳定不平衡，我国经济恢复的基础还不牢固，做好六稳六保工作防范化解风险的任务依然艰巨。他说，明年经济增速在数字上看可能会比较高，但这主要是今年基数陡然降低导致的。许多中小企业经历疫情冲击，可以说是大病初愈，需要持续的政策支持来恢复元气，一些企业也担忧政策撤得太急难以承受。宏观政策要把握好时度效，保持经济恢复必要的政策支持力度，不急转弯，防止出现政策悬崖。国家发展和改革委员会副主任国家统计局局长宁吉喆认为，今年经济发展能够危中寻机化危为机，得益于坚持稳中求进工作总基调和贯彻六稳六保政策。推动明年经济社会发展，要继续扎实做好六稳工作，全面落实六保任务。宏观政策把握好时度效中央经济工作会议指出，明年宏观政策要保持连续性稳定性可持续性。要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持对经济恢复的必要支持力度，政策操作上要更加精准有效，不急转弯，把握好政策时度效。韩文秀认为，要处理好恢复经济和防范风险的关系，稳妥退出一些临时性的救助政策，这是实现稳增长和防风险长期均衡的内在要求要更加注重科学精准有效实施宏观政策，做好各项政策的协调衔接平衡，打好时间差，避免政策退出的叠加效应。稳定的宏观环境对于经济发展至关重要。宁吉喆表示，当前经济增长正逐步恢复常态。在经济持续稳定恢复进程中，合理把握调控节奏和力度，努力保持经济运行在合理区间。他还认为，要抓好发展和安全两件大事，有效防范化解各类经济社会风险，高度重视安全生产和防灾减灾工作，严厉打击各类违法犯罪活动，切实保障粮食安全，重视运用国际通行规则维护国家安全，统筹疫情防控和经济社会发展。韩文秀强调，要用好宝贵时间窗口，着力深化供给侧结构性改革，集中精力推进改革创新，为经济高质量发展打下良好基础。坚定不移以深化供给侧结构性改革为主线，同时要注重需求侧管理。韩文秀说，要通过需求侧管理把我国巨大的国内需求潜力释放出来，更好发挥需求牵引供给协同构建新发展格局的作用。构建新发展格局要在关键处落好子构建新发展格局明年要迈好第一步，见到新气象。中央经济工作会议明确了明年要抓好的项重点任务。构建新发展格局既要在战略上布好局，也要在关键处落好子。韩文秀说，中央经济工作会议在作出全面部署的基础上，注重采取关键举措以小带大以点带面，在一些关键点上发力见效，起到牵一发而动全身的效果。强化国家战略科技力量是明年重点任务之首。科技部副部长李萌表示，一方面，要充分发挥国家作为重大科技创新组织者的作用，发挥新型举国体制优势另一方面，要继续推动与主要创新大国的合作，找准多边双边科技合作的切入点和突破口，聚焦事关全球可持续发展的重大问题，设立面向全球的科学研究基金，加快启动我国牵头的国际大科学计划和大科学工程，在应对全球性挑战中贡献中国智慧。产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的基础。全国政协经济委员会副主任苗圩说，增强产业链供应链自主可控能力，就是要不断提升自主创新能力，实施好产业基础再造工程和关键核心技术攻关工程，尽快解决一批卡脖子问题。他强调，要加强产业链供应链国际合作，推动我国企业高效参与国内外的科技金融人才等各领域的合作，同时要营造市场化法治化国际化营商环境。形成强大国内市场是构建新发展格局的重要支撑。商务部副部长钱克明表示，我国消费潜力巨大，但仍存一些制约因素，要打好组合拳，让居民能消费敢消费愿消费放心消费合理消费。下一步将重点抓好扩大商品消费提振服务消费促进城市消费发展农村消费提升传统消费培育新型消费优化消费环境这七项工作。钱克明说。责任编辑李辉关键词