以优异发展答卷迎接建党周年
2020/12/20 09:32
以优异发展答卷迎接建党周年学习贯彻中央经济工作会议精神来源新华每日电讯版新华社评论员日前召开的中央经济工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，总结年经济工作，分析当前经济形势，明确了年经济工作的总体要求和重点任务，为我们做好明年经济工作实现十四五开好局提供了重要遵循。事非经过不知难，成如容易却艰辛。年是十三五规划收官之年，也是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的国际形势艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，以习近平同志为核心的党中央保持战略定力科学谋划部署，带领全党全军全国各族人民迎难而上艰苦奋斗，交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。我国成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，三大攻坚战取得决定性成就，科技创新取得重大进展，改革开放实现重要突破，民生得到有力保障，十三五规划主要目标即将完成。历经艰难险阻取得的成绩，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是全党全军全国各族人民团结奋战的结果。统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展的实践，进一步深化了对在严峻挑战下做好经济工作的规律性认识党中央权威是危难时刻全党全国各族人民迎难而上的根本依靠，人民至上是作出正确抉择的根本前提，制度优势是形成共克时艰磅礴力量的根本保障，科学决策和创造性应对是化危为机的根本方法，科技自立自强是促进发展大局的根本支撑。这些认识，揭示了应对风险挑战做好经济工作的领导核心价值取向制度保障科学方法实践基础，充分体现了以习近平同志为核心的党中央引领中国经济巨轮破浪前行的高超智慧，充分彰显了党中央驾驭复杂局面的卓越能力，是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的最新发展，是在危机中育先机于变局中开新局的科学指南。贯彻落实中央经济工作会议精神，就要把这些经验和认识贯彻落实到经济社会发展的各项工作中去，并在实践中不断丰富和发展。必须清醒看到，疫情变化和外部环境存在诸多不确定性，我国经济恢复基础尚不牢固明年世界经济形势仍然复杂严峻，复苏不稳定不平衡，疫情冲击导致的各类衍生风险不容忽视，做好经济工作困难不小。我们既要坚定必胜信心，又要增强忧患意识，严密防范各种风险挑战，巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，坚定不移办好自己的事，推动经济持续恢复和高质量发展。聚焦突出问题抓住关键领域，以重点突破带动全局，是这次会议部署明年经济工作的鲜明特点。会议提出，要强化国家战略科技力量，增强产业链供应链自主可控能力，坚持扩大内需这个战略基点，全面推进改革开放，解决好种子和耕地问题，强化反垄断和防止资本无序扩张，解决好大城市住房突出问题，做好碳达峰碳中和工作。这八项重点任务，既立足当前又着眼长远，坚持问题导向和目标导向相统一，统筹补齐短板和锻造长板，具有很强的针对性指导性实践性。做好明年经济工作，就要聚力聚神抓实抓好重点任务，在解决突出问题上取得新成效，在构建新发展格局上见到新气象。年是中国共产党成立周年，也是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，十四五由此开局，全面建设社会主义现代化国家新征程由此开启，做好明年经济工作意义重大。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，保持奋发有为的精神状态真抓实干的良好作风，齐心协力开拓进取，以经济社会发展的优异答卷迎接党的百年华诞。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词