采集成功！北京冬奥希望之火映红天际
2021/10/19 14:03
采集成功！北京冬奥希望之火映红天际来源新华每日电讯版月日，女祭司在火种成功采集后手捧火种罐。新华社记者郑焕松摄北京冬奥会火种日在奥运会发祥地希腊伯罗奔尼撒半岛的古奥林匹亚遗址采集成功，火种映红天际。随着火炬传递的进行，北京冬奥会火种将穿透依旧笼罩在全球的新冠肺炎疫情阴云，照亮人类团结合作共赴时艰的前路，点燃属于全人类的希望之火。这是希望的火种。在古希腊神话中，普罗米修斯为人类盗取火种，这是古代奥运会点燃火种的由来，火种采集也成为现代奥林匹克运动中最具标志性的活动。当下，新冠肺炎疫情的阴霾在全球范围内依然笼罩，东京奥运会已经证明奥林匹克运动拥有凝聚力量共抗疫情的强大感召力。北京冬奥会火种的采集成功，意味着奥林匹克火种将又一次带给人们信心温暖和希望。中国作为疫情控制最好的国家之一，也将向世界传递攻坚克难的坚定信心疫情终将过去，希望永在前方。这是团结的火种。在这个夏天结束的东京奥运会前，国际奥委会更新了沿用百年的奥林匹克格言更快更高更强更团结。面对种种全球性挑战，团结变得前所未有地重要。奥林匹克运动敏锐地与时俱进，这与中国提倡的构建人类命运共同体不谋而合。随着北京冬奥会火种采集成功，距离北京冬奥会开幕还有天，全世界将再一次汇聚在五环旗下，人类将再度展现团结合作战胜困难的勇气和信念。这是创造历史的火种。北京将书写奥林匹克运动全新的历史篇章，成为有史以来第一座既举办过夏季奥运会又举办过冬季奥运会的城市。更重要的是，北京冬奥会实现了在东方大国普及冰雪运动的的宏大愿景，这是中国对奥林匹克的贡献，世界冬季运动也将迎来全新的发展机遇。北京冬奥会还是首次从申办开始全面践行国际奥委会办奥新模式的一次盛会，将为办奥模式建立新标杆。一起向未来！这是北京冬奥会冬残奥会的口号，也是全世界人民的心声。相信熊熊燃烧的北京冬奥会火种，将为奥林匹克运动为全世界再度点燃心中不灭的希望之火。记者王恒志新华社北京月日电责任编辑李辉关键词