定调！明年中国经济这么干
2020/12/19 06:29
定调！明年中国经济这么干解读中央经济工作会议任务部署来源新华每日电讯版年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。如何确保十四五开好局？明年经济工作着力点和发力点在哪？月日至日在北京举行的中央经济工作会议，总结今年经济工作，分析当前经济形势，部署年经济工作，传递出中国经济发展清晰而鲜明的信号。深化规律认识，确保新开局今年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂形势艰巨繁重任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我国交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷，成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体。成绩来之不易，经验弥足珍贵。会议鲜明提出了严峻挑战下做好经济工作的五大规律性认识党中央权威是危难时刻全党全国各族人民迎难而上的根本依靠人民至上是作出正确抉择的根本前提制度优势是形成共克时艰磅礴力量的根本保障科学决策和创造性应对是化危为机的根本方法科技自立自强是促进发展大局的根本支撑。明年世界经济形势仍然复杂严峻，复苏不稳定不平衡，疫情冲击导致的各类衍生风险不容忽视。做好明年经济工作，必须深刻把握这五点规律性认识，办好自己的事，坚定发展信心。在宏观政策取向上，相比以往，这次会议在保持连续性稳定性的基础上，又新增加了一个可持续性。可持续性，这体现出中央不只是关注短期经济波动和逆周期调节，而是要完善宏观调控的跨周期设计和调节，把短期调控和长期发展结合起来，实现稳增长和防风险的长期均衡。中国国际经济交流中心学术委员会委员王军说。会议上政策操作不急转弯等表述引人关注。王军分析，我国经济稳定恢复的同时，还有一些领域和行业没有完全恢复到常态。因此，前期为应对疫情出台的一些宏观政策不能急于退出，要把握好政策时度效，保持对经济恢复的必要支持力度。财政政策方面，会议提出积极的财政政策要提质增效更可持续。清华大学中国发展规划研究院执行副院长董煜分析，当前一些地方财政收支压力加大，财政政策要与做好六稳六保工作相结合。一方面，政府该花的要花，特别是保障国家重大战略任务另一方面，该省的要省，抓实化解地方政府隐性债务风险工作，党政机关要坚持过紧日子。货币政策方面，会议提出，稳健的货币政策要灵活精准合理适度。王军说，在灵活适度的基础上，这次会议还强调了精准合理，提出要保持宏观杠杆率基本稳定。今年在应对疫情冲击宏观杠杆率阶段性上升背景下，明年更要处理好恢复经济和防范风险的关系。着眼发展全局，赢得新优势会议要求，构建新发展格局明年要迈好第一步，见到新气象。构建新发展格局，是与时俱进提升我国经济发展水平的战略抉择，事关发展全局。会议着眼全局，对关键领域重点工作重要任务进行了周密部署，既体现了和十四五重点任务的衔接，又突出强调了群众关注的民生问题和国家发展面临的重要任务。强化国家战略科技力量，是明年重点任务之首。董煜认为，关键要通过深化科技体制改革，优化科技资源配置，创新科技攻关模式，加强包括国家队领军企业和中小企业在内的协同联合创新。构建新发展格局，产业链供应链安全稳定是基础。会议指出，增强产业链供应链自主可控能力。专家分析，既要着眼于尽快解决卡脖子问题，又要在产业优势领域精耕细作，发挥优势产业引领作用，产生以点带面的积极效应。构建新发展格局，形成强大国内市场是重要支撑。会议明确，坚持扩大内需这个战略基点，强调要把扩大消费同改善人民生活品质结合起来。这体现了扩大消费和改善民生的有机统一，着眼于解决改善人民生活品质的难点堵点，以人民生活品质的升级带动消费结构的升级。董煜说。会议还提出，必须在合理引导消费储蓄投资等方面进行有效制度安排。王军分析，这说明中央着眼于体制问题强化需求侧管理。不是简单刺激消费超前消费，而是从收入分配社会保障等深层次矛盾入手，用改革的办法疏通难点堵点。构建新发展格局，必须推动改革和开放相互促进。董煜指出，十四五将更加着眼于突破改革的重点难点，推动重大改革任务的落实。坚持问题导向，实现新突破坚持问题导向抓住关键重点，成为这次会议的一大突出特征。在粮食安全问题上，会议聚焦种子和耕地，提出开展种源卡脖子技术攻关建设国家粮食安全产业带等着眼长远的战略举措。种子是农业的芯片。农业农村部种业管理司副司长孙好勤说，我国种业自主创新水平与发达国家还有差距，特别是核心技术创新不足，亟需加大育种核心技术创新。强化反垄断和防止资本无序扩张，会议指出，反垄断反不正当竞争，是完善社会主义市场经济体制推动高质量发展的内在要求，并强调要依法规范发展。近年来，一些平台企业等发展迅速，但也显现出无序扩张苗头，一定程度上导致赢者通吃局面。防止对中小企业创新活力造成抑制，要反对垄断和不正当竞争行为。王军说。会议瞄准解决好大城市住房问题，在强调要坚持房子是用来住的不是用来炒的定位同时，重点部署了推进保障性租赁住房建设，提出加快完善长租房政策等举措。清华大学房地产研究所所长刘洪玉认为，土地供应多元筹集渠道和供应主体多元的保障性租赁住房，可以为百姓提供更加丰富灵活的住房选择。要把握保障性和租赁两个关键词，保障性应着重体现面向低收入住房困难家庭新就业大学生新市民等群体的基本住房保障，租赁则更加强调满足居住需要的独特属性。在做好碳达峰碳中和工作方面，会议从根本和源头上作出部署，明确加快调整优化产业结构能源结构，以及大力发展新能源，继续打好污染防治攻坚战等。中央党校国家行政学院经济学部副主任王小广说会议抓住当前经济运行中存在的突出问题，提出一系列重大改革和发展的关键举措，具有牵一发而动全身的作用，将推动我国在十四五开局之年实现发展新突破开创发展新局面。记者赵超陈炜伟安蓓于佳欣于文静王优玲新华社北京月日电责任编辑李辉关键词