新字当头，迈好开局第一步
2020/12/19 06:29
新字当头，迈好开局第一步来源新华每日电讯版月日至日在北京举行的中央经济工作会议，分析当前经济形势，对年经济工作作出新判断新部署新要求。坚持新字当头，适应新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，中国经济必将迈出坚定一步，展现崭新气象。新认识指导新实践。面对明年新形势，会议作出疫情变化和外部环境存在诸多不确定性，我国经济恢复基础尚不牢固要办好自己的事，坚持底线思维等重要判断，既传递出发展的自信，也透出对未来征程的清醒认识。而会议提出的对在严峻挑战下做好经济工作的五大规律性认识，则为中国经济实现良好开局坚定向前，提供了宝贵经验启示和重要指引。新举措促进新发展。会议提出了制定实施基础研究十年行动方案有序取消一些行政性限制消费购买的规定立志打一场种业翻身仗整顿租赁市场秩序等系列新举措，充分彰显了党中央驾驭经济社会发展的智慧和能力，必将凝聚推动发展的强大力量。新使命呼唤新作为。年是十四五开局之年全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，我们还将迎来建党周年。我国即将全面建成小康社会，要创造新生活把中国梦美好蓝图变为现实，我们需要保持一股子干劲和一往无前的精神状态。会议强调必须加强党的全面领导，提出各级领导干部要提高专业化能力要增强补课充电的紧迫感，自觉赶上时代潮流。与时俱进实干为先，迎难而上真抓实干，我们一定能创造新业绩实现新发展。记者姜琳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词