揭丑丢官的美国舰长
2020/12/18 20:31
布雷特克罗泽揭丑丢官的美国舰长来源新华每日电讯版这是年月日拍摄的布雷特克罗泽的资料照片。新华社发新华社北京月日电记者郑昊宁布雷特克罗泽月初被美国军方炒了鱿鱼。夜色中，他独自走下西奥多罗斯福号核动力航空母舰，走上码头。落寞身影后，舰上大约名水兵为他鼓掌送行高声呼喊克罗泽舰长。在水兵心中，克罗泽是英雄，因为他冒险越级汇报舰上出现新冠疫情在美国政府和军方看来，克罗泽是眼中钉，应对疫情不力且处置方式欠妥，再不会官复原职。克罗泽黯然走人，只因为他揭开了美军高层有意掩盖的罗斯福号疫情真相，成为军方抗疫不力的替罪羊。一些分析师批评，美军为维护在全球的军事威慑不给外界造成疫情削弱战斗力的印象，甚至不惜以士兵的生命为代价。不能让水兵白白死去美国旧金山纪事报月日发布独家报道航母新冠病例不断增加，舰长请求海军帮助，首次曝光克罗泽因无法说服顶头上司组织水兵撤离最终冒险越级发出的求援电子邮件，迅速引爆美国舆论。邮件共页，标题是请求援助以应对新冠病毒大流行，内容令人心惊。邮件写道，由于舰上空间有限且人员密集，罗斯福号航母无法遵守美国疾病控制和预防中心保持社交距离自我隔离等卫生建议。克罗泽警告，病毒传播仍在继续且正在加速，应尽快撤离舰上近名船员的大约九成，在关岛对他们作新冠病毒检测和隔离，同时对航母展开消杀作业。我们并非处于战时，克罗泽写道，水兵们不必白白死去。多家媒体报道，克罗泽的邮件曝光后，美国军方迫于舆论压力改变主意，同意大部分船员上岸接受检测。最终，包括克罗泽在内，多名舰上人员确诊感染，其中人病亡。哪怕影响我的职业生涯求援信曝光令美国军方大为光火。时任美国代理海军部长托马斯莫德利月日宣布解除克罗泽的舰长职务后，飞往关岛对舰上官兵严厉训话，批评克罗泽幼稚愚蠢，判断力低下上报程序欠妥。这段训话录音曝光后引发强烈抗议，莫德利因而公开道歉并辞职，但美国军方坚称解职克罗泽没问题。在军方看来，克罗泽没有经由加密渠道发送电子邮件，导致邮件内容泄露并被媒体报道，这一做法不符合保密规定此外，克罗泽作为舰长，处置舰上疫情失当且在邮件中夸大疫情，制造困惑与恐慌，对外营造出美国海军应对疫情不力的印象。美国总统唐纳德特朗普同样对克罗泽提出批评，说他的信传得满世界都是，这不合适。写求援信的风险，克罗泽心知肚明。发送邮件以前，他让舰上几名高级军官看了内容，后者提出联合署名，但克罗泽担心影响他们的仕途，因而拒绝。克罗泽接受军方调查时说，他发邮件的目的是让大家对可能迅速恶化甚至致人死亡的疫情提高紧迫感，避免出现更大的灾难及生命损失。即便这样做可能对我的职业生涯造成长期影响，我仍然按照我认为对西奥多罗斯福号上水兵最有利的方式行事。到底谁在说谎？克罗泽现年岁，在军中正值壮年。多家媒体报道，克罗泽今后升职基本无望。按照美国军方说法，新冠疫情没有影响罗斯福号航母战备情况，克罗泽夸大疫情严重性。然而，旧金山纪事报采访十多名在舰上服役的水兵及其家人后描绘出截然不同的场景。住集体上下铺的一名水兵说我想睡，但是舱里的咳嗽声响彻整晚由于美国政府和军方对疫情有意无意的漠视，包含文职人员在内的美军单日新增新冠确诊病例屡超例，累计病例目前已突破万例。多家媒体报道，美国军方不想将疫情削弱军队战斗力的信息传递给外界，这一点在莫德利的话中得到印证克罗泽的信引起人们对罗斯福号作战能力和作战安全的担忧克罗泽遭解职后，他的姓名牌与其他历任舰长一起挂在舰上的纪念柱上。月，克罗泽的名牌突然消失。军方调查后发现是舰上的水兵出于纪念目的偷偷拿走。就水兵们自发聚集鼓掌欢呼送别克罗泽，一名水兵直言那是送别你所遇到过最好舰长的方式。责任编辑李辉关键词