无法呼吸的美国符号
2020/12/18 20:31
乔治弗洛伊德无法呼吸的美国符号来源新华每日电讯版乔治弗洛伊德之死在美国引发大规模抗议。这是月日，人们在美国纽约街头参加抗议活动。新华社发新华社北京月日电记者包雪琳美国男子乔治弗洛伊德的家人打算在北卡罗来纳州罗利市修建一座纪念中心，以便非洲裔族群以那里为平台讲述自己的故事。非洲裔因新冠疫情冲击而失业病毒检测结果呈阳性遭警方暴力执法身亡小人物弗洛伊德的人生轨迹是疫情下美国非洲裔族群苦难加剧的缩影，更是美国长期系统性种族歧视的结果。弗洛伊德式悲剧还会重演吗？他的死能在多大程度上改写这一群体的故事脚本？种族歧视下的美国，他们何时才能真正呼吸？全球震惊弗洛伊德，岁，月日因使用假钞嫌疑，遭明尼苏达州明尼阿波利斯市白人警察德雷克肖万跪颈执法近分钟，其间多次挣扎求饶我无法呼吸，最终送医不治。他生前名不见经传，但他在生命最后时刻因痛苦不堪喊出的我无法呼吸成为美国反对警方暴力执法及种族歧视的示威口号。从芝加哥到亚特兰大，从纽约到洛杉矶，全美包括首都华盛顿在内数十个城市爆发大规模示威，其中一些演变为骚乱。正如华盛顿邮报所述，火与怒笼罩美国。为应对乱局，美国至少座城市宵禁，十多个州出动国民警卫队。在华盛顿，白宫一度关闭。大批示威者聚集在白宫以北的拉斐特公园，其中一些人越过护栏与警察和特工冲突。为确保安全，总统唐纳德特朗普一度躲入白宫地下室。弗洛伊德之死不仅震动美国。联合国非洲联盟等国际组织和非洲多国政要谴责美国警察谋杀非洲裔男子批评美国社会的种族歧视现象。在欧洲非洲大洋洲，多地示威者不顾疫情期间保持安全社交距离的规定，走上街头抗议。在英国首都伦敦议会大厦外，数以千计示威者聚集，一名示威者大喊是时候破除系统性种族主义了在南非比勒陀利亚总统府外的纪念区，一幅海报中，一名倒在血泊中的男子问道，你确定要沉默吗在突尼斯首都突尼斯市，数百示威者高喊我们要正义！我们要呼吸！再揭痼疾弗洛伊德曾经接受戒毒治疗，当过卡车司机保安，因疫情冲击而失业。他死后的法医鉴定结果显示，新冠病毒检测结果呈阳性他的生平令人感慨，弗洛伊德正是在政治经济法律福利等多重社会不公中挣扎求生的美国非洲裔公民缩影。美国当选总统约瑟夫拜登在选战期间表示，弗洛伊德之死并非偶发事件，数百年来系统性种族主义在美国一直存在。尽管美国在法律层面确定人人生而平等，种族歧视与偏见在美国社会依旧根深蒂固，暴力执法屡见不鲜，社会不公日益严重，我有一个梦想渐行渐远。美国超过四分之一非洲裔家庭净资产为零或负数，非洲裔在教育工作中普遍遭受歧视和欺凌。大量非洲裔美国人处于社会底层从事更易感染新冠病毒的工作且难以获得高质量医疗保障，因而更脆弱。美国疾病控制和预防中心数据显示，全美新冠死亡病例中非洲裔占大约四分之一，明显高于其人口所占的比例。非洲裔美国人新冠确诊率住院率和死亡率是白人的倍倍和倍。英国金融时报感叹没有什么比疫情下的生与死更能体现美国肤色差异。难促改变弗洛伊德之死触发美国改革警方执法的讨论。囿于种族歧视和偏见，弗洛伊德式悲剧短期内恐难以避免。受党争因素影响，美国联邦层面警务改革立法前景仍不明朗。月日，时任美国司法部长威廉巴尔承认，美国执法人员区别对待白人与黑人是普遍存在的现象。弗洛伊德死后发生的一系列事件同样印证巴尔说法。月日，非洲裔男子莱沙尔德布鲁克斯因停车地点影响快餐店顾客取餐遭警察盘查。警方在布鲁克斯没有做出攻击性举动情况下开枪，致死布鲁克斯。月日，非洲裔男子雅各布布莱克接受警方盘查时走向自己汽车，遭一名警察从背后连开枪。布莱克因中弹而瘫痪，首次发声时说自己连呼吸都疼。从马丁路德金喊出我有一个梦想到今天的我无法呼吸，已经过去了半个多世纪。弗洛伊德的悲剧，让世人警醒，美国离真正做到尊重人权和消除种族歧视，路还很远。责任编辑李辉关键词