部分地区为何限电？供应能否保障？
2020/12/18 20:17
部分地区为何限电？供应能否保障？来源新华每日电讯版新华社新华视点记者近期，湖南江西电力供应偏紧，浙江也出现限制用电情况，引发当地企业和居民广泛关注。这些地区的供电情况到底怎样？为何限电？后续电力供应能否得到保障？针对这些问题，新华视点记者进行了调查。有企业转夜间生产近期，湖南江西浙江等地相继发布有序用电或限电通知。湖南长沙等多地启动有序用电工作。湖南省有关部门倡议，各类工商企业要主动错峰生产，关闭不必要的景观亮化设施，居民党政机关企事业单位在高峰负荷时段尽量不使用高耗能电器。江西省发改委决定，从月日起，每日早晚高峰段实施可中断负荷，并启动有序用电工作。浙江省及多个地市发布通知，要求有关单位办公区域气温下降到摄氏度以下含摄氏度时方可开启空调等取暖设备，且设置温度不得超过摄氏度。部分地区对企业生产进行限电。好几年没有遇到限电的情况了！湖南一家工业车辆生产企业的工作人员告诉记者，由于白天电力供应不足，他们从月日起将生产时间错峰调整到晚上点至凌晨点，办公场所白天原则上也不开空调。湖南中部一家工业园区的负责人表示，园区企业从上周末开始限电，用电量相比之前下降了至。到了年底，很多企业正在开足马力生产，限电对于企业的设备运行订单交付都会产生一定影响。一些城市的部分区域出现停电现象，多地市民反映工作和生活产生诸多不便。有市民在网上晒自己的遭遇有的人因为公司写字楼停电，要爬层楼上班有的公司职员午间吃饭时，发现餐馆因为停电歇业了。电力供应偏紧的原因是什么？针对一些地方电力供应偏紧问题，国家发展改革委日回应说，一是工业生产快速恢复拉动用电增长。湖南月份规模以上工业增加值同比增长，至月份同比增长，比全国平均水平高个百分点。江西月份规模以上工业增加值同比增长，至月份同比增长，比全国平均水平高个百分点。浙江月份规模以上工业增加值同比增长，位居全国第五至月份同比增长，是全国平均水平的倍多。二是遭遇极寒天气，进一步增加用电负荷。月以来，受强冷空气影响，湖南江西气温异常偏低。这些地区采暖以电力为主，进一步加剧电力消耗。三是外受电能力有限和机组故障增加电力保供困难。湖南外受电通道能力万千瓦江西外受电通道能力万千瓦，目前已全部送足。煤电因长期高负荷运行故障风险增加，湖南岳阳电厂宝庆电厂机组近日相继故障停运，影响电力供应万千瓦。据介绍，浙江当前电力供应能够保障全省电力需求，不存在电力供应不足情况部分地方为了促进节能减排，采取了限制电力消费的措施。根据浙江省此前出台的能源消耗总量和强度双控方案，到年，浙江煤炭消费总量要比年下降以上控制在亿吨以内在各市平衡基础上，累计腾出用能空间万吨标准煤以上。下一步如何保障电力需求？据了解，随着低温雨雪天气的持续，一些地方电力供应紧张的局面将持续到明年春节前后。当前电力供应与需求的矛盾发展与排放的矛盾叠加，给地方政府带来了不小的考验。日前，湖南省已成立工作专班，有关部门正在加强煤电油气运行调度，积极协调山西陕西等地煤炭铁路运力，确保火电机组满发稳发，同时做好水电科学调度。湖南省发改委有关负责人介绍，湖南省统调火电机组全额并网发电，甘肃三峡等特高压超高压线路满负荷送电湖南，电煤库存能基本满足全省家统调火电企业近段时间用煤需求。浙江省能源局节能处有关负责人表示，为保障冬季能源供应，省政府行政机关将带头遵守节能倡议，全力保障居民用电。针对因为排放问题而出台的限电政策，有企业负责人认为，今年是受到疫情冲击的特殊年份，应尽量避免实行简单化一刀切的措施，不让生存本就艰难的中小企业雪上加霜。国家发展改革委表示，面对入冬以来用电需求快速增长，已会同有关部门和电力企业，积极采取措施切实保障电力需求。下一步将继续指导各地和电力企业做好电力供应保障各项工作，提高发电能力，优化运行方式，多渠道增加电煤供应，及时协调解决电煤运力，切实保障电力需求。对一些确实存在短期电力供应缺口的地区，科学合理调度，确保居民生活用电不受影响。国家能源局表示，将督促电网企业优化运行方式，挖掘跨省跨区联络线送电潜力加强机组运行维护工作，避免因重要设备临时停运造成电力缺口进一步做好电煤供应保障工作督促各地区电力主管部门落实应急预案，做好防范应对低温雨雪冰冻灾害准备。从长远来看，业内人士建议，要加强薄弱地区能源基础设施建设，发展天然气分布式发电抽水蓄能电站以及多联供等综合能源利用方式，并通过价格机制实现削峰填谷。记者白田田史卫燕朱涵魏一骏安蓓刘羊旸新华社长沙月日电责任编辑李辉关键词