他们为何在中国设厂开店，加码布局？
2020/12/18 20:07
疫情肆虐的特殊之年他们为何在中国设厂开店，加码布局？来源新华每日电讯版新华社记者于佳欣刘红霞周蕊全球疫情冲击，海外需求疲弱，跨境投资缩水近半不少外资企业感慨，这一年，太难了。也是在这一年，许多外企在中国设新厂开新店，加码布局加快步伐。当跨境投资的冷遇上对华投资的热，背后有怎样的故事？疫情不改我们扎根中国的信心扩建设厂开店发新品回顾这一年，这些词成了疫情肆虐下外资企业深耕中国的日常。今年上半年，武汉解封后不久的一则新闻让人记忆犹新月日，武汉中国光谷迎来年第一家世界强企业美国霍尼韦尔新兴市场总部暨创新中心在此揭牌，这是霍尼韦尔全球布局的首个新兴市场总部。疫情没有改变我们扎根中国扎根武汉的信心，这里庞大的消费市场和创新氛围正是我们看重的。霍尼韦尔中国区总裁张宇峰说。四川成都，西门子数字化工厂，偌大厂房里数百台机器在有序运转。这家西门子在德国以外的首家数字化工厂，早在年就成立，如今仍在持续扩建，已成为前沿数字化技术的试验田。这只是今年以来外企在中国加码布局的一个缩影月开始，法国欧莱雅集团一口气在上海开了四家全球首店月，德国巴斯夫广东新型一体化基地正式步入土建阶段月，日本优衣库一下子在中国个城市开出家新店月日，法国施耐德西安创新技术有限公司正式揭牌这样的节奏，在疫情肆虐的特殊之年，成为全球一道独特风景。这样的热潮，在商务部最新发布的吸引外资成绩单中也有所体现前个月，我国实际使用外资同比增长，连续个月实现同比增长。把最好的产品带到中国，把研发中心设在中国，把重要生产基地选址在中国疫情之下，中国被视为安全的投资目的地，投资热土的地位更加巩固。用新抓住机遇特殊之年，他们为何青睐中国？韧性！在不少受访外资企业和国际机构负责人眼中，这成为一个共识词。中国有效控制住疫情，企业提早复工复产，经济实现形反弹，这样的表现令人印象深刻，也印证了中国经济的韧性。世界银行中国局局长芮泽说。经济和产业链的韧性，在疫情下作用尤为明显，中国市场的销售业绩撑起了不少外资企业全球市场的半边天。欧莱雅在中国市场的强劲表现助力集团在第三季度重回同比正增长。欧莱雅中国总裁兼费博瑞告诉记者，截至月底，欧莱雅中国大陆市场实现同比增长，大幅超越第三季度中持续复苏的其他市场的平均水平。西门子财报显示，财年，中国市场为西门子全球业务贡献了的新订单额，与上一财年相比有了显著增长。我们深知这一增长所承载的意义，这也彰显了中国市场的强大韧性和无限潜力。西门子大中华区总裁兼首席执行官赫尔曼说。数字化疫情之下，新业态新模式层出不穷，越来越多外企也在拥抱数字化浪潮中抢抓新机遇。中国数字经济发展迅速，应用场景丰富，新基建正加速这一趋势发展，为跨国企业带来广阔机遇。施耐德电气全球执行副总裁中国区总裁尹正说，施耐德电气今年以来不断加大对华创新和生态体系投入，努力用新抓住机遇。疫情让更多企业发力在线新经济。疫情发生以来，优衣库掌上旗舰店的用户流量和销售额出现了两倍以上增长。通过跨境电商创新模式，第三届进博会闭幕后仅一个月，消费者就可以店内体验欧莱雅明星展品水光蒸发棒并在线上购买，更多全球首发新品的零时差消费正在成为可能。做根植中国服务世界的企业越来越多外资企业明确表示，中国在企业战略布局版图中地位愈发重要。中国更加强调依靠国内大市场，外商投资准入负面清单也越来越短，这对我们来说是好消息，相信未来会有更多企业到中国投资。中国欧盟商会主席伍德克对记者说。全国外商投资准入负面清单由条减到条，自由贸易试验区由个增至个，海南自由贸易港建设总体方案公布，区域全面经济伙伴关系协定签署一个更加开放的愿与世界分享大市场的中国，一个营商环境更优的中国，对外资企业来说自然魅力难挡。展望十四五，构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，中国将为外资企业发展创造更大机遇。在中国，为世界。费博瑞告诉记者，欧莱雅正推动更多产品配方数字科技可持续发展等领域的中国创新扬帆出海，惠及更多其他市场和全球消费者。霍尼韦尔在进一步提升研发能力的同时，将把中国研发的技术和产品服务更广阔的海外市场。张宇峰说。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词