中国经济稳健复苏有密码
2021/10/19 14:03
中国经济稳健复苏有密码来源新华每日电讯版尽管此前有外界人士对中国经济报以看跌预期，但日出炉的中国经济三季报，以扎实数据作出有力回应虽然第三季度经济同比增速放缓至，但前三季度的增速表明，中国经济仍在复苏轨道上稳步前行，发展韧性和活力凸显。短期数据波动并没有影响国际机构继续为中国经济投下信任票。近日，世界银行亚洲开发银行经济合作与发展组织等国际机构纷纷维持对中国年经济增速的预测，并认为中国将继续为全球经济复苏作出重要贡献。纽约时报网站日前刊文称，一些华尔街知名投资机构认为，中国投资前景比以往任何时候都乐观。事实上，受全球疫情反复大宗商品价格上涨国际海运运力紧张等因素影响，三季度以来全球经济复苏步伐整体放缓，但主要国际组织对年中国经济维持左右增长的预期，高于全球平均增速和主要经济体增速，殊为难得。这得益于中国经济的战略定力创新活力和发展潜力。战略定力，是中国经济得以持续稳定复苏的前提。考虑去年同期基数抬升以及近期疫情汛情冲击的影响，前三季度中国经济同比增速比上半年有所回落，但重要的是，从细分数据看，宏观指标处于合理区间，就业基本稳定，居民收入持续增加，民生继续改善，经济稳健复苏态势增强，进一步体现出稳的特征。此前有外媒称，中国一直无视外界看跌预期，保持经济强劲增长。外媒的观点加上最新的经济数据，在一定程度上说明中国应对挑战有自己的眼光和办法。这与中国始终保持战略定力，坚持办好自己的事，统筹推进疫情防控和经济社会发展，走高质量发展之路密不可分。创新活力，为中国经济高质量发展提供后劲。要看到，尽管增速放缓，但产业提质升级态势没有改变，翻看前三季度成绩单可见制造业占比提高，高技术制造业增长较快最终消费对贡献率进一步提高，达创新投入不断增加，新能源汽车工业机器人等绿色低碳智能产品不断涌现中国经济进的势头更加显现。通过把主要精力放在苦练内功上，把创新摆上更重要位置，持续推进供给侧结构性改革，中国经济的进为经济复苏和高质量发展攒足更多后劲。发展潜力，将为世界带来更多互利共赢机遇。通过不断深化改革扩大开放，中国经济潜力正在不断被激发。坚定不移如期举办服贸会广交会进博会，宣布一系对外开放新举措，外资准入负面清单将进一步缩减中国扩大开放的硬举措，转化为对全球市场更大的吸引力月份中国出口同比增长达，远超市场预期前个月中国实际使用外资同比增长，引资势头持续高涨。放在全球背景下，中国拥有强大的经济和收益增长潜力。投资银行高盛战略分析师的话道出了中国的经济潜力和市场魅力。中国经济长期向好的基本面持续显现，但也要看到，国际环境不稳定不确定因素较多，国内经济恢复仍不稳固不均衡，保持经济平稳运行挑战增多，未来中国更需要保持战略定力，贯彻新发展理念，构建新发展格局，实施好宏观政策跨周期调节。正如全球规模最大的资产管理集团之一贝莱德近期发布的报告所称，中国已成为带动全球经济增长的独特支柱。保持定力激发活力挖掘潜力，中国将有能力实现全年经济社会发展预期目标任务，并为世界经济复苏与增长作出更大贡献。记者于佳欣新华社北京月日电责任编辑李辉关键词