一匹布上的百花印记
2020/12/18 11:29
一匹布上的百花印记越剧云水渡里的染缸之变来源新华每日电讯版月日，绍兴柯桥区小百花越剧团演员在表演新编越剧云水渡。新华社记者翁忻旸摄月日，演员在表演新编越剧云水渡。新华每日电讯记者王俊禄段菁菁云渡水，云水渡。月日，在一声声婉转唯美的越剧唱腔中，都市题材大型越剧云水渡在浙江柯桥拉开帷幕。传神真宝镜，写意大文章。云水渡是绍兴小百花建团年来首次尝试的都市题材。该剧紧扣柯桥高水平建设新时期国际纺织之都的发展脉搏，讲述了女主柯鸿带领天海印染厂转型升级的故事。戏曲背后，是柯桥近年来积极抢抓印染产业转型升级和传统制造业改造提升两大省级试点契机，以绿色高端世界领先为目标，打破坛坛罐罐大刀阔斧改革，以印染产业集聚提升为抓手，着力整合集聚，强化创新驱动，推动印染产业腾笼换鸟凤凰涅槃，实现从铺天盖地到顶天立地发展的一个缩影。生死关口一曲悠远的老版十八相送开场，像是绍兴小百花向先贤的致敬，更是贯穿全剧的一条暗线。当梁祝渐变为云水渡主旋律，在满台丝绸潋滟与氤氲雾气中，时光返照回柯鸿的梦境。天海集团董事长张天赐的归家路变成黄泉路，妻子柯鸿仍在倚门痴望。梁祝中墓葬合上告全剧终结，新剧中阴阳两隔却是崭新的开始这是编剧兼导演李卓群的构思巧妙之处。古今人何处不相见，天下事当作如是观。剧场之外，柯桥这座布匹上的城市，与世界各地的商业竞合，无时无处不在上演。剧中唱词柯桥是纺织晴雨表，印染是服饰风向标。国人衣柜每三件，就有一件自柯桥。剧中唱词衣食住行衣为首，国之重业领头羊。轻工纺织如矩阵，织造染整齐顶梁。现实映画绍兴是中国古代丝绸之路的重要发祥地，纺织业历史悠久，多年前，麻布就已远销东南亚各国。新中国成立以来，绍兴的纺织工业不断改革发展，形成了全产业链的现代纺织体系和产品市场产业城市的独特发展模式。从河边布街，到商贾云集，位于绍兴柯桥的中国轻纺城市场历经多年的发展，已拥有个轻纺城面料交易区，市场面积达万平方米，经营户万余户，经营品种万余种，销售网络遍布个国家和地区，日客流量达万人次，市场群年成交额近亿元。月日，创办年的中国绍兴柯桥国际纺织品博览会，再次吸引了全球布商的目光。博览会首日，便涌入万余名专业观众，吸引线上采购商人次，其中境外采购商人次。柯桥纺博会已经成为沟通中国与世界打通智慧创意与智能制造链接工业生产与美好生活的重要桥梁纽带。年至月，柯桥区实现大纺织产值亿元，占全区规上工业比重。会变色的幻彩丝全消光粘胶纱在近期举办的中国绍兴柯桥坯布纺织新材料展上，各种绿色环保功能化特色化产品应有尽有，充分传递出来自纺织源头的企业向心力与持续爆发力。环境之殇故事中，柯鸿面对企业发展的重重危机，决意赴美求学，寻求振兴之道。在关于企业发展与工业污染的讨论中，她深刻认识到绿色发展是印染产业的唯一出路。回国后，柯鸿积极响应政府印染集聚提升的号召，实施了搬离旧址设备更新工艺提升等一系列大刀阔斧的改革，带领全厂上下开启了企业高质量发展的新篇章。剧中唱词看你双手指纹平似镜，淡得快要看不清。听你咳喘经年无药治，阵阵声声痛人心。看你时常关节肿与痛，难以久坐本年轻。休道寻常不足念，俱是染毒把人侵。你看那排污口五色杂陈，你看那湖岸边鱼虾尸横。你看那井底水苦涩难咽，你看那青山脚寸草不生。你忍心亲手故园来葬送，这是生我养我的柯桥城。现实映画酱缸酒缸染缸，是绍兴久负盛名的传统产业，其中染缸所代表的纺织业，多年来为柯桥的发展注入了巨大活力，中国轻纺城已成为柯桥的代名词。但随着行业规模的不断扩张，纺织业的高污染高能耗高排放模式，日益成为钳制行业可持续发展命门，要想走得更远，必须主动求变。为更好构建起资源循环利用能源梯级转换产业持续发展环境充分保护的循环经济链网，柯桥印染产业集聚区大力推进集中供水供电供热和污水污泥集中处理等配套基础设施建设，并强化实施以污水集中处理废弃物综合利用等为主的个循环化改造重点项目，推进共建共享集成配套。循环化改造项目实施后，柯桥区印染企业实现节约用地亩节约用水万吨，单位能耗增加值由元吨标煤提高到元吨标煤。集聚区内国际绿色先进设备比重达以上，印染企业通过清洁生产审核率达以上，并涌现出一大批国家高新技术企业，实现了经济效益环境效益资源效益协同提升。回忆行业大变革，浙江迎丰科技股份有限公司董事长傅双利感慨万分。他表示，集聚化发展带来的政策补贴和基础设施提升，让公司成功启动总投资达亿元的智能工厂项目。这两年，公司的亩均效益大幅提升，眼下正谋划登陆资本市场。转型创新谈判场的剑拔弩张数据盗窃专利剽窃等，全部用歌舞演故事企业转型环保争端电子商务创新发展等硬话题，就在几排转椅和情感铺排中，精巧但不着痕迹地完成了叙事。优秀传统文化与现代商业文明交织，播下了文化自信的种子。剧中唱词巨轮总有转舵处，前行难免起波涛。粗制高仿频挤占，外商竞流屡触礁。升级转型似迷阵，不做短板不偏航。剧中唱词千山万水全走遍，千言万语肺腑掏。千方百计皆想尽，千辛万苦不屈挠。直面时代与机遇，分叉路口立惊潮。现实映画月，浙江省传统制造业改造提升综合评估报告出炉，在首批个分行业省级试点中，绍兴市柯桥区纺织行业改造提升综合指数以的高分位列第一。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。纺织业一度被认为是污染产业夕阳产业，甚至面临存续危机。在柯桥，经受环境整治洗礼，以及中美经贸摩擦全球疫情连番考验，当地纺织业在压力下甩掉包袱和犹疑，不断夯实纺织全产业链竞争力。浙江省印染行业协会会长李传海等业内人士表示，做强老产业，柯桥走的是绿色高端时尚化转型升级之路。年至年，柯桥以壮士断腕的决心，将分散于全区的家印染企业整合成家，建起绿色高端的滨海蓝印时尚小镇。春节前的那个年关，柯桥区相关领导记忆深刻，每天都有人来求情，甚至半夜三更打电话哭闹。但我们转型升级的信心是坚定的。经过集聚提升，目前柯桥区印染企业全部落户滨海工业区，涌现了像迎丰乐高等一批行业标杆企业龙头企业，其中包括家国家高新技术企业，占全区总数。柯桥区委书记沈志江介绍说，年以来，柯桥区再次抢抓印染产业转型升级和纺织制造业改造提升两大省级试点契机，重点立足空间整合园区集聚倒逼整治，大力推进印染产业集聚升级加快印染产业跨区域承接，规范提升纺织印染配套产业，推动传统纺织印染产业向集聚化高效化集群化时尚化发展。腾笼换鸟凤凰涅槃。印染产业集聚升级对整个印染产业改造提升的成效日趋凸显，年，全区实现大纺织产值亿元，占全区规上工业产值的。在政府推动下，乐高印染兴明染整禾盛印染等一大批印染企业纷纷推行机器换人，走智能化发展之路。在标杆企业引领下，柯桥纺织印染企业不断加快智能化发展步伐。近年来，柯桥印染企业累计投入技改资金达亿元。以互联网大数据机器人等新技术为主导的绍兴传统产业正释放新的生命力。责任编辑冯明关键词