巩固经济恢复良好势头
2020/12/17 09:26
巩固经济恢复良好势头国家发展改革委新闻发言人回应经济运行热点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓当前经济运行态势如何？如何确保元旦春节物价稳定？煤炭价格上涨较快，供应能否满足需求？国家发展改革委新闻发言人孟玮在日召开的新闻发布会上对这些热点问题作出回应。经济恢复态势持续显现月份，中国制造业采购经理人指数为，比上月上升个百分点，连续个月位于临界点以上。非制造业商务活动指数为，比上月上升个百分点，为年内高点。经济恢复态势持续显现，市场预期持续改善。孟玮说。数据显示，月份社会消费品零售总额增长，比上月加快个百分点铁路运输航空运输等行业商务活动指数处于以上高位景气区间。月份反映资金紧张的制造业小型企业占比为，比上月下降个百分点，是今年以来低点。孟玮强调，新冠肺炎疫情和外部环境仍存在不确定性因素，一些行业恢复状况还不乐观，部分小微企业出口企业依然面临不少困难。将持续加强跟踪分析，落实落细相关政策，巩固经济恢复的良好势头。短期内物价涨幅仍将处于较低水平数据显示，月份居民消费价格同比下降，较上月回落个百分点，至月累计上涨。孟玮分析说，前期推动物价上涨的食品价格从高位明显回落，是导致由升转降的主要原因。月份食品价格对环比降幅的拉动比例约。剔除食品和能源价格的核心保持平稳运行。物价处于合理运行区间，符合预期。孟玮说，当前我国主要工农业产品供应充裕，物价保持总体稳定运行的基础较为坚实。受前期高基数效应影响，预计短期内物价涨幅仍将处于较低水平，总体上将保持平稳运行。元旦春节是重要民生商品的传统消费旺季。孟玮说，受节日效应影响，物价可能出现阶段性上涨，但由于生猪生产供应持续恢复蔬菜整体供应充足，预计节假日期间价格涨幅不大。她说，为确保元旦春节期间重要民生商品供应和价格基本稳定，下一步将强化价格监测预警，加强储备调节，坚决制止乱涨价乱收费等行为。指导和督促各地落实好价格补贴联动机制，按月及时足额发放价格临时补贴，鼓励有条件的地方发放一次性补贴，切实保障困难群众基本生活。今冬明春煤炭供应有保障近期煤炭价格上涨较快，正值供暖季，煤炭供应能否满足需求？综合各方面情况看，目前煤炭市场供需总体平衡，今冬明春煤炭供应有保障。孟玮说。受电力钢铁建材等行业用煤需求旺盛，气温偏低采暖用煤有所增长影响，今冬煤炭需求较前几年增加较为明显。孟玮说，国家发展改革委会同有关方面，加强协调调度，组织晋陕蒙等煤炭主产区大型煤矿科学合理组织生产，发挥好煤炭中长期合同的稳定器作用，加强煤炭运输保障。目前全国统调电厂存煤可用天数是天，东北气温低的黑龙江省电厂可用天数是天，都处于较高水平。近期现货市场煤炭价格有所上涨，但由于电厂主要使用的是年度中长期合同采购的煤炭，煤价总体稳定。孟玮说，目前以上煤炭供应执行煤炭中长期合同，交易价格在每吨元至元之间，剩下小部分市场煤的价格上涨，不会影响民生用煤保障。后续将通过增加供给，调节需求，引导市场煤炭价格稳定在较为合理的水平。责任编辑李辉关键词