钱去哪儿了？
2020/12/17 09:26
钱去哪儿了？从钱景看我国经济脉动来源新华每日电讯版企业做小生意离不开钱，居民过小日子需要钱。今年，我国人民币贷款有望新增近万亿元。这其中，哪个领域最吸金哪个风口又来临哪类企业受青睐哪家日子过得好把握资金流向，看懂钱景，可以观察我国经济的脉动。月日，在北京中新药业股份有限公司药品包装车间，几名工人正在生产线上忙碌地工作着。而疫情初期，因资金链紧张，这家国家高新技术企业一度遭遇复工难题，冰冷的机器设备摆在停工的车间里吃灰。要是几个月前，我只能和你谈钱紧，哪敢聊前景。中新药业副总经理燕云飞告诉记者，多亏银行及时提供了万元贷款，解了企业燃眉之急。在贷款支持下，企业很快复产销售，预计今年全年能实现近的销售增长。经济受冲击，金融在发力。今年以来，一系列应对疫情支持实体经济的金融政策陆续出台，货币信贷政策作用凸显前个月新增人民币贷款超万亿元，超过去年全年水平月以来，广义货币增速连续个月保持在以上前个月，金融系统已向实体经济让利约万亿元，预计全年可以实现让利万亿元的目标这些万亿的数目并非大水漫灌，而是通过一系列精准滴灌举措直达工具的出台，为国民经济重点领域和薄弱环节提供了强有力支持。超万亿元新增贷款都投向了哪里？大头投向了企业。数据显示，前个月我国企业贷款累计新增近万亿元。这其中，哪些领域备受各大金融机构青睐？先进制造业可以和新基建争个高低。在月末的时候，制造业贷款已较年初增加万亿元，是去年全年增量的倍。特别是高技术制造业，更是各家银行拼抢的重点。而过去被银行视为香饽饽的房地产贷款，此时已不再炙手可热，增速连续多个月出现下滑。企业发展需要的不只是短期流动资金，对于有长远规划的企业来说，长期资金可以给企业带来有更多成长的未来。月，企事业单位新增中长期贷款亿元，比去年同期多增亿元。今年以来，企业中长期贷款占比不断攀升，已占到各项新增贷款的六七成。获得的长期资金较多，能更好地稳定企业的信心。中长期贷款增多有利于经济恢复和进一步增长。中国人民银行调查统计司司长阮健弘说。获得贷款的不仅有产业支柱型的大企业，也有毛细血管般的小微企业。它们不仅是经济活力的重要源泉，更与咱们老百姓吃吃吃买买买的美好生活密切相关。公司成立年，今年拿到第一笔贷款。北京九州汉邦物流有限责任公司董事长刘保泽说。这家企业因缺少房产等传统抵押物，贷款申请此前屡遭闭门羹。支持小微企业要从首贷破冰！今年以来，金融监管部门要求金融机构提高小微企业首贷率，普惠金融考核不断加码，各地首贷服务中心首贷培植行动如雨后春笋般涌现今年前个月，已有多万户小微企业从金融机构拿到了第一笔贷款，占新发放普惠型小微企业贷款户数的。金融似血脉，要及时打通堵点畅通脉络，方能让金融供血真给力，激发出中国经济的活力来。首贷难缺抵押信息不对称金融部门和金融机构正花心思解决小微企业融资面前的拦路虎。凭借税收账款发明专利等信息为企业精准画像黄瓜贷大棚贷拉面贷等量身打造的特色贷款陆续推出，人才贷巾帼信用贷等产品正探索解决不同创业群体的后顾之忧截至月末，全国小微企业融资新增万亿元，同比多增万亿元支持小微经营主体万户，同比增长。贷得到，还得成本低。贷款额度从万元增长到万元，利率却从左右下调到了，今年光利息就省了约万元。北京泽浩天科技发展有限公司总经理王晓杰告诉记者。融资成本下降的背后是利率市场化改革推进和政策发力引导。作为各银行新发放贷款的主要参考，今年贷款市场报价利率已两次下调，目前年期年期以上较去年月分别低了个和个百分点。其实不光企业享受着量增价降的融资变化，不少老百姓也在不经意间成为钱景中的重要部分。经历过疫情，北京市民王先生愈发看重健康，他用信用卡分期线上购买了一台跑步机。约元的跑步机，分期，平摊到每天大约要还十多元，为了健康很划算。正是看到了许许多多像王先生这样的消费潜力股，越来越多金融机构大力发展消费金融。这从今年各大银行的半年报季报中可见端倪，建行农行招行邮储等银行个人消费信贷蹭蹭攀升。一笔笔贷款破冰，一个个堵点打通，一家家企业得到金融持续补给，拉动我国经济增长的三驾马车在金融的添油给力中，稳稳起步，日益强劲。金融支持给了我们发展信心，明年我们要抓紧新品的研发和申报，加快向现代化智能化专业化先进药企转型。此时，解决了钱紧问题的中新药业副总经理燕云飞畅谈起了公司前景记者吴雨姚均芳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词