字词里的年度记忆
2020/12/17 09:12
字词里的年度记忆来源新华每日电讯版新华社记者史竞男有哪些字词，能勾画你我共同的回忆？由国家语言资源监测与研究中心商务印书馆等主办的汉语盘点活动，陆续发布了年度十大网络用语年度十大流行语年度十大新词语。这些由专家网民和大数据选出的年度词语，记录下这一年的社会热点，也于字里行间留下国家发展和时代变迁的草蛇灰线。一起来盘，让我们重温字词里的年度记忆十大网络语勾勒网民生活百态网络用语的语言特色鲜明，是网民抒发情感表达态度的独特方式，线上线下流行度都很高。年十大网络用语为逆行者秋天的第一杯奶茶带货云监工光盘行动奥利给好家伙夺冠不约而同集美。新冠肺炎疫情突如其来，无数最美逆行者奋不顾身投入战斗人们不约而同，在家中通过云监工等方式为战疫加油疫情对经济运行带来冲击，各行各业加入带货行列，邀请集美们共同助力地方经济发展生活水平不断提高，拥有秋天的第一杯奶茶，也要坚持光盘行动好家伙，电影夺冠热映，女排精神振奋人心，人们喊出奥利给专家表示，这些年度最热网络用语，基于国家语言资源监测语料库网络媒体部分，采用以智能信息处理技术为主，兼顾领域专家意见和搜索引擎收录情况的方式获得。监测语料库包含网络论坛新闻博客等不同媒体形式语言资源。透过十大流行网络用语，一幅鲜活生动的网民生活百态图跃然纸上。十大流行语浓缩时代影像语言是社会的产物，凝聚时代缩影流行语更是语言生活的重要组成部分，传达出生活中的喜怒哀乐。经评选，年度中国媒体十大流行语为新冠肺炎抗疫复工复产民法典网课双循环人类卫生健康共同体抗美援朝周年六稳六保嫦娥五号。这些流行语语料数据规模达余亿字次，代表了中国媒体的关注焦点。专家点评认为，年新冠肺炎疫情在全球蔓延，国际社会携手抗疫，共同打造人类卫生健康共同体。教育部门提倡停课不停教不停学，网课一度成为主要教学方式。六稳六保惠民措施相继出台，复工复产有序推进，构建基于双循环的新发展格局，经济社会基本步入正轨。民法典审议通过，嫦娥五号成功发射，以及全国各地开展纪念抗美援朝周年活动十大流行语凝结了这一年震撼人心的全民记忆。十大新词语记录新变化新发展活动发布的年度中国媒体十大新词语依次是复工复产新冠疫情无症状感染者方舱医院健康码数字人民币服贸会双循环天问一号无接触配送。据介绍，这些新词语基于国家语言资源监测语料库，利用语言信息处理技术结合后期人工确认获得。语料来源于年月日至月底的份主流报纸的文章家电台和电视台的节目家门户网站的新闻，数据规模近亿字次。这是举国同心守望相助的一年。新冠疫情突如其来，武汉家方舱医院临时组建并投入使用，有效解决了新冠肺炎感染者收治难问题。当下全球疫情形势依然严峻，外防输入内防反弹的压力持续存在，进一步加大对无症状感染者的筛查力度至关重要。伴随着疫情防控常态化，小小的健康码发挥了大作用，有效提升社区防疫的精准度和效率。这是直面挑战化危为机的一年。随着疫情防控局势平稳，各地有序推进复工复产。为保障用户和骑手安全满足民众基本生活需求，各物流外卖平台陆续推出无接触配送服务，智能取餐柜无接触配送软件无人配送机器人顺势而起，为相关市场带来无限可能。为推动经济更高质量可持续发展，以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局应时而生。金秋时节，一场以文化科技金融贸易等为引领的硬核服贸会受到国内外广泛关注，提振了全球经济发展信心。这是加大创新奋力开拓的一年。数字人民币开拓经济发展新赛道，覆盖生活缴费交通出行购物消费等多领域。天问一号开启火星探测之旅，迈出中国自主开展行星探测第一步这些新词语记录生活新变化社会经济新发展，串联起年人们共同经历的点点滴滴。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词