广交会见证广州双统筹双驱动下的发展韧性
2021/10/19 14:02
广交会见证广州双统筹双驱动下的发展韧性来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者丁乐于广州举办的第届广交会即将闭幕。这是新冠肺炎疫情影响下，全球率先恢复的最大规模线下展会，体现出以广州为代表，中国统筹推进疫情防控和经济社会发展的新成果，实体经济和数字经济双驱动迸发的新活力。疫情之下，恢复如此大规模的线下展会挑战巨大，不仅面临疫情常态化防控和外防输入的压力，还有贸易需求未知等不确定性因素。对此，广州制定高标准严要求的疫情防控方案，集合多重力量，守好入境城市驻地宾馆会场四道防线。坚实保障下，广交会如期而至，首次线上线下融合举办，代表城市创新力量的广州企业踊跃参会。广州市商务局副局长吴伟华介绍，本届广交会上，广州交易团有线上参展企业家线下参展企业家，呈现出智能引领生活创新发展，注重研发拥抱数字化发展潮流等三大亮点。企业的创新发展受益于营商环境的改善。广州嘉宝国际贸易有限公司总经理陈乐旋与同事忙着广交会直播，因为资金压力减轻，企业转型信心大为提振。他介绍，公司出口的产品货值低数量大，幸亏现在一个月内能多次申报出口退税，且不受申报期和次数的限制，资金周转加快。今年前个月，企业申报次出口退税，合计退税近万元。广交会线上平台升级企业新技术应用精进，反映出广州数字经济发展的良好态势。在广交会展馆所在的琶洲岛上，广州人工智能与数字经济试验区的核心区崛起，包括广交会技术服务商腾讯在内，现已吸引唯品会小米科大讯飞等一大批创新企业聚集。行走在琶洲岛，人声鼎沸的广交会展馆，与对岸的广州市新中轴线遥相呼应，恰如广交会见证着广州在疫情下的发展韧性。广交会的新面貌新气象，亦折射出广州在双统筹双驱动下迸发出的新活力。责任编辑李辉关键词