将牢记这个让人自豪的时刻
2020/12/17 08:04
将牢记这个让人自豪的时刻探访嫦娥五号返回器着陆地四子王旗来源新华每日电讯版新华社记者任军川于嘉皑皑白雪将内蒙古自治区四子王旗草原覆盖得严严实实。日傍晚，岁的牧民哈斯与丈夫松布尔巴特尔从储草棚内抱起一捆捆干牧草，放进棚圈喂牛。不大一会儿，两名身着制服的边境派出所民警来到门外。他们先帮着干活，半小时后，多头牛全部喂完，又跟着老两口进了家。大爷大娘，嫦娥五号返回器将要在咱们这片草原着陆。内蒙古乌兰察布边境管理支队脑木更边境派出所所长侯贵峰说，到时请采取有效措施就近分散至开阔地带，避开建筑物高压线等。侯贵峰和同事刘卫兵一边详细介绍注意事项，一边解答牧民的疑问。哈斯和松布尔巴特尔生活在四子王旗脑木更苏木阿莫吾素嘎查，这里位于嫦娥五号返回器着陆场内。这片草原也是神舟系列飞船主着陆场区，被誉为神舟家园。随着嫦娥五号返回器着陆时间临近，内蒙古乌兰察布边境管理支队脑木更边境派出所民警在着陆场区加强警戒，在重点区域巡逻和排查，并向周边农牧民宣传安全注意事项。哈斯和松布尔巴特尔在自己与亲戚承包的万多亩草场上饲养多头牛和近百只羊。每年秋冬出栏多头牛和多只羊，仅牛羊养殖的年纯收入就达万元左右。前些年，我们经营牧家乐，生意好的时候，一年还有五六万元收入。哈斯说，年神舟六号飞船在她家西南侧多公里处成功着陆后，来自全国多地大量游客前来找寻着陆点，并在她家歇脚品尝手把肉和奶豆腐等特色食品。他们便在自己居住的砖瓦房一旁搭起用于餐饮接待的蒙古包餐厅，可同时容纳近人用餐。今年受新冠肺炎疫情影响，游客数量减少，老两口暂时关闭牧家乐。不过听说嫦娥五号返回器将在这片草原着陆，不少来过牧家乐的游客纷纷打来电话，想找机会再来她的牧家乐品尝蒙餐。我们正跟大儿子商量，明年再把牧家乐开起来。哈斯笑着说。嫦娥五号返回器将在四子王旗草原着陆的消息还带火了当地酒店。记者在旗政府所在地乌兰花镇走访了解到，当地五六家大型酒店基本客满，不少中小型旅馆也十分抢手。我们就为迎接嫦娥回家而来。来自天津的游客冯世程告诉记者，根据安全保障要求，他与几名驴友虽无法抵达现场，但来到四子王旗，看到茫茫雪原，离嫦娥也不太远，就值了。神舟家园飞船返回地等名片让地处偏远不足万常住人口的四子王旗知名度大大提高。年，当地接待游客万人次，旅游业综合收入达亿元，分别较上一年增长一倍多。许多游客慕名而来，还在草原上游览天然胡杨林和神秘的大红山。这两处美景都在我们辖区内。脑木更边境派出所教导员蒙荣昌说，天然胡杨林有余株，面积超过亩，色彩绚丽的大红山从平坦的草原上突起，蔚为壮观。近段时间，岁的牧民阿丽玛与丈夫乌力吉除了喂牛，还常在他们家的草场及周边地区巡逻。我们是边境派出所的联防队员，这次也肩负着重任。阿丽玛说，在嫦娥五号返回器着陆前要密切注意天空和周边环境，及时将有关情况向边境派出所报告。在阿莫吾素嘎查，阿丽玛的家离神舟六号着陆点最近，只有三四公里。着陆点竖起了纪念碑，我经常免费给游客带路，给他们讲当时飞船着陆的场景。阿丽玛说，这次嫦娥将要返回这里，我将牢记这个让人自豪的时刻。新华社呼和浩特月日电责任编辑李辉关键词