新冠之殇美国之伤
2020/12/17 08:04
新冠之殇美国之伤来源新华每日电讯版新冠疫情暴发以来，美国已成为全球重灾区。美国约翰斯霍普金斯大学日公布的数据显示，美国累计新冠死亡病例已超万例，累计确诊病例已超万例。面对疫情大考，美国政府的作答可谓一地鸡毛。在持续攀升的民众死亡人数面前，所谓自由民主的神话，所谓人权卫士的人设，不断崩塌。疫情暴发之初，美国政府决策层担心股市崩盘，刻意淡化疫情严重性，甚至有国会议员一边隐瞒疫情一边抛售股票。疫情不断加重之际，部分美国政客抱持政治私利，为了转嫁矛盾，罔顾事实制造谎言甩锅推责，不断煽动国际和国内意识形态对立。种种行为不仅导致美国国内社会治理失灵，还干扰了国际社会抗疫合作。疫情暴发以来，美国联邦政府和地方政府相互掣肘，矛盾冲突不断，暴露出治理体系中的严重问题。美国南加州大学凯克医学院教授莱斯莉萨克森认为，美国社会深受高度政治化的混乱应对方式荼毒。疫情之下，所谓种族熔炉的面纱也被揭开。美国纽约市卫生部门公布的统计数据显示，以非洲裔拉美裔人口为主的低收入社区病亡率普遍远高于以白人为主的相对富裕社区。疫情中发生的弗洛伊德事件更点燃全美多地怒火，暴露出美国社会根深蒂固的种族歧视问题。疫情之下，所谓普世主义的话术不攻自破。当疫情在全球持续肆虐，美国不仅不热心抗疫合作，反倒成为破坏全球合作抗疫的绊脚石。在国际社会共同战疫的关键时刻，退群成瘾的美国宣布退出世界卫生组织。国际知名医学刊物柳叶刀总编辑理查德霍顿称，此举是对全世界人民的暴行。抗疫不力只是结果，根源来自政治经济社会层面长期积累的弊端和矛盾。面对疫情，美国的制度失灵经济失衡社会失和等危机显露无遗。美国当政者若还不能正视现实，真正将本国民众的生命福祉放在心上，恐怕新冠之殇仍将延续，美国之伤也未有尽期。记者于宏通新华社北京月日电责任编辑李辉关键词