美国逾万儿童确诊感染新冠病毒
2020/12/17 08:04
美国逾万儿童确诊感染新冠病毒来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国儿科学会和儿童医院协会联合发布的最新报告显示，自新冠疫情暴发以来，美国已有近万名儿童确诊感染新冠病毒。在截至月日的一周内新增儿童确诊病例近万例，创疫情暴发以来单周最高纪录。这份报告统计了美国各地公布的儿童新冠感染病例。数据显示，截至月日，美国累计报告例儿童确诊病例，占新冠病例总数的，每万名儿童中有人感染。数据还显示，近期美国儿童感染病例快速增加。在月日至月日的两周内，儿童新冠确诊病例数增长了约，共增加了超过万例。统计还表明，美国儿童新冠住院病例占所在州新冠住院病例总数的至不等，儿童新冠死亡病例占所在州新冠死亡病例总数的以下。美国各地对儿童年龄的界定不尽相同，大部分州将儿童年龄界定为至岁。美国儿科学会说，目前看来，儿童新冠重症病例非常少见，但迫切需要收集更多有关新冠疫情对儿童长期影响的数据，包括新冠病毒如何损害儿童患者的身体健康情绪及心理健康等。美国约翰斯霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至美国东部时间日晚，美国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。责任编辑李辉关键词