大数据如何更好赋能政务服务？
2021/10/19 14:02
大数据如何更好赋能政务服务？来听这场论坛的声音来源新华每日电讯版十月十八日二二一中国国际智能产业博览会开州论坛的展区内，一名观展的女士在用手机拍摄具有人工智能技术的监控摄像头。新华社记者刘潺摄新华每日电讯记者黄兴近年来，随着科技革命与产业变革加速演进，新一代信息技术逐渐从互联网金融和电信等领域向政务等多领域深入，大数据链接政务服务，正持续助力民生服务与社会治理。聚焦如何推动大数据更好赋能政务服务发展，中国国际智能产业博览会开州论坛日在重庆市开州区举行，来自政府部门高校以及余家大数据知名企业的专家学者及负责人展开了研讨，认为数字政府建设正进入新的阶段，路径越来越清晰，但基层政府仍有待强化数字化工具。据悉，该论坛系由中国国际智能产业博览会组委会重庆市大数据应用发展管理局重庆市开州区人民政府联合举办，大会的主题为大数据助推政务服务，智能化赋能数字经济，旨在探讨交流大数据与政务服务领域新进展新机遇新问题，助推大数据更好赋能政务服务发展，并全方位展示开州在政务服务和大数据发展领域的创新应用，助推以智能化为经济赋能，为生活添彩。论坛上，国务院办公厅电子政务办负责人介绍，构建全国一体化政务大数据体系，在数字政府建设中处于关键地位发挥重要作用。近年来，我国加快建设完善全国一体化政务服务平台，全力推进全国政务服务一网通办，并加快推动政务云数据高效共享和有序开放，释放数据产能。中国信息通信研究院政策与经济研究所副所长何伟发表演讲认为，近些年中国信息通信技术发展经历了产业数字化阶段，而后半场更需要数字产业化产业数字化协同起来，而数字政府建设即是重要一环。从十四五规划纲要来看，数字政府将是非常重要的方向。何伟认为，数字政府建设的目标内容框架都在逐渐变得清晰，未来应在基础设施数据层平台层及公共服务领域应用等方面持续发力，助力政务服务迈上新台阶。数字政府建设的核心应落在数字，即推动数据业务化。浪潮软件副总经理数字中国研究院数据治理中心主任张峰认为，新冠疫情加速了千行百业的数字化进程，而基层政府部门数字化转型仍迫在眉睫。很多基层还是手工作业为主，比如疫情期间居委会采集居民的个人和健康信息很多都是用表。张峰表示，基层政府较为缺乏电子化工具，迫切需要打造基层政府适用的数字化系统。有了这样的系统后，基层政府才能更高效率更安全地搜集数据，并据以进行分析做出决策，推出更新的管理和服务模式。论坛上，与会嘉宾还就重庆市及开州区提升政务服务加快数字经济发展等建言献策。重庆市大数据发展局副局长杨帆表示开州是渝东北数字经济重镇，希望重点围绕壮大数字经济推动数据聚通用拓展应用场景夯实数字基建强化对外合作等方面，推动大数据智能化创新发展再上新台阶。重庆邮电大学校长高新波表示，重庆邮电大学与开州区签署校地合作框架协议，双方将着力在电子信息智能制造生物制药智慧健康数字农业智慧乡村农村电商等领域展开深入合作。当日，重庆市万州开州云阳三个区县还共同签署了政务服务事项区域通办合作框架协议数字重庆华为浪潮中国普天紫光科大讯飞等一批大数据重点企业与开州区大数据发展局集中签约现场还举行了开州数字经济产业园入驻企业签约仪式。近年来，开州区力促智能产业智能制造智能化应用协同发展，推动数字经济和实体经济深度融合，并加快打造智慧政务，建成投用了智慧开州大数据运营中心，实现一屏管全城还升级拓展了渝快办政务服务平台开州板块，新增微信大厅应用协同审批等特色创新功能余项，可满足逾万用户同时办理事项，百姓和企业在指尖就能秒办很多事项。开州区级行政许可事项最多跑一次比例超过，网上可办率超过。责任编辑李辉关键词