创伤与修复世界经济之路困难重重
2020/12/16 09:03
创伤与修复世界经济之路困难重重来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者杜静傅云威世界经济深度衰退，贸易投资大幅萎缩，全球供应链循环受阻，破产潮和失业潮交互恶化年，新冠疫情令世界经济陷入二战结束以来最严重的危机，影响超出年国际金融危机。疫情造成的创伤如何修复？疫后世界经济将呈现何种走势？国际观察人士认为，疫情影响复杂深远，世界经济可能表现出短期强反弹中期弱复苏特征，且不同主体的复苏路径呈分化趋势。历史性冲击短期破坏与持久伤痕在新冠疫情下苦苦挣扎个月后，美国首都华盛顿国会大厦附近一家经营了年的酒吧月宣告歇业。我们经历了两次火灾事故，熬过了年国际金融危机，却没能挺过今年的疫情。酒吧老板吉米西尔克说。停机坪上飞机静默，旅游景点门可罗雀，农场里鲜奶被倾倒，超市中海鲜少有人问津担心疫情更担心破产成为众多企业家的心态。疫情将给世界经济留下持久伤痕。德国贝塔斯曼基金会经济学家蒂斯彼得森说。国际货币基金组织预计，疫情影响下，年世界经济将萎缩世界贸易组织预计，今年全球货物贸易量萎缩联合国贸发会议估算，上半年全球外国直接投资同比锐减。同时，股市熔断负油价等异象频生生产中断，物流阻滞，供应链遭到破坏新冠疫情是一次特殊危机，它给生产端和需求端都带来深刻影响，其冲击是全方位的。阿根廷布宜诺斯艾利斯大学经济学教授豪尔赫马奇尼说。联合国贸发会议资深经济事务官员梁国勇认为，即使在疫情结束后，部分在疫情冲击下关闭的企业和消失的就业岗位也难以恢复。与此同时，发达国家空前规模的量化宽松和财政刺激难免带来后遗症，特别是飙升的财政赤字和公共债务压缩了未来政策空间，或将在中长期抑制这些国家的经济增长。在全世界应对新冠疫情过程中，各国都面临这样一种局面，一方面需要遏制病毒传播，另一方面又要承受社会和经济陷入停滞的代价。总裁格奥尔基耶娃指出。修复式增长短期强反弹与中期弱复苏型型还是型？人们在探寻，世界经济会走出怎样的复苏轨迹？随着新冠疫苗研发进展为控制疫情带来曙光，年世界经济有望进入修复式增长，逐步弥补疫情带来的产出损失。预计，年世界经济将强劲反弹。但观察人士指出，上述反弹更多基于年世界经济深度衰退后的低基数效应，要想实现可持续的经济复苏恐需更长时间。梁国勇认为，今年世界经济大幅萎缩压低了增速计算的基数，因此明年世界经济有望呈现型强反弹。但世界经济增长动能依然不足，中期或将呈现弱复苏态势。英国智库牛津经济研究院世界宏观经济研究主管本梅表示，在疫苗帮助下，明年世界经济有望大幅反弹，但这只意味着经济有望恢复到疫情前水平，疫情带来的创伤将需要数年时间才能治愈。值得注意的是，世界经济复苏很可能会呈现非均衡特点，不同经济体不同行业的复苏轨迹或因疫情形势政策空间等不同而出现分化。较早控制住疫情政策空间较大的经济体有望率先复苏，且复苏力度更强。经济合作与发展组织等国际机构普遍认为，中国不仅成为今年唯一实现正增长的主要经济体，明年也有望继续保持经济强劲增长。不同行业的复苏力度和路径也会呈现明显差异。巴西中国问题研究中心主任罗尼林斯表示，疫情导致的人员流动限制对服务业影响最大，服务业或将成为最后一个回归常态的产业。观察人士普遍认为，世界经济复苏前景仍面临高度不确定性。这种不确定性首先来自疫情走势的不确定。其次，一些主要经济体经贸政策如何演进，由此导致国际经贸关系发生怎样的变化，仍未可知。随着经济复苏，各国为应对疫情冲击采取的经济刺激政策会否退出以及如何退出，也存在不确定性。世界经济正从今年上半年的深度衰退中恢复，但严重衰退局面没有改变，亚太地区事务所所长鹫见周久说，世界经济正面临漫长不平衡且充满不确定性的复苏之路。变革式发展催生机遇与倒逼变革在古巴首都哈瓦那，从事线上餐饮订单配送业务的玛尔塔德乌斯今年格外忙碌。新冠疫情为我们的业务发展提供了难得机遇。德乌斯的意外收获，是世界经济之变的一个缩影。危机带来挑战，也催生机遇，倒逼变革。新冠疫情暴发折射出世界正在经历的百年未有大变局，在一定程度上加速了各领域的变革。在第四次工业革命进程中，新冠疫情成为一种催化剂，推动了新业态新模式的发展。林斯说。疫情激发了人工智能智慧城市等新技术新业态新平台蓬勃兴起，网上购物在线教育远程医疗等非接触经济全面提速，为经济发展提供了新路径。世贸组织发布报告说，世界经济正在向数字化和信息化转变。新冠疫情刺激了电子商务和数字创新发展，也促使政府加强对信息通信技术能力建设和升级的支持措施。同时，疫情也放大了世界经济原有弊端，促使各国加速寻求破解之道。受疫情影响，今年全球贫困人口出现多年来首次增长，经济社会不平等问题进一步凸显。副总裁张涛强调，疫后全球经济重建要更加注重包容性，各国应通过加强教育和培训投资，增加人力资本和就业机会，缩小贫富差距和数字鸿沟。在新冠疫情仍在蔓延的局势下，世界各国需要团结合作，构筑全球抗疫防火墙，畅通世界经济运行脉络，发挥数字经济的推动作用，实现更加包容的发展。只有危中寻机化危为机，后疫情时代的世界经济方能焕发新生。参与记者凌馨朱晟刘春燕陈威华赵焱杨海若孙晓玲倪瑞捷责任编辑李辉关键词