人类减贫经验国际论坛举行
2020/12/16 08:48
凝聚共识提振信心携手发展人类减贫经验国际论坛举行来源新华每日电讯版月日拍摄的人类减贫经验国际论坛国际减贫媒体交流线上分专题研讨会现场。新华社记者金良快摄新华社北京月日电人类减贫经验国际论坛于北京时间月日至日举行。本次论坛以推进全球减贫事业构建人类命运共同体为主题，来自多个国家和地区及多个国际组织的余位政界学界新闻界和企业界代表线上线下参会，围绕加强减贫经验交流与合作，深入探讨，达成广泛共识。与会中方人士表示，当前，中国新时代脱贫攻坚目标任务如期完成，提前年实现联合国年可持续发展议程的减贫目标，通过推动南南合作共建一带一路等方式，积极开展国际合作，为全球减贫事业贡献中国智慧与力量。中国将巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，朝着共同富裕的目标继续迈进，深化国际减贫与发展合作，为构建人类命运共同体不懈努力。联合国教科文组织总干事阿祖莱表示，教科文组织与中方保持着密切的合作，愿积极发挥科学教育和文化的力量，探寻从根本上消除贫困的方案，推动可持续发展，构建命运与共的世界。比利时匈牙利柬埔寨塞内加尔的外方参会人士表示，中国为消除贫困制定了具有卓越远见的计划，让数亿人脱贫，成就令人鼓舞，规划建议表明中国将为减贫事业持续努力。中国的发展也为其他国家脱贫发展提供更多机遇，一带一路倡议促进了国家间基础设施建设农业技术等领域合作，支持和帮助了沿线各国增加就业改善民生。意大利菲律宾新加坡和金砖国家新开发银行的参会外方人士表示，疫情给全球减贫和发展带来严重冲击，实现联合国年可持续发展目标任务艰巨。各国应相互信任加强合作，在国集团金砖国家合作机制等多边框架下凝聚合力，倡导更加健康包容的经济全球化，共同应对极端贫困新冠肺炎疫情等全球性挑战。日，论坛分别举办了中国扶贫经验对话国际减贫理论与实践金融支持国际减贫事业发展国际减贫媒体交流等场线上分专题研讨会。论坛发布了人类减贫经验国际论坛共识中国脱贫攻坚专题纪录片多语种版中国减贫成就经验和国际合作主题研究报告等务实成果。在论坛期间，还举办了国际青年领袖对话启动仪式，旨在推动各国青年围绕减贫合作多边主义科技创新文明互鉴卫生健康等议题，增进思想交流和相互理解，为完善全球治理汇聚更多国际化年轻化多元化力量。本次论坛由中央宣传部国务院扶贫办主办，中央广电总台中国社会科学院国家开发银行中国国际扶贫中心承办，当代中国与世界研究院全球化智库参与。责任编辑李辉关键词