新基建燃了
2020/12/16 08:26
新基建燃了来源新华每日电讯版如果说年有哪些词甫一亮相就凝聚了各方的共识激发了各地的投资热情，新基建当排在前列。从产业界的初步酝酿，到今年月的正式官宣，面对疫情带来的经济下行压力，应运而生的新基建，开足马力驶入了快车道。几个数字，让人们一睹新基建的燃劲截至今年月，中国累计开通基站超过万座，终端连接数超过亿个国家电网开发的智慧车联网平台，已接入充电桩超过万个推进智能制造柔性定制，全国范围内工业互联网建设项目超过个新基建之新，绝不是停留在宏大的数据和高深的术语上。在线教育不掉线，远程医疗更可靠，电子政务有了智慧大脑大放异彩的各种云业态，其根源不在云上而在脚下，靠的正是各地扎实又澎湃的新基建项目。以铁公基为代表的传统基建需要耗费大量钢材混凝土水泥等建筑材料，而新基建更多依靠先进设备技术和智力型劳动的投入。比如大数据中心，是大数据时代的万能粮仓。一个万平方米的大数据中心，运用远程智能监测，运维人员只需要二三十人。短期而言，新基建可以拉动有效投资对冲经济下行压力长期来看，新基建通过提供数字转型智能升级融合创新的基础设施体系，加快培育新经济新产业和新业态，面向高质量发展打造新引擎。从各地出台的新基建规划来看，精准的目标务实的举措，让生产与生活的各方面都搭上了新基建号特快专列同一条生产线，上一个小时生产手机，下一个小时生产冰箱，工业互联网带来的柔性定制，为传统制造带来无限可能。在海尔的工业互联网体验中心，用户签名选好图案后，经过柔性装配检测打印等环节，一个带有签名图标等私人印记的智能插头就能实现定制交付。流水线也能个性化，工业互联网正在变得触手可及。不落下任何一个，真正增进百姓福祉，是新基建从启动伊始就承载的愿景。网络连接下，偏远地区也能享受到一流三甲医院的专家远程诊疗与指导来自贫困山区的农家，借助顺畅的直播通达的物流，把绿色食品卖到全国近期刷屏的上海基层社区智慧水表，更是体现了物联网与大数据对独居老人的温情关怀。新基建不仅用到新技术催生新业态，还对制度创新这一软基建提出了新要求。用改革创新的方式推动新一轮基础设施建设，而不是简单走老路，成为各方共识。比如，数据流动要打破政府内部行业之间的壁垒新的设施设备要加大共建共享的力度营商环境要持续改善，让社会资本放心大胆地投入到新基建中如何让新基建投资更有效率创新更加协同，各地的治理能力正朝着新高度不断进发。开新局育新机。燃起来的新基建，流量不会止于一时，而将是未来经济社会发展的顶流担当。记者何欣荣何曦悦新华社上海月日电责任编辑李辉关键词