先行示范，打造开放新高地
2020/12/16 08:26
先行示范，打造开放新高地中国区域经济版图之粤港澳大湾区篇来源新华每日电讯版这是月日拍摄的港珠澳大桥无人机全景照片。新华社记者陈晔华摄新华社记者刘大江刘宏宇年，在疫情冲击和全球经济低迷的背景下，粤港澳大湾区经济复苏向好，大湾区协同发展世界级城市群建设正朝纵深推进，一些重大政策在大湾区先行先试，为区域创新发展注入动力。经济强韧性折射大湾区进入融通发展新阶段珠江东岸，东莞市长安镇，维沃移动通信有限公司的车间内，排列整齐的生产机组正有序运转，款式新颖的手机经过检测包装后，将发往全国各地与海外。今年前三季度，公司智能手机生产保持较快发展，产值增长超过。维沃公司高级副总裁兼财务总监罗福泰说。疫情背景下，随着大湾区开放力度的加大和各项惠企政策的不断出台，越来越多的市场主体将省下来的资金用在加大科技研发和开拓新市场的刀刃上。珠江西岸，广州南沙。今年前三季度，南沙港区货物吞吐量亿吨，同比增长。南沙自贸区新引进世界强企业投资项目个，集中动工签约个重点项目总投资额近亿元。珠江两岸的可喜态势折射出大湾区经济复苏步伐正在加快年前三季度，珠三角九市中有七市转正。这一成绩的背后，是大湾区持续加快开放的步伐，大湾区城市群进入湾区融通发展新阶段。重大平台建设迈上新台阶。中国广东自由贸易试验区累计形成项制度创新成果，在全国范围复制推广项改革创新经验。深圳中国特色社会主义先行示范区建设取得突破。深圳综合改革试点实施方案印发实施，一揽子推出条改革措施和条首批授权事项。基础设施互联互通加速推进。深中通道首节沉管海底完成对接珠机城际一期正式开通运行粤港两地牌车辆可免加签通行港珠澳大桥，新增个大桥口岸粤港小汽车指标横琴口岸旅检通道正式开通，澳门单牌车进入横琴政策进一步放宽。创新协同步伐加快。支持港澳高校和科研机构参与广东省财政科技计划，实现省市科研项目财政资金跨境拨付超过亿元建成科技资源共享服务平台，汇聚台套大型科学仪器向港澳高校科研院所开放进境生物材料通关便利化措施在大湾区内地城市试行。扭住规则对接牛鼻子，推动协同发展一个国家两种制度三个关税区是粤港澳大湾区的突出特点。近年来，广东扭住规则对接这一牛鼻子，不断推进大湾区协同发展。大湾区个人所得税优惠政策，是国家支持大湾区发展的首个财税政策，该政策明确，对在大湾区工作的境外高端人才和紧缺人才，其在珠三角九市缴纳的个人所得税已缴税额超过其按应纳税所得额的计算的税额部分，由政府给予财政补贴。政策落地后，我们这些来内地工作的香港人，税负更轻了。普华永道广州公司税务合伙人许惠君说，越来越多的跨国企业考虑把境外的核心高管和骨干转移到大湾区工作。广州市税务部门的数据显示，今年月以来，广州市税务部门收到余人次的办理咨询。个税优惠政策是粤港澳加快规则对接的缩影。目前，在货物通关商事登记资金流动执业资格食品安全等领域，粤港澳的规则对接全面提速与香港的跨境一锁覆盖珠三角九市，实现跨境车辆在两地海关全程快速通关港澳企业商事登记实现一网通办，超过万家港资企业使用简化版公证文书办理了相关企业登记业务推进大湾区职称评价和职业资格认可的实施方案，以美容师美发师项目为突破口，首次实现粤港澳一试多证，多人通过一次考试获取粤港澳三地及国际个证书。广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组办公室相关负责人说，要抓紧推进湾区通工程，打造轨道上的大湾区在交通通信社保等重点领域率先推出一批政策互通事项，带动三地规则对接取得实质性进展。加大开放力度，携手打造世界增长极月底，中科院广州明珠科学园项目在广州南沙启动建设，年将全面建成投入使用，着力打造成上天空间科技入地地球科学下海国际海洋科学的原始创新策源地。近年来，广东以建设国际科技创新中心为主抓手，加快广深港澳科技创新走廊建设。东莞散裂中子源正式投入运行，强流重离子加速器南方先进光源人类细胞谱系大科学研究冷泉生态系统等一批新的重大科技项目正在加快推进中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议提出，十四五时期，支持粤港澳大湾区形成国际科技创新中心支持香港澳门更好融入国家发展大局，高质量建设粤港澳大湾区，完善便利港澳居民在内地发展政策措施。适应新旧动能之变，以科技创新引领推动高质量发展。广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组办公室相关负责人说，积极争取国家在大湾区布局建设一批国家实验室。同时，聚焦数字技术与制造业融合发展，培育壮大数字产业集群。该负责人表示，广东的外向型经济特征比较明显，要通过进一步加大开放的力度，让大湾区成为外资进入中国的跳板和桥头堡。纵深推进粤港澳大湾区建设，携手港澳打造世界创新平台和增长极，更好支持形成港澳融入国家发展大局，同内地优势互补协同发展的机制。广东省相关负责人说。新华社广州月日电责任编辑李辉关键词