民间投资增速年内首次转正
2020/12/16 08:26
民间投资增速年内首次转正来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟国家统计局日发布数据，至月民间固定资产投资同比增长，增速年内首次转正。国家统计局新闻发言人付凌晖当天在国新办发布会上说，这说明随着经济的恢复，市场性的投资在增加。为应对疫情冲击，前期中央出台一系列政策对稳定经济发挥了重要作用。目前，经济运行逐步由政策带动向市场内生增长转变，民间投资累计增速由负转正反映了这样的特点。当天发布的数据显示，经济延续了稳定恢复态势。从生产来看，月份，全国规模以上工业增加值同比增长，增速比月份加快个百分点全国服务业生产指数同比增长，比月份提高个百分点。从需求来看，月份，社会消费品零售总额同比增长，比月份加快个百分点。至月份，全国固定资产投资同比增长，比至月份加快个百分点。月份，货物进出口总额同比增长，其中，出口增长。此外，就业形势总体稳定。至月份，全国城镇新增就业万人，完成全年目标任务的。月份，全国城镇调查失业率为，比月份下降个百分点，连续个月下降。付凌晖分析，月份，工业服务业继续回升，投资消费不断改善，就业物价总体平稳，基本民生保障有力，国民经济持续稳定恢复。同时也要看到，受疫情反弹影响，世界经济恢复艰难，不稳定性不确定性增多国内经济恢复进程中新老问题交织，结构性矛盾凸显，推动经济持续回升仍面临不少挑战。责任编辑李辉关键词