逆势突围攻坚克难，中国经济凭啥不掉链
2020/12/16 08:12
逆势突围攻坚克难，中国经济凭啥不掉链来源新华每日电讯版新华社记者张辛欣张紫赟这条链，对中国经济有多重要？个月的时间，口罩日产量提升十余倍，供应链的快速运转，是打赢疫情防控阻击战的重要基础线下影响云上弥补，外贸受阻拓展内销，企业灵活变身的背后，有着产业链的高效协同。经济体系环环相扣。风险面前，成千上万链条相互支撑，守住了中国经济的稳挑战当下，每个环节守正出新，创造了中国经济的新。临近年终，新华社记者与你一起，看这一年，中国经济如何关键时刻不掉链。应对链上挑战天，自驾多公里，从北至南，一家家拜访滤材商回想起年初的艰辛，口罩生产企业蓝禾医疗董事长曹军仍历历在目。月上旬，随着大量企业转产扩产，蓝禾原料一度告急。每天熔喷布的缺口就达到吨。订单的急切与原料的短缺交织，最艰难时候，曹军开着车横跨几个省，登门求购。凭借业内口碑及时走访和熔喷布产能的扩充，蓝禾最终渡过难关。此后，我们与不少合作伙伴签订长期协议，尽可能分散风险。难在供应链，成在供应链。年，供应链这三个字，对中国经济的分量格外不同。当疫情打乱了分工与生产的节奏，当国际市场低迷全球产业链波动，应对链上挑战，里面有着更多故事。万个主流电脑机型，每个主机板需要上千个元器件。当物料紧俏，匹配什么样的订单会带来效益最大化？实现帕累托最优，这个经济学中的命题，联想正在实践中寻求答案。联想全球供应链高级副总裁关伟告诉记者，上半年开始，联想依据效益市场规模等多维度指标研发模型，用有限的供应实现最有效的产出。下转版上接版通过智能升级，一个季度电脑营业额可实现增长。制造平台通过更精细的管理来挖掘新的增长点外贸企业自建海外仓，加强风险管理关键时刻不掉链，中国经济积极应变。年初，我对汽车产业预测是悲观的，最差时甚至认为产销会下降。中国汽车工业协会副秘书长叶盛基说，国家各部门以及企业的共同努力，让供应链快速恢复，行业逐月回暖，整个产销会接近去年水平。挑战加快经济链条从完整向成熟迈进。月份，我国制造业采购经理指数为，连续个月位于的临界点以上，势头稳步向好。把握链中机遇稳链固链拓链，应对挑战的过程中，生机不断。加入双行列，粘毛器生产商浙江义乌泽熙日用品有限公司负责人方昊扳回一局。主做出口的他，曾在年初因疫情损失万元订单。通过灵活供应链转入内销，在双第一波销售中，准备的万件货品全部卖光。立足国内市场，让很多企业在压力下得到喘息在云上建生态，也为产业的升级带来机遇。一键解锁，电动车智能驶来驻车感应，用后车辆自动行驶至还车点基于数据传感等完整生态链，九号公司推出新款智能电动车和短交通方案，实现对车的全周期调配管理。智能时代，产品有很多联网化的属性。通过共享彼此赋能，是企业必备的本领。在九号公司高禄峰看来，拥有和加入完整的生态链，正成为创新型企业竞逐的方向。聚焦个性化消费趋势，网购平台得物构建集社交电商鉴定品牌为一体的淘生态，成为年轻消费者的热门聚集地通过大数据实现精准分析，国网宁波供电公司搭建智慧电务综合能源管理平台，助力企业链上降成本与行业协会共同挖掘特色小店，美团联合多方成立小店守护联盟以链为突破口，新视野被打开。天眼查专业版数据显示，我国今年前月新增超万个电商相关企业，今年新增的直播相关企业为年全年增量的倍。未来企业的竞争将演变为其所处产业生态的协同竞争。中国信息通信研究院院长刘多说，下一步要着重通过新技术增强产业链的韧性，拓展链上空间。夯实链下根基越是面对不确定性，越要练好本领。织密供应链网络，中国经济在行动。产业链根基要夯实。中建三局北京公司董事长刘运胜深有体会。公司下辖一百多个项目，有各类供应商百余家。年初一度面临较大困难，是一系列稳链举措让东方厂安置房等项目顺利复工。下一步，将采用云采购模式将各环节智慧衔接，让供应链快速转起来。一些龙头企业也在新发展格局中下好先手棋。我们希望把国内数字化供应平台赋能到联想海外制造基地。关伟认为，让海外工厂实现柔性生产，在承接自身订单的同时逐步转型为共享制造平台，是联想用好两个市场两种资源的基础。工信部全面梳理重点领域龙头企业及核心配套企业名单八部门推出供应链创新应用试点加快供应链向供应网络转变，一系列举措相应展开。加强基础工艺关键材料核心技术创新，加快推进新基建，提速与工业互联网的融合夯实工业和数字基础，力度更甚。我们将围绕筑牢产业基础和提升产业链现代化水平出台更多具体措施，促进更多创新要素聚集，服务高质量发展。工信部新闻发言人黄利斌说。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词