春江水暖机先知
2020/12/16 08:12
春江水暖机先知从挖掘机指数看中国经济温度来源新华每日电讯版新华社记者戴小河邹多为白田田夏子麟张骁日凌晨，夜深人静下的北京清寒刺骨，国贸新地标中国尊南侧的工地却热火朝天，在核心区六工区施工现场，基建设备轰鸣。多公里外的雄安新区工地上，塔吊林立灯火通明，诸多履带起重机混凝土泵车和挖掘机，正忙碌作业。千里之外的湘江之畔，三一重工号厂房的大屏幕上，实时滚动着遍布全国多万台挖掘机吊装设备混凝土机械等设备的大数据，设备每挥动一铲移动一步都有迹可查。借助工程机械车联网系统，海量工程机械的应用数据，从万千施工现场流淌到三一重工，每台设备的定位型号开机时长等数据一目了然，一张实时反映中国经济活力的指数地图跃然屏上。这，便是三一重工创立的挖掘机指数，一个观察经济运行的重要参照。从机械传回的实时数据来看，下半年挖掘机起重机混凝土搅拌站的上班时长超越去年同期。三一重工孵化的工业互联网平台树根互联负责人贺东东说，挖掘机指数不仅反映经济活力，还清晰展现中国基建的火热图景。挖掘机销量素有中国经济温度计之称。国家统计局最新数据显示，月份，我国挖掘机产量台，同比增长前十月挖掘机产量台，同比增长，创历年新高。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，挖掘机销量井喷，说明我国基建投资明显提速，复工复产水平不断提升，经济正加速复苏。如果对比两条曲线，答案更加鲜明，，，这是今年前三个季度国内市场挖掘机单季销量的增长曲线，，，这是前三个季度我国经济的季度增速变化。如果说投资消费出口是拉动经济增长的三驾马车，那么制造业基建房地产则是拉动投资的三驾马车。杨德龙说，制造业投资存在明显的顺周期性，而房地产投资总体平稳。在此背景下，基建投资众望所归成为拉动经济的先头部队。江苏昆山，三一重工产业园。露天停放场上，黄色涂装的挖掘机密密麻麻地排列着，等待交付。自月以来这里一直满负荷运行，夜里工厂依然灯火通明。由于订单量大，物流公司正忙着连夜发货。徐州重工厂区，深圳一家工程建设公司的董事长张洋，一口气购入台挖掘机，正焦急等待交货。前十月，徐州重工挖掘机销量同比增长，全年销量预计比年翻一番，再创历史新高。零部件产商江苏恒立液压也忙得不可开交。公司的油缸和泵阀需求旺盛，带来营收和利润高速增长。前三季度实现营业收入亿元，同比增长净利润亿元，同比增长。今年前十月，三一重工挖掘机国内销量超万台，预计全年同比增长约。三一重工总裁向文波认为，上半年经济虽遭受疫情冲击，但国家推出六稳六保一系列政策，特别是加大基建投资，挖掘机行业迎来非常好的销售行情。投资强度加大，新老基建同步推进。截至月底，全国有个省份挖掘机累计工作时间均实现正增长，有个省市同比增幅超，主要集中在东北西北地区。而应用于桥梁隧道施工的混凝土机械，在华南华北华东地区累计工作时间呈现正增长。下半年建设进程明显加快。以吊装设备的履带起重机为例，作业时间在至月同比负增长，到月出现年内首次正增长，并维持至今至月累计工作时间超过去年同期。民生工程积极上马。截至月底，用于交通市政等领域的旋挖钻机累计工作时间同比增长，位列工程机械首位。单月工作时间同比大幅增长集中于月至月，其中月月月实现倍数增长。湖北基建投资力度加大。挖掘机吊装起重设备累计工作时间同比增长。基建是逆周期宏观经济调控的有效工具，而基建投资的主要融资工具是专项债。为此，专项债提速扩容。今年国家安排地方政府专项债券万亿元，比去年增加万亿元。春江水暖机先知。在挖掘机市场，面对欧美日等地工程机械销售额大面积下滑，中国挖掘机产销量却快速增长，占全球产量比重有望攀升至七成左右，成为寒意笼罩的世界经济中一股强劲动力。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词