习近平分别同智利总统和坦桑尼亚总统通电话
2020/12/16 08:12
习近平分别同智利总统和坦桑尼亚总统通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同智利总统皮涅拉通电话。习近平指出，智利是第一个同新中国建交的拉美大陆国家，中智关系是中国同拉美国家团结合作互利共赢的典范。今年以来，面对新冠肺炎疫情，双方携手抗疫，共克时艰，体现了两国人民守望相助的深厚情谊。双方要总结建交年来中智关系发展历程，继续发扬敢为人先传统，推动中智全面战略伙伴关系开创更加辉煌的新时代。习近平强调，中国构建新发展格局，在更高起点上推进改革开放，将为包括智利在内的世界各国提供更广阔市场和发展机遇。双方要加强发展战略对接，充分释放自由贸易协定升级潜力。中方愿扩大对智利农业矿业基础设施建设等领域投资，打造科技创新数字经济等新的合作增长点。深化文化教育卫生地方旅游等领域交流合作。加强疫苗研发和使用合作，为智方抗疫提供力所能及的支持和帮助。就可持续发展应对气候变化等全球性议题加强沟通协调，共同支持多边主义和自由贸易。希望智方为中拉整体合作继续发挥积极作用。皮涅拉表示，智中两国建交年来，双方友好历久弥坚，政治互信更加巩固，各领域合作成果丰硕。智方赞赏中方在应对新冠肺炎疫情恢复经济增长等方面取得的重要战略成果，习近平主席宣布中方应对气候变化国家自主贡献新举措，为世界作出了新的重要贡献。相信中方制定实施十四五规划将为包括智方在内的世界提供更大机遇。智方愿同中方加强对话合作，积极参与共建一带一路，共同维护公平自由的贸易体系，就可持续发展和应对气候变化等重大议题加强沟通和协调，共同构建人类命运共同体。中国拥有悠久古老文明和长远战略眼光，相信中国将为完善全球治理更好应对全球性挑战作出更大贡献。当日，两国元首还就中智建交周年互致贺电，一致同意以两国建交周年为新起点，共同推动中智全面战略伙伴关系持续深入发展。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同坦桑尼亚总统马古富力通电话。习近平再次祝贺马古富力连任总统。习近平指出，中坦传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造的。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中坦关系。不论国际和地区形势如何变幻，中方始终是坦桑尼亚可以信赖的朋友和同志。中方坚定支持坦方走符合本国国情的自主发展道路，愿同坦方密切高层交往，巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续坚定相互支持。中方支持更多中国企业赴坦桑尼亚投资，扩大基础设施建设资源开发农业制造业等领域合作。中方愿同坦方密切两国发展战略对接，共同推进落实中非合作论坛北京峰会和中非团结抗疫特别峰会成果，加强共建一带一路，推动中坦全面合作伙伴关系不断走深走实，为构建中非命运共同体作出贡献。马古富力表示，坦方感谢中方在坦桑尼亚总统大选前后给予的坚定政治支持，高度赞赏中国在习近平主席杰出领导下取得的伟大成就。多年来，坦中关系发展良好，中方为坦方经济社会发展提供大量帮助，使坦方获益良多。坦方把中方作为重要和可信赖的朋友，愿巩固传统友谊，加强治国理政经验交流，深化经贸投资农业旅游等各领域合作。坦方坚定支持中方在新疆香港等涉及中方核心利益问题上的立场，致力于积极参与共建一带一路。坦方愿为推进非中合作论坛合作非中团结发挥积极作用。责任编辑李辉关键词