为年后全球气候治理提出中国方案
2020/12/16 07:45
为年后全球气候治理提出中国方案外交部生态环境部解读系列重大气候政策来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣高敬近日举行的气候雄心峰会上，习近平主席对未来全球气候治理提出了点倡议，并宣示了提高中国国家自主贡献的项新举措。外交部条约法律司司长贾桂德生态环境部应对气候变化司司长李高日就有关情况接受采访。展现中国应对气候变化的坚定决心峰会上，习近平主席提出团结一心，开创合作共赢的气候治理新局面提振雄心，形成各尽所能的气候治理新体系和增强信心，坚持绿色复苏的气候治理新思路点倡议。习近平主席宣布，到年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比年下降以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到左右，森林蓄积量将比年增加亿立方米，风电太阳能发电总装机容量将达到亿千瓦以上。贾桂德认为，点倡议是习近平主席为年后全球气候治理提出的中国方案，项新举措是中国落实年前实现碳排放达峰的路线图。他认为，团结一心，开创合作共赢的气候治理新局面就是要讲团结促合作，摒弃危机面前退而自保的短视行为，倡导共同应对气候变化，福泽各国人民提振雄心，形成各尽所能的气候治理新体系就是在各国对气候变化问题的责任和应对能力不尽相同背景下，要坚持共同但有区别的责任原则，发达国家要加大对发展中国家资金技术和能力建设支持增强信心，坚持绿色复苏的气候治理新思路就是在疫后复苏过程中，统筹应对气候变化与经济发展。贾桂德说，项新举措是对我国年所确立的年目标的全面更新和提高，是中国气候政策的又一重大宣示，展现了中国应对气候变化的坚定决心和重信守诺的责任担当。目标愿景需要助跑加速奋力向上跃起才能达到李高表示，中国作为最大的发展中国家，发展不平衡不充分问题仍然突出，实现包括二氧化碳排放达峰在内的更新后的国家自主贡献目标和碳中和愿景面临巨大的挑战。他分析指出，很多发达国家实现二氧化碳排放达峰是一个技术经济发展的自然过程，而我国是为应对全球气候变化自我加压主动作为，要采取更加有力的政策措施。我国是在经济发展较低的水平上，向尽早实现二氧化碳排放达峰作出努力，在实现年前达峰目标时，人均仍将显著低于很多发达国家达峰时的水平。我国能源结构以煤为主，要在较短的时间内大幅度降低煤炭消费占比，需要克服多方面的挑战。此外，与很多发达国家相比，我国从碳达峰到碳中和的时间要缩短几十年，需要付出艰苦卓绝的努力。习近平主席提出的新的国家自主贡献目标和碳中和愿景，绝不是简单地伸一伸手就能触及的，也不是踮一踮脚尖就能够到的，需要助跑加速奋力向上跃起才能达到。李高说。十四五要牵住降碳这个牛鼻子李高说，十四五时期将全面强化应对气候变化的政策措施，牵住降碳这个牛鼻子，从源头倒逼经济结构能源结构产业结构转型升级。他表示，我国将提出单位二氧化碳排放降低目标，作为约束性指标纳入十四五规划纲要，分解到地方加以落实，并强化监督考核。生态环境部将会同有关部门制定并实施二氧化碳排放达峰行动计划，在十四五十五五期间持续实施。同时，要加快推进全国碳排放权交易市场的建设和运行。李高提出，要以更大力度推动能源结构低碳转型。一方面，采取更加严格的措施控制化石能源消费，特别是严格控制煤炭消费，合理控制煤电发展规模，加大散煤治理力度另一方面，以更大力度推动非化石能源，特别是可再生能源尤其是风电和太阳能的发展。此外，要强化节能提高能效，大力倡导绿色低碳的生产生活方式。气候雄心峰会为全球应对气候变化进程注入强大正能量贾桂德表示，气候雄心峰会是汇聚全球应对气候变化政治领导力和提高行动力度的一次盛会，中方对峰会成果给予积极评价。峰会切实展现出了全球应对气候变化的雄心，对全球应对气候变化进程注入强大正能量，将引领未来气候治理方向。他介绍，本次峰会中共有个国家作出了提高国家自主贡献新承诺，个国家提出了碳中和目标，一些大型跨国公司提出了具体减排行动，法国德国等个发达国家提出新的资金承诺。预计到明年初，占全球温室气体排放量世界经济总量的国家都将成为碳中和的一员。中方愿与各国携手合作，并肩前行，切实兑现承诺，为应对气候变化作出更大贡献。谈及将于明年在昆明举办的生物多样性公约第十五次缔约方大会，贾桂德表示，尽管疫情为筹备工作带来很多不确定性和挑战，但各项工作仍稳步有序推进，包括在疫情常态化背景下，按照防控要求，做好会场配套设施准备及会场健康风险预案等。我们愿与国际社会携手，确保将办成一届具有里程碑意义的缔约国大会，为全球生物多样性治理贡献中国力量。贾桂德说。责任编辑李辉关键词