西藏新疆所受援医院成为三级医院
2020/12/16 07:45
医疗人才组团式支援西藏新疆所受援医院成为三级医院来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者彭韵佳经过五年多努力，西藏自治区新疆维吾尔自治区的婴幼儿死亡率孕产妇死亡率孕产妇住院分娩率等关键指标显著改善。在十三五期间组团支援与对口帮扶工作进展成效发布会上，国家卫生健康委员会医政医管局副局长李大川介绍，两地所受援医院全部通过三级医院评审，个贫困县的县级医疗机构通过二级医院评审。国家卫健委新闻发言人米锋表示，十三五期间，国家卫健委每年安排全国三级医院余名专家支援西藏新疆和新疆生产建设兵团。医疗人才组团式支援变单兵突击为集团作战，变输血供氧为造血制氧，把先进诊疗技术和优秀管理理念带着泥土移栽到当地，为受援地区培养一支带不走的医疗队，为当地医疗卫生事业发展注入强劲动力。以解决一个医疗急需突破一个薄弱环节带出一支技术团队新增一个服务项目为原则，两地医疗服务能力明显提高。截至目前，西藏有多种较大疾病可实现在自治区内治疗，项县域新技术新项目在县级医院逐步推广实施。新疆的县医院能够开展颅脑肿瘤手术颈椎手术内镜治疗等复杂手术。两地群众常见病慢性病得到解决。十三五期间，中央财政安排专项资金支持西藏新疆卫生健康事业发展，包括公共卫生医疗保障医疗服务机构建设人才培养健康扶贫疫情防控等多个领域。五年来，两地所组团受援医院新开设专科个，增设床位张，新购置磁共振等大型医疗设备台。在拉萨日喀则和山南市等地新建一批大型综合性医院。五年来，援藏专家帮带个医疗团队名本地医务人员，培养地市级以上医院医疗骨干名县级医院医疗骨干名，打包移植内地先进经验和技术成果项，共同攻关技术难题个，填补和刷新医疗技术空白项。李大川表示，西藏和新疆组团受援医院服务能力和医疗技术在不断提高，这也对当地医院的管理能力和水平提出更高要求。未来，将进一步找准定位，结合十四五规划和年远景目标，以及医疗卫生体制改革总体要求和健康中国战略部署，做好援受双方发展规划。巩固发展典型经验，通过援受双方共同探索，以更新更有效的方式协助当地发展卫生健康事业。责任编辑李辉关键词