在疫情中合龙的孟加拉国梦想之桥
2020/12/15 10:31
在疫情中合龙的孟加拉国梦想之桥来源新华每日电讯版月日，在位于孟加拉国首都达卡西南约四十公里处的帕德玛大桥项目现场，万吨级中心架梁起重船天一号将最后一跨钢梁架设到指定桥墩上。新华社发新华社达卡电记者刘春涛孟加拉国三大河流之一的帕德玛河上，当地时间月日时分，随着中国建造的万吨级中心架梁起重船天一号成功将重约吨长米的最后一跨钢梁架设到指定桥墩上，由中国中铁大桥局承建的帕德玛大桥项目主桥钢梁成功合龙。至此，孟加拉国人民心中的梦想之桥项目建设实现重大突破，距离通车又近了一步。作为一带一路建设的积极参与者，孟加拉国近年来在许多重大基建项目上与中国开展合作，帕德玛大桥项目就在其中。该项目由中国中铁承建，建成后将极大促进孟加拉国及南亚区域互联互通和经济发展。该项目自建设之初就受到社会各界和当地媒体的高度关注，孟总理哈西娜年出席了项目开工仪式，当地众多媒体对该项目进程进行了密切跟踪报道。帕德玛大桥项目位于首都达卡西南约公里处，大桥全长公里，采用双层钢桁梁结构，上层为四车道公路，下层是单线铁路。该项目技术难度大施工环境复杂，钢梁架设面临众多挑战。孟加拉国每年月至月为强对流风季，月至月为雨季，强对流天气和洪涝灾害频发，再加上帕德玛河地质环境复杂，施工过程中，我们常常需要面临各种恶劣自然环境的考验。中铁大桥局帕德玛大桥项目部常务副经理沈涛介绍。沈涛说，帕德玛河的河床都是由超粉细沙组成，深度超过米，受水流的影响，河床呈流沙状态，大型浮吊的铁锚经常被流沙掩埋而无法拔出。洪水期主河槽河水流速达到米每秒，直接影响钢梁架设安排。更糟糕的是，施工航道经常受回淤影响，河床不断变化，施工过程需要不定期进行航道疏浚。从年到现在，中铁大桥局帕德玛大桥项目部疏浚流沙达余万立方米。自月份疫情在孟加拉国出现以来，当地确诊病例已超万例。中铁大桥局帕德玛大桥项目部党工委书记何修圣告诉记者，疫情期间，项目部实行封闭和网格化管理，组织业务骨干狠抓防疫死角。国内总部先后为项目部提供了万只口罩等防护物资。经过齐心努力，到目前，项目部多名孟国工人和多名中方员工无一例感染。帕德玛大桥项目中负责业主项目的经理阿布杜卡德在接受采访时表示，自项目开工以来，中国中铁大桥局集团迅速反应，调配诸多大型设备等资源。在项目施工过程中，孟方遇到桩基设计问题，给中企建设单位造成了极大的施工难度。但是中企随后从国际上组织了许多专家工程师进行试验论证，最后成功解决了问题。帕德玛大桥是连接中国及东南亚的泛亚铁路的重要通道之一。该桥建成后将成为首都达卡连接孟加拉国西南部的重要交通枢纽。据当地测算，该桥建成后可每年为孟加拉国增长提升个百分点。目前，该项目已完成左右，预计明年年底竣工。责任编辑李辉关键词