克疫而上，浇灌发展希望之花
2020/12/15 10:31
克疫而上，浇灌发展希望之花一带一路工程点靓中东来源新华每日电讯版新华社记者李芮王昊新冠疫情在中东地区继续蔓延，中国建设者坚守在湿热的海湾地区广袤的大漠腹地，与中东地区合作伙伴一道，共同用汗水浇灌着发展的希望之花。高楼拔地而起，电站点火并网临近岁末，中东地区的一带一路合作项目用新地标新科技点靓中东地区。保护与坚守随着月日标段办公楼实现主体结构封顶，由中国建筑埃及分公司承建的埃及新首都中央商务区取得阶段性成果。未来，这里将耸立起高达米的非洲第一高楼。埃及人期待，这座高楼能成为金字塔一样的非洲地标。疫情暴发以来，中国建筑派出三批工作组医疗组至新首都中央商务区项目，项目从今年月开始进行全封闭式管理，中埃员工携手开启抗疫之战，大多数人吃住在项目上。从生活区到施工区，各标段项目人员进门前要戴上口罩和手套，接受测温和消毒，再换乘内部车辆前往具体施工处，抵达后还要进行二次测温。细致安排令埃及员工倍受感动。埃及员工易卜拉欣哈玛尔说我觉得住在这里要比外面更加安全。约旦阿塔拉特油页岩电站地处茫茫戈壁，建成后，这里将成为约旦规模最大的发电站。项目承建方中国能源建设集团广东火电工程公司在保障员工健康的同时，全力推进这个对约旦具有重要意义的能源项目。项目负责人罗雄东说，项目建设正在全速推进，号机组已于今年月底首次油点火成功，预计明年月完成交付，预计投产后年供电量可满足全国约的用电需求。约旦人对于阿塔拉特油页岩电站的期待，约旦大学战略研究中心研究员易卜拉欣加拉贝讲得透彻，约旦能源严重依赖进口，得益于一带一路，阿塔拉特项目让约旦丰富的油页岩资源得以开发，对推动约旦能源自给有重要意义，这一项目为约旦人民带来看得见的利好与机遇。理解与付出妈妈，这是我为你采的花。在土耳其南部阿达纳省的胡努特鲁电厂项目门口，前来探亲的女孩图哈娜把刚采的鲜花递到妈妈迪丹手上，母女两人眼睛有些湿润迪丹是胡努特鲁电厂项目的土方工作人员，今年月，土耳其暴发疫情以来，项目实施封闭式管理，只进不出的铁律，让迪丹已有数月没有见过自己的女儿。不过迪丹和其他土方人员知道，中国同事身在异国他乡与他们一起坚守岗位，更加不易。胡努特鲁电厂项目是中土两国建交以来重要的合作项目之一，由中国国家电力投资集团公司上海电力股份有限公司等投资开发建设。尽管疫情肆虐，但多名中国和土耳其员工的不懈奋战，让项目号锅炉主体框架于月日基本完成，预计将于年下半年完工投产。胡努特鲁电厂项目负责人方杰给土方员工发了公开信，大家驻留现场，既保护了自己的安全，也保障了家庭的收入，当我们摆脱困境回首往事时，会记住的最美好的事情之一，就是在疫情期间我们团结一致的兄弟情谊。今年月初，为追赶进度保证项目如期完工，承建方安徽电建一公司专门增派名中国员工前往土耳其。这些疫情期的逆行者中，有的人刚刚当上父亲，有的人刚刚走出大学校门。中土两国建设者肩并肩的努力，最大限度降低了疫情对这一项目的影响。追赶项目进度的同时，中国建设者非常重视保护当地自然生态环境。为避开海龟产卵孵化的沙滩，项目组将经过沙滩通往码头的道路优化成一座横跨沙滩的桁架桥，组织志愿者清理沙滩上的垃圾，为海龟产卵孵化提供更好的生存家园。中国建设者的这一举措打消了当地民众对电厂可能破坏环境的疑虑。成绩与回报月初，中东地区一带一路项目传来最新战报，阿联酋迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目正式进入商业运行阶段，号机组也已开始调试。疫情之下，哈尔滨电气集团公司哈电集团承建的该项目今年以来依然多次取得重大进展。号机组相继实现首次点火吹管完成，并实现天然气满负荷发电和燃煤满负荷发电目标。这是一带一路框架下中东地区首个中资企业参与投资建设和运营的电站项目，建成后将是中东地区首个清洁燃煤电站。投入运营后可为迪拜地区提供的电力，将大幅降低当地居民用电成本。哈斯彦能源公司执行董事总经理加巴什哈西姆说，哈斯彦电厂一期工程的号机组一次并网成功，是哈电集团在面临新冠疫情导致的各种困难情况下取得的，我们的中国合作伙伴带领所有人取得这一非凡成就。在阿联酋的邻国沙特阿拉伯，也传来令人振奋的消息。一带一路中沙产能合作首个高科技项目深工沙特塑胶新材及电子光学产业制造基地项目深工沙特项目于月日在沙特朱拜勒启动。这是在一带一路倡议和沙特愿景对接的大背景下中沙双方合作的重点项目。这一项目以沙特石油炼化产品资源为基础，研发和生产航空汽车等特定行业需要的塑胶配件，并配套研发和生产半导体光源控制模块智能电器及智能家居等产品，有望填补双方在高端新材料领域的部分空白，项目预计总投资约为亿美元，建成后年产值约为亿美元，带动就业约万人。目前，在中沙产能合作框架下，已有落地产能项目个，拟落地项目个，在谈项目余个。非洲第一高楼首个清洁燃煤电站高科技产业园每个项目都对中东地区经济社会发展具有重要意义。中东地区人民有理由相信，中国与中东地区国家的团结合作将在疫情阴霾中带来更多希望。参与记者郑思远施洋苏小坡吴丹妮李碧念冀泽涂一帆新华社开罗月日电责任编辑李辉关键词