中欧携手抗疫共促经济复苏
2020/12/15 10:31
中欧携手抗疫共促经济复苏来源新华每日电讯版新华社布鲁塞尔月日电记者李骥志人口不足人的波兰边境小城泰雷斯波尔，是中欧班列进入欧盟的第一站，每天有到班中欧班列经过这里。凭借欧盟门户的位置优势，泰雷斯波尔从一带一路和中欧班列的发展中获益良多，市长亚采克达涅鲁克告诉新华社记者。今年疫情期间，中欧班列凭借分段运输不涉及人员检疫的独特优势，实现运量逆势增长。中国国家铁路集团有限公司数据显示，截至月日，中欧班列今年开行超万列，达列，运送集装箱万标箱，同比增长，通达欧洲国。中欧班列为欧洲民众送来一批批防疫物资，在疫情最危急时打通生命运输线中欧班列也为欧洲企业增加对华出口提供了物流便利，在率先取得抗疫斗争重大战略成果的中国与期待复苏的欧洲之间架起民生桥梁。达涅鲁克说，开行刷新纪录的中欧班列也有望为沿线地区带来更多投资，期待年能与中国进一步深化合作。列日机场是比利时货运吞吐量最大的机场，欧洲疫情最严重时期，这里曾是转运抗疫物资最重要的枢纽之一。受疫情影响，欧洲许多实体商铺被迫关门歇业，而中国电商则为欧洲消费者打开一扇新窗。不久前的双十一期间，列日机场又呈现出一派繁忙景象。列日机场首席执行官卢克帕尔东在接受比利时媒体采访时说，电子商务的迅猛发展不仅有益于航空业，也有益于其他行业不仅有利于中国，也有利于全世界。面对疫情，中国与欧洲国家尊重科学，分享经验，为全球树立了事在人为的良好示范效应面对经济复苏的共同挑战，中国一如既往地展现了合作诚意。据欧盟统计，疫情期间，中欧贸易额不降反升。今年前个月，欧盟个成员国与中国进出口总额为亿欧元，同比增长约，中国首次超越美国成为欧盟第一大贸易伙伴，并一直保持至今。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建接受新华社记者电话采访时说，中欧合作取得目前成就的一个重要原因是双方注重务实合作，较好地管控分歧。当前，中欧间尤其需要保持初心强调务实合作抵御外部干扰增进政治互信，在双边谈判中相向而行，并力争在绿色经济数字经济等新领域的合作中取得突破性进展。月日，中国驻欧盟使团团长张明出席由欧盟中国商会和欧盟中国贸易协会共同主办的中欧企业家年终对话时说，经受了疫情考验的中欧经贸合作正迎来新的机遇。欧盟推出了历史性的经济复苏计划，将加速后疫情时代欧洲经济的绿色和数字转型。而中国为控制疫情恢复经济作出的非凡努力，有望使中国经济今年实现正增长，更为全球经济复苏带来了希望和动力。参与记者唐霁徐永春陈晨张毅荣朱晟沈忠浩张章潘革平责任编辑李辉关键词