中国减贫成果惠及更多国家
2020/12/15 09:56
南非金山大学中非关系专家加思谢尔顿中国减贫成果惠及更多国家来源新华每日电讯版南非金山大学中非关系专家加思谢尔顿日前在接受新华社记者专访时表示，过去几十年里，中国为减贫付出的努力值得称赞。中国减贫成就举世瞩目，成果惠及更多国家。中国制定了详尽的减贫目标和细致的举措。谢尔顿说，比如对贫困人口家庭基本情况与致贫原因等进行登记，推出明确的帮扶计划和措施等。他表示，收集并登记贫困人口数据等做法非常科学，可以让相关部门获悉具体情况并有针对性地采取措施。他说，这些年中国经济迅速发展为实现既定的脱贫目标打下坚实基础。全世界都在关注中国的减贫努力，谢尔顿说，新冠疫情暴发冲击世界经济，但中国迅速且有效地控制局面，实现经济强劲复苏，经济增长助力实现脱贫目标。谢尔顿表示，中国减贫经验值得借鉴，减贫成就举世瞩目。我们都可以从中学到经验，我也盼望与中国学者探讨中国的减贫努力。谢尔顿认为，非洲国家可以加强与中国的贸易投资合作，促进经济发展。他还指出，非洲国家可以吸引更多中国游客，越来越多中国游客将非洲作为旅行目的地。他表示，随着经济发展，越来越多中国人摆脱贫困，人民生活水平不断提高，消费能力和消费意愿逐步增强，这不仅拉动中国经济增长，还为非洲和世界带来更多机遇。记者荆晶新华社约翰内斯堡电责任编辑李辉关键词