奋楫逐浪迈向更高质量
2020/12/15 09:14
奋楫逐浪迈向更高质量中国区域经济版图之长三角篇来源新华每日电讯版沪苏通长江公铁大桥月日摄，无人机照片。新华社记者季春鹏摄新华社记者郑钧天程士华屈凌燕杨绍功年，长三角地区在遭受新冠肺炎疫情冲击之下，展现出强大的经济韧性。三省一市围绕一体化和高质量两个关键词，打破行政壁垒提高政策协同，让要素在更大范围内畅通流动，凝聚强大合力，促进高质量发展。新经济新动能增强一体化发展活力在革命老区江苏盐城，呼啸的海风正成为助推该地经济发展的新动能。随着长三角一体化深入推进，这里的风电产业汇集了大批跨江北上的风电企业，绿色新能源正成为这座城市的支柱产业。近年来，盐城新能源产业始终保持以上的年增长速度。盐城市委书记戴源说，目前该市正打造风电光伏生物质发电融合的供应链，为新能源产业全球合作技术研发应用数据共建共享打下坚实基础。事实上，盐城积极利用长三角资源和产业协同优势，挖掘绿色新产业新机遇，只是三省一市协同实现高质量发展的缩影。新能源增添新动力，新基建催生新动能。上海市经信委主任吴金城表示，上海正紧抓推进新基建的机遇，聚焦区块链等新技术，大力推进长三角工业互联网一体化发展示范区建设，引导重点行业龙头企业开放应用场景，推动行业性工业互联网平台赋能，引导中小企业上云上平台。安徽省着力促进数字产业化产业数字化基础设施新型化，引入阿里用友等云服务商来皖开展业务。仅年上半年，安徽省就新增家企业与云资源深度对接，较去年同期增长。此外，科大智能长江工业大数据等皖系企业与长三角地区的中国商飞阿里巴巴徐工信息等企业在工业互联网领域开展深度合作。长三角一体化产业合作不断取得新成果。安徽省经济和信息化厅产业处有关负责人表示，安徽省经信部门联合沪苏浙签订智能网联汽车一体化发展战略合作协议，汽车产业合作明显加快，蔚来汽车高端新能源乘用车智能工厂建成。从三张图到一张图跨区域一体化制度创新形成今年以来，长三角各地加快制度创新，积极发挥制度创新策源地功能。在仅挂牌年的长三角生态绿色一体化发展示范区，上海市青浦区江苏省苏州市吴江区浙江省嘉兴市嘉善县三地已协调推进统一规划编制，从原来的三张图变为如今的一张图。长三角生态绿色一体化发展示范区执委会副主任张忠伟表示探索跨区域一体化制度创新是示范区的核心使命。我们将重点围绕规划管理生态保护土地管理项目管理要素流动财税分享公共服务和公共信用等个方面率先开展一体化制度创新，示范引领全国区域协调发展。张忠伟认为，生态绿色是长三角一体化高质量发展的集中体现。未来，示范区将加快探索生态友好型高质量发展新模式，以水为脉，保护水生态提升水品质做好水文章，以青浦西岑科创中心汾湖高新区等发展，形成蓝色创新珠链，探索发展路径，展示示范效应。长三角区域合作办公室主任马春雷透露，长三角一体化上升为国家战略以来，三省一市通力协作共推出实施了项制度创新，签署了项合作协议，建设了个合作平台，制定了项规划和相关政策。要素自由流动长三角迈向更高质量一体化来自江苏南通的神马电力，去年入驻上海的虹桥绿谷广场，把工程总包海外拓展等业务放在上海，把智能制造工厂放在南通，借助上海的人才金融优势整合全球资源，把电网工程建设新解决方案推向世界。神马电力董事长马斌说，得益于长三角一体化，该公司通过引进来走出去，从一家小作坊发展成为上市公司，新技术新产品获得美国电气和电子工程师协会相关国际标准制定的主导权。今年以来，长三角区域发挥人才富集科技水平高制造业发达产业链供应链相对完备等优势，积极探索形成新发展格局的路径。在上海市发展改革委副主任阮青看来，长三角各城市正强化合作思维和主动服务精神，聚焦规划对接战略协同专题合作市场统一机制完善，提高经济集聚度区域连接性和政策协同性，促进创新链产业链融合和一体化布局，在深化区域分工合作中拓展发展新空间，实现高质量发展。在传统园区共建飞地经济模式的基础上，上海和浙江着力打造的创新飞地和人才飞地已成为长三角资金和人才要素一体化实践的热点。如上海张江衢州生物医药孵化基地嘉善国际创新中心上海瑞安市安亭飞地创新港等创新飞地已在研发在上海生产在浙江协同创新模式方面进行了实践。双招双引一体化趋势成为三省一市的共识。正如南京财经大学教授张为付所言，长三角地区正扣紧全国发展强劲活跃增长极高质量发展样板区率先基本实现现代化引领区区域一体化发展示范区改革开放新高地的战略定位，打破资源条块分割，去除不合理的市场准入门槛，实现三省一市科技资源人才优势和教育成果的协同利用和开发，协调发展的新动能正成为长三角经济高质量发展的新引擎。新华社上海月日电责任编辑李辉关键词