打通堵点畅通循环
2020/12/15 09:14
打通堵点畅通循环专访国家金融与发展实验室理事长李扬来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘开雄在日前举行的第五次圆桌对话会上，与会国际组织负责人认为，中国经济增长将为全球经济复苏提供支持。年，哪些因素撑起了中国经济的表现？年，中国经济又将面临哪些挑战？新华社记者专访了国家金融与发展实验室理事长李扬。我们敏锐地抓住了主要矛盾突如其来的新冠肺炎疫情，让全球经济都陷入困境。既要抗击疫情，又要恢复社会经济，世界各国同题竞答，却交出了不一样的答卷。我们在纷繁复杂的多重矛盾之中，敏锐地抓住了主要矛盾。在李扬看来，中国一开始就明确将疫情防控放在了第一位。事实证明，面对如此复杂的问题，我们的处理办法和优先顺序是对的。这是实践经验的凝练，是符合科学规律的冷静安排。李扬认为，我们在抗击疫情过程中符合科学规律的应对之策，很好地解决了疫情防控与恢复经济两者之间的矛盾，不仅有效控制住了疫情，而且使得经济恢复有条不紊。对中国经济今年的表现，李扬认为，我国出口的表现之好确属意料之外。今年疫情全球大流行之后，我国出口却增长明显，这说明价值链产业链供应链不会出现断崖式下跌。李扬说，事实证明，疫情初期人们对产业链断裂的估计过于悲观，毕竟，各国都要过好日子，都要发展经济，更重要的是，这个世界的本质是互相依赖，供应与需求相互依存。李扬认为，在疫情冲击的背景下，中国的超大型经济体优势凸显，这更增强了我们战胜当前困难的信心。外部市场对我们的影响会增大全球经济在惶恐中即将度过年。那么在后疫情时代，中国经济又将面临哪些挑战？李扬觉得，国际金融市场对我国经济的影响将不断增大。明年甚至是明后两年的国际金融市场都是不安定的，不确定性比较大。一方面是国际市场长期的超低利率乃至负利率另一方面是在疫情冲击下，主要国际储备货币在国际金融市场上持续泛滥。李扬说，今年因为疫情的影响，流动性泛滥的恶果尚未充分展现，但在后疫情时代，当最危急的生存问题解决之后，流动性泛滥对全球金融市场的副作用将显现，而中国作为唯一保持正常货币环境的国家，其压力可想而知。同时，李扬比较关注明年国内的企业经营和就业问题。他认为，现行的支持政策对就业保障的支持力度很大，但若支持政策逐渐退出，企业经营可能将受到影响，就业压力恐将加大。我们还在抗疫过程中。李扬说，明年我们要保持经济稳定，离不开货币政策和财政政策的支持。我们要深化改革，还须解决很多长期的痼疾，再加上国际社会的政治周期，这些因素搅在一起，将带给我们一个更加不确定的发展环境。李扬指出，货币政策和财政政策是逆周期发挥作用的。从当前经济状况看，对明年货币政策和财政政策，我个人倾向于认为不会有太大变化。双循环理论要点是循环年是十四五规划的开局之年，我国经济又将有何亮点呢？亮点一定是围绕着新发展格局展开的。李扬强调，在以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中，要点是循环，明年我们将看到各种冲破堵点的改革措施渐次推出，国内经济的循环会更为顺畅。在此基础上，经济的效率也会提高。为什么这几年要持续推进放管服改革？那就是要让国内市场环境更好一点，就是要冲破体制障碍，降低制度成本，使我们的内循环顺畅起来。李扬表示，我国经济长期以来存在区域分割地方保护主义等问题，只要这些问题得以解决，中国经济的潜力将更大程度地发挥出来。近年来，我国持续推进区域经济发展，例如长三角一体化粤港澳大湾区京津冀一体化成渝地区双城经济圈等等。李扬觉得，推动区域经济发展，为加快构建新发展格局布下了先手棋。在李扬看来，我国经济发展过程中，客观上存在着区域化的情况，在一个经济区域内部，各省市之间的企业市场的关系，较之与区域外更为密切一些。区域经济发展战略的要义，就是以这些区域内的循环为基础，进一步完善区域间的循环，进一步优化全国的大循环，如此一来，全国经济就畅通了。责任编辑李辉关键词