电都去哪儿了？
2020/12/15 08:48
电都去哪儿了？从用电量曲线看中国经济活力来源新华每日电讯版新华社记者刘羊旸高亢由负转正，逐步回升，再到较快增长今年以来，全国全社会用电量增速勾勒出了一条总体上扬的曲线，从一个侧面印证了中国经济的韧性和活力。用电量，向来是经济运行的风向标。一季度，受疫情冲击，全国全社会用电量同比下降。随着复工复产经济的逐步复苏，增速由负转正，月全社会用电量同比增长，随后总体呈现上升趋势。月增速达到，带动全社会用电量累计增速实现正增长。用电量稳步增长，呈现出市场活力增强经济回暖的良好态势。中国电力企业联合会有关负责人表示，经济稳步复苏是用电量增速回升的主要原因，经济社会发展对电力的消费需求已逐步恢复常态。用电量增减与经济活力有何直接关联？一组身边的用电数据道出秘密生产一吨粗钢平均耗电约度电气化铁路运送一万吨货物每公里耗电约度纯电动乘用车百公里平均耗电约度我们每人每天生活耗电约度在现代社会中，电力与经济运行人民生活息息相关。全社会用电量，包含了第一二三产业以及居民生活等领域的电能消耗总量。改革开放以来，全社会用电量与国内生产总值增长趋势大体吻合。通过用电量增长曲线变化可以反映出经济运行情况。国网能源研究院副总经济师单葆国说。电力看经济电力看民生电力看高质量发展走进位于北京市虎坊桥西南角的国家电网大数据中心，工作人员正在忙碌地对多个电力数据进行汇总梳理分析。一个个指数一条条曲线，变身读懂经济运行企业运营变化与趋势的晴雨表。国网大数据中心数据分析中心经营处处长彭放指着电子屏上的曲线说，电力消费指数通过用电量用户规模等指标的变化情况来综合反映电力消费市场的发展状况，指数显示月份最低，此后逐步回升，到月趋于稳定，月同比增长左右。这与经济走势很相近，从电力视角印证了经济的回暖复苏。今年前三季度，中国经济增长由负转正，同比增长。疫情大考下中国经济率先复苏。年，各产业运行情况如何？哪些行业充满活力？跟随电力数据，来感受下中国经济的亮度。综合国家能源局和中电联的数据，分产业看第一产业用电量增速保持在较高水平，月至月同比增长。近年来我国加大农网改造升级力度，深入推进脱贫攻坚和乡村振兴战略，使得第一产业用电潜力得到释放。前三季度，畜牧业渔业农业用电量同比分别增长和。第二产业用电量自月以来增速稳步提高，月月用电量增速达到，是拉动电力消费增长的主要力量。三季度，高技术及装备制造业用电量增速上升至，是当前工业生产中的一大亮点。第三产业用电量自月起连续正增长，月增速达到。随着复商复市持续推进，服务业用电量增速逐渐好转。疫情期间宅在家的日子，老百姓生活用电量实现较快增长，一季度增速为。月至月，城乡居民生活用电持续较快增长，用电量同比增长，增速与上年同期基本持平。全国哪个地方用电增长最快？西部！月至月，东中西部和东北地区全社会用电量增速分别为和。分行业看月至月，计算机通信和其他电子设备制造业汽车制造业电气机械和器材制造业通用设备制造业医药制造业同比分别增长和信息传输软件和信息技术服务业用电量同比增长。这反映出高技术及装备制造业企业生产恢复态势良好，产业结构持续优化，新动能行业保持快速增长。单葆国认为。在北京亦庄的北汽新能源汽车展厅人头攒动，新能源车越来越受到消费者青睐，一辆新款新能源智能网联车非常引人关注。我们积极克服疫情的影响，生产销售状况逐步恢复。目前，北汽新能源汽车用户保有量已超过万。北汽新能源新闻发言人连庆锋说。国网能源研究院预测，综合考虑经济运行持续向好等因素，四季度全国全社会用电量同比增长左右，全年全社会用电量累计同比增长左右。从近期用电量增长来看，预计月份国民经济运行继续保持稳中向好态势，工业生产增长较快，服务业持续恢复。单葆国说。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词