第三十届中国人大新闻奖揭晓
2020/12/15 08:48
第三十届中国人大新闻奖揭晓来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会办公厅日在京举办第届中国人大新闻奖评选结果发布会。来自报纸通讯社电台电视台新闻网站和人大报刊的件作品获奖。其中，特别奖件，一等奖件，二等奖件，三等奖件。全国人大常委会秘书长杨振武在发布会上表示，十三届全国人大三次会议的新闻报道工作有很多创新，如首次以网络视频方式举行记者会代表通道部长通道等集中采访活动首次设立代表团新闻发言人首次在各代表团住地设立大会新闻中心视频采访室首次通过网络向采访大会的中外记者实时提供大会主要文件代表通道突出选择来自基层一线的代表等等，取得良好的社会反响。伟大的时代需要精彩的讲述，要深入做好人大立法监督代表对外交往和地方人大工作等方面的新闻报道，讲好中国故事，讲好中国人大故事，讲好人民当家作主的生动故事。要坚持牢牢把握正确的政治方向和舆论导向，守正创新坚持紧密结合人大依法履职的特点开展宣传报道坚持大宣传理念，增强传统媒体和新媒体的合力内宣和外宣的合力宣传部门和业务部门的合力，推动新时代人大新闻宣传工作再上新台阶。中国人大新闻奖是全国性奖项，自年起，每年评选一次。今年第届的获奖作品中，有的作品呈现十三届全国人大三次会议的生动场景，例如通讯年人代会特写姊妹篇这位代表的话让我印象深刻习近平总书记在内蒙古代表团谈人民至上我在电视上看到你了习近平总书记来到湖北代表团有的作品反映大会通过的民法典的重要意义和主要内容，例如通讯人民美好生活的法治保障写在中华人民共和国民法典诞生之际有的作品关注全国人大常委会会议重要议题，例如电视直播全国人大常委会关于十三届全国人大三次会议召开时间的决定获得通过有的作品聚焦人大代表投身抗击疫情斗争和组织复工复产，例如系列和连续报道人民战疫的人大答卷等。评选委员会认为，获奖作品充分展示了我国人民当家作主的社会主义民主政治制度和发展道路，体现和反映了党所领导的新时代中国特色社会主义事业的发展成就。责任编辑李辉关键词