健康扶贫所见所感一个卫健干部的朋友圈
2020/12/14 12:06
健康扶贫所见所感一个卫健干部的朋友圈来源新华每日电讯版吉林省卫生健康信息中心主任张启军有个习惯，喜欢把重要的事情放在朋友圈里，便于查阅。这几年开展健康扶贫的所见所感，他也陆续发在朋友圈里。一是记录事件二是寻求支持。记者一直关注他的朋友圈，现将有关健康扶贫的内容分几个主题整理。注有的人物用了化名，但事情都是真的小单位接到了大任务我们单位健康扶贫包保的是长白山区的长白县和抚松县，都在中朝边境上。在省卫健委的直属单位中，我们是小单位，几十个人，还不如大医院一个科室的人多。我们把两个县分成四个片区，一个处级领导包半个县，于丽莎书记和赵颖春副主任包抚松县，武金玲和唐山两位副主任包长白县，我总负责。我们对负责包保的个县个乡镇个建档立卡贫困村，逐村确定对口包保责任人，逐乡逐村逐户逐人逐项全面核查，发现问题快速整改精准帮扶。以前，每年也有扶贫任务，但是像这次深入彻底开展工作，很多同志都需要学习。比如，如何和群众打交道，取得群众信任比如，扶贫政策持续完善，需要随时学习掌握，才能和群众解释清楚比如，这些年新入职来自城里的干部职工，他们了解的农村是城郊的农家乐，不是贫困地区农民生活的农村，这样的农村对他们而言是陌生的。几个令人难过的故事老万死了去年在走访中得知，老万的大儿子在山东莱州打工因车祸遇难。今年月，老万自杀了两回，爬高压电缆没死成，上吊没气了又救了过来。原来，老万肠癌晚期，去省城检查已经没有手术价值，疼得受不了。我说可以入院宁养止疼。村医说，不行，他一分钱都不想花。穷了一辈子的老万，在政府帮助下这两年富得流油，粮仓里满满的，院子里停着几辆农用车，山上十几头牛，成了百万富翁。我和村医到老万家，问他为啥不住院？老万说，住院要查核酸浪费钱。我说，核酸钱我出。你去不去住院？老万答应去，保证不再自杀。老万老伴担心没人陪护，希望村医去医院陪护。我说一儿一女这时候不用，等你有病也不会侍候你。做事儿能不能有点尺度？儿女的主你能不能做？老万说能做。月日，我再次下乡，院长说老万病死了。后来，村医告诉我这次是吃药死的，院长担心我难过，没说实话。老万干了一辈子活儿，一分钱都不舍得花，一个亲人也不想麻烦。他就像乡路上的野草，生若野草，死如尘埃。你是谁？去年，我走访新开沟村岁的姜大爷，问他是否享受各项扶贫政策。他说，你问的那些政策我都知道，我天天读书看报。村民兵连长说，姜大爷小时候读过私塾，论语张嘴就来，吹拉弹唱无所不精，原来当村里的会计能双手打算盘。可惜包办婚姻娶了个精神病，还遗传了子女。姜大爷说，我不能死，我还有任务，我要看着彪子意思是傻子，其实他儿子是疯子。村委会说，已经报到市精神病医院，等把儿子送去，老人家就能去敬老院享福了。今年月日傍晚，我们赶到村里，村支部书记说，姜大爷已经送到镇上敬老院，疯儿子也送到了精神病医院。第二天，我们到敬老院给姜大爷带了条烟。疫情期间，院里不准外来人员出入，老人家已经弹尽粮绝几个月了。拥有雄厚资源后，马上有个驼背老头跟在姜大爷后头做小弟。姜大爷念叨在敬老院看不到报刊，我问怎么回事。院长说，全院只有他一个识字的，以前没人提这方面的要求。月日，再次下乡前，我在朋友圈求助。到敬老院后把大家捐赠的刊物食品送给姜大爷。老人家盯着我努力回忆你是谁？院长说他老糊涂了。姜大爷得了阿尔茨海默病。病情发展很快，他逐渐感受不到大家的关怀和幸福。有些关心来得太晚，现在有些来不及了。生死两难村医说，云姐太难了。二十多年前，她带着大儿子改嫁老寇，生了脑瘫的二儿子。二儿子习惯性掉下巴颏，每次吃饭先给他挂上。她安慰老寇，等咱们老了死了，让老大养活老二。年，在廊坊打工的大儿子因渐冻症被送回来，她心疼的整夜睡不着。这个孩子知道自己在寇家是外姓人，从小特别乖巧，懂事得让人心疼。年，老寇在山里打松籽从树上摔落，脊椎爆裂，瘫痪在床。云姐无数次想自杀，但又放不下儿子。在扶贫中，我们经常面对这样的心灵煎熬。老百姓真可爱，真坚强厚道的小芳小芳生于年月日，于年月日嫁给年月日出生的老傅。在农村最抢手的姑娘为什么嫁给老光棍？因为她智障。当我们进屋，她撵走炕上的人，拉着我们坐，特别热情。听说需要资料，她马上找。我们离开时，她一直送出来。我郑重地和她说再见，把她乐得前仰后合。她生活在自己的世界里，很快乐。受敬重的贫困户这位岁的老人家屋里屋外干净利索。我问她是朝鲜族吗？林大娘说是汉族，岁那年从山东诸城搬来的。干净卫生是人对生活最起码的尊重。看到村医领着我们进园子，正在忙农活的金大娘用朝语和村医耳语片刻，回卧室换了一件正装，在客厅和我们交流。自尊，然后有尊严，受敬重。做鞋垫的老太太十八道沟村岁的戴家珍独自生活在解困房里。儿时一次意外一条腿落下了残疾，行走不便，丧失了劳动能力。她说我做不了什么重活，但我的一双手还能缝缝补补，一条腿还能蹬缝纫机，利用边角布料做些鞋垫贴补家用，老人缝制的鞋垫厚实舒服，元一双，远近闻名，我们中心很多同事们都在用，县里表彰她脱贫攻坚励志奖。被蛇咬的一条腿老仇很能干，七天前下地劳动蹦过雨后积水坑惊到晒太阳的蛇被咬了一口，小腿肿的像水桶，村医紧急处置后去县医院门诊治疗。我问他你没打死它？老仇说打不得是保护动物。养老靠党和政府英大娘说，现在养老靠党和政府，一年低保给我四千块，儿子才给我五百块。共产党对我娘比我们强骆大娘的大女儿很严肃对我说，共产党对我娘比我们强。这些年他们亲眼看到党和国家对贫困群众的各项帮扶。现在的农村完全做到了总书记提出的两不愁三保障，不愁吃不愁穿，义务教育基本医疗和住房有保障。村医真能干，也真不容易字如其人长白县宝泉山镇老保甲村卫生室丁济全大夫的字写得很好，是我认识的个村医里写的最好的。诊疗记录任务台账笔迹工工整整。边上这个凳子和丁大夫同龄，全镇其他家卫生室的办公桌椅还不如他的，缺胳膊少腿。麦迪斯顿公司的姜书庚花了一万多块钱给家村卫生室全部换成新的。卫生院长王亮东自费买了斤烧酒送给他。啥事都管长白人说的要脸儿是指有尊严。岁的高老太太肱骨骨折，为了大小便不麻烦别人，几天不吃不喝。在龙岗卫生院院长王春发的命令下才开始进食。王春发辖区的所有村民，他随口就能叫出名字，说出患病情况。他在村里很有威信，老百姓家大事小情都找他商量。跨界服务七道沟河是长白县和临江市的界河。村医江晓立负责河两岸村民的健康，我问他退休后是不是要投奔儿子。他说，他的生活圈子在这里，大城市人再多和我也没啥关系。他的儿子是哈工大博士，村小校长金永七说这孩子太聪明，小学毕业我告诉江大夫，必须送他去城里上学，别耽误孩子。缺两颗牙照相不好看老张指着村医宋大夫说，他总来看我，怕我死炕上没人管。我问老张对村医服务满意不？他说，太满意了。我问，满意你咋不乐呢？老张说，不能乐，缺两颗牙，照相不好看。原来想发动大家给他捐款镶牙。主要还是我们差钱儿，全口牙元，农村老人豁牙漏齿的太多，帮不过来。帮别人自己也很难这个瘦弱的男孩脑炎后遗症，腿脚语言不利索，父亲是盲人，母亲精神分裂。通化卫校毕业后，同学介绍来村卫生室帮忙，对全村工作了如指掌。男孩家在外地。我问他，想家吗？经常回去吗？他说，不回去。冬天时，中心于丽莎书记来卫生室问他，这么冷，晚上住能受得了吗？小伙子说白天入户巡诊时，老乡家里暖和。我们给小伙子买了几箱方便面，给他袋大米，中心职工给他捐了一千块钱。小伙子不要。我说，我们这个年龄都是你长辈，长辈给的你敢不要？你服务好村里老百姓就是对我们的报答。今年上半年，小伙子考取了乡村医生资格证正式上岗了。九月份，县里告诉丽莎书记，小伙子辞职回家了，他父亲一直催他回家务工，分担家庭负担。山区村医薪水微薄，很难养家糊口。村医们肩负健康扶贫重任。但是，有的村医本身就很困难，需要全社会关心帮助。只要人人都献出一点爱长白一绝早酥梨岁的老金年在军师当兵，年入党。他在长白县十二道沟村种苹果梨。老金说，我在辽宁当兵时，学的果树栽培。我的早酥梨皮薄肉嫩水多。老金说，他的梨能存到来年月份。我估计够呛。梨太嫩不好存。老金的梨确实是我吃过的最好的梨。吉大正元的朋友杨振涛高云彦看到我发的朋友圈，买了箱坐标软件杨立志买了箱，我发微信给他们谢谢你们的善良。月日，我打电话给老金，他说我知道你，帮我卖梨的人。香子的兵器年前的一场车祸改变了香子的一生。车祸造成她颅脑损伤瘫痪在床，丈夫弃家而去，岁女儿自杀，剩下她一个人，村委会安排邻居帮她做饭。香子的炕上摆着根木竿，有拉窗帘的，拉饭桌的，开门的，开电视的。炕上还有根绳子，有关门关窗的，有拽自己腿的。这些木竿和绳子扩大了她的活动范围。省里年捐赠的电视机已经坏了，因为电器更新太快，没有配件，修不了。吉科软王春发看到我发的朋友圈，为香子买了电视机并留下元钱。信息中心同事文生士龙和孙咏将电视安装好。电视节目是香子了解外部世界的唯一渠道。村医对香子说，这个电视有遥控器，不用棍子捅，你省了一件兵器。大胜的企盼大胜原来是村里最能干的人。年前，伐树时，被砸成高位截瘫。家里一儿一女，四口之家全靠爱人培芝在村里做环卫工人养活。柔弱的培芝精心照护，大胜年来没有褥疮没有抑郁。我问培芝，有啥需要帮助的。培芝说没有，都挺好的。我问大胜，你这张双人铁床多占地方啊，培芝给你翻一次身很费劲，我帮你换张护理床吧。我在朋友圈发求助信息，省卫生健康委审批办于馨丽看到后，为大胜捐了医用床。中国银行长春工农大路支行党员干部捐款为大胜买了衣柜，为他儿子买了单人床。大胜的理想是坐起来腿放下腿抬起来左翻身右翻身。现在这张床都帮他实现了，或者说于馨丽都帮他实现了。读大学的儿子是大胜的骄傲。儿子原来读动物科学专业，后来不忍心解剖动物，转系到外语学院。省红十字会赠药我们中心包保的两个县均为边境山区县，有的村卫生室服务人口非常少，只有几十口人，村医收入入不敷出生活困难。村医个人承担村卫生室药品采购压力很大，有的药品临近保质期，村医也不舍得处理。我们和森祥科技吉林大药房发起，为包保的两个县共个重点贫困村卫生室捐助药品，为生活困难的村医捐助衣物及生活用品。省红十字会党组书记常务副会长牛继东协调亚泰集团为抚松长白捐赠价值一百万元的农村常用药品。长白县卫生健康局局长王林说，这些药解决了村卫生室大问题。几点体会农村真需要卫生健康信息化致富村，我们去的时候是户人，前营村冬天剩下多人，八盘道村多口人。全村每人每天去村卫生室看两次病，也养活不了村医。我经常看到各地为解决农村群众看病就医问题制定各种政策，推动县乡医生驻村服务，医学院校特招农村大学生回村服务。十几年来没有彻底解决问题，否则不会到现在还在推动。但是，如果用上互联网医疗健康，必然会事半功倍，也就是信息技术会让医疗健康如虎添翼。通过走访，我发现几百上千人的大村不存在村医短缺问题。服务人口多，效益好，大家都抢着干。真正缺村医的，是几十人一二百人的村子，这种情况在老少边穷的地区很常见，留不住人。留住了平时也没啥事，业务很快荒废了。当地村卫生室乡卫生院只有发展远程医疗智能辅助诊断可穿戴设备才能解决问题。莫以善小而不为农村留守老人多，体弱多病，脑血栓老人想出屋晒太阳，行动不便，好不容易出去了回屋都费劲。如果能有个轮椅有个拐杖就方便多了。需要帮助的人就在你身边到今年年底，我们国家贫困人口将全部实现脱贫。这是一个了不起的成绩。但是，脱贫后如何巩固成果不返贫？仍然需要全社会共同努力。能力大的做大事，能力小的做小事，没有能力的哪怕陪贫困老人聊聊天出出主意，都是在做贡献。新华每日电讯记者郎秋红整理责任编辑李辉关键词