北京冬奥会火种在希腊古奥林匹亚成功点燃
2021/10/19 13:50
北京冬奥会火种在希腊古奥林匹亚成功点燃来源新华每日电讯版十月十八日，扮演最高女祭司的演员乔治乌取得圣火。新华社记者郑焕松摄新华社希腊古奥林匹亚月日电记者肖亚卓于帅帅日，北京冬奥会火种在奥林匹克运动发祥地希腊伯罗奔尼撒半岛的古奥林匹亚采集成功。在有着两千多年历史的赫拉神庙遗址前，奥运火种再次为北京点燃。采集仪式从当地时间点分左右开始，天气似乎也眷顾着北京，此前已经连续多日阴雨连绵的古奥林匹亚这一天晴空万里。随着奥林匹克会歌在古奥林匹亚赫拉神庙遗址的上空响起，奥运五环旗帜缓缓升起。随后，现场依次播放了中国国歌与希腊国歌，并分别升起两国国旗。希腊总统卡特里娜萨克拉罗普卢国际奥委会主席托马斯巴赫希腊奥委会主席斯皮罗斯卡普拉洛斯与北京冬奥组委的特别代表北京冬奥组委副主席于再清共同出席了当天的采集仪式。巴赫在现场致辞中表示北京将书写历史，成为有史以来第一座既举办过夏季奥运会又举办过冬季奥运会的城市。年北京冬奥会将把中国人民与世界联系起来，实现让三亿人参与冰雪运动的愿景，永远改变冬季运动历史。当中国迎接最优秀的冬季运动员之时，全世界将看到中国的激情。于再清表示，奥林匹克火种是奥林匹克精神的崇高象征。千百年来，神圣的火种将光明团结友谊和平正义的光芒传递到全世界，见证了人类文明发展进步交流互鉴的辉煌历史，诠释了人类挑战极限超越自我的坚定追求，照亮了人类团结合作战胜困难的前进道路。在新冠肺炎疫情袭来之时，奥林匹克火种又一次带给人们信心温暖和希望，凝聚起共同战胜疫情的磅礴力量。今天，奥林匹克火种即将再次点燃，乘着北京冬奥会的火炬，连接古老的希腊文明和中华文明，在亿中国人民心中重燃奥林匹克运动的激情和梦想！于再清说。希腊奥委会主席卡普拉洛斯在现场致辞中还别出心裁地送上一颗彩蛋，用中文念出了北京冬奥会的口号一起向未来。现场仪式的最高潮当属最高女祭司点燃火种的瞬间。当地时间中午时分，扮演最高女祭司的希腊知名女演员乔治乌向光明之神阿波罗祈祷，并利用凹面镜点燃了火种。在一段舞蹈表演后，乔治乌将燃起的火炬及象征和平与荣耀的橄榄枝传递给第一棒火炬手手持北京冬奥会火炬飞扬的希腊高山滑雪运动员扬尼斯安东尼乌。安东尼乌从体育场一路奔跑来到现代奥林匹克之父顾拜旦的纪念碑后，将火种传递给第二名火炬手前中国短道速滑运动员李佳军。现在的心情就是非常激动，现场观看奥运火种的采集仪式，参与在古奥林匹亚的火炬传递，作为一名冰雪人，这是一件很神圣的事情。李佳军在等待第一棒火炬手到来时对记者说。当天的所有活动都在严格的疫情防控措施下进行。日，希腊奥委会将在雅典的帕纳辛奈科体育场把火种转交给北京冬奥组委的代表团。责任编辑李辉关键词