惩黑打伞之后，一案一建议助力修补治理缺漏
2020/12/14 12:06
惩黑打伞之后，一案一建议助力修补治理缺漏涉黑案件审理大户北京三中院聚力大案攻坚，严惩涉黑涉恶犯罪来源新华每日电讯版新华每日电讯记者鲁畅吴文诩年月日，北京市第三中级人民法院对一起特大恶势力犯罪集团案进行公开宣判以高福新为首的人涉黑团伙，共计涉及项罪名起违法犯罪事实，首犯领刑无期徒刑，剥夺政治权利终身。这是北京市三中院扫黑除恶又一重大战果。记者了解到，扫黑除恶专项斗争开展以来，北京市三中院聚力大案攻坚，严惩涉黑涉恶犯罪。截至今年月日，全院共受理各类涉黑涉恶案件件人，被告单位个。一审案件件人，已结件人二审收案件人被告单位个，已全部审结，结案率。重拳扫黑铁腕除恶扫黑除恶专项斗争，是一次政治要求高思想要求严动作要求快成效要求实的重大政治任务，必须全力以赴坚决落实。北京市三中院党组书记院长安凤德说，专项斗争开展以来，该院立足审判实际，坚持问题导向，着眼长效机制，加强制度机制建设，增强扫黑除恶专项斗争的针对性实效性。不枉不纵，精准打击。今年月日，备受社会关注的高福新涉黑案交由北京三中院审理。作为全国扫黑除恶案件中的硬骨头，该案由中央政法委挂牌督办。案件审理并非一帆风顺。据介绍，高福新专案中的大部分被告人在侦查阶段拒不供认犯罪事实，抵触情绪强烈。为进一步核实案件事实，北京三中院专案组协调北京市第一看守所对十余名对指控事实不认可的被告人累计提讯达余次，在疫情期间提押受阻严重情况下，仍尽力保障被告人充分表达其意见和辩解，做好释法析理工作，缓解被告人对司法机关的消极对抗态度。此后，经过历时三天每天近小时的庭前会议，最终实现庭前涉案名被告人均认罪认罚的良好效果。经严格审查，年至年间，被告人高福新以其实际控制的公司为依托，以亲友关系经济利益为纽带，纠集李红军高福刚等多人，逐步形成余人的恶势力犯罪集团。他们长期盘踞于北京市密云区核心地带，围绕旧城改造土地开发等项目多次实施违法犯罪活动，为非作恶，欺压百姓以暴力等手段侵犯公民人身财产权利，妨害社会管理秩序，拉拢腐蚀国家公职人员及农村基层组织人员，造成亿余元巨额国有资产流失。面对如山铁证，一个个昔日横行乡里欺行霸市的带头大哥及其保护伞纷纷低下了头。对这起重大涉黑案审理节奏的把控，我们充分发挥认罪认罚从宽刑事制度的优势。该案审判长北京三中院副院长辛尚民说。最大限度维护群众合法权益。年月，北京三中院开庭审理林国彬黑社会性质组织系列案，这起案件是北京市有重大社会影响的首例套路贷涉黑案。经查明，林国彬等人以民间借贷为名，设计一套法律陷阱形成虚假债权债务，通过恶意制造违约等方式，并借助诉讼公证，采取暴力威胁以及其他手段，骗取名老年人套房屋，总计给被害人造成经济损失亿余元。据介绍，林国彬雇用的万元春等人，置被害人多次报警于不顾，持铁锤撬棍等工具，公然实施撬门换锁强行闯入强行夜宿从窗户扔被害人物品等行为，对房屋所有人或居住人，不论老幼伤残病弱，一律采取推拉抬拽威胁辱骂等暴力或软暴力行为，强行将人驱赶出住宅，对被害人形成身体强制或心理恐惧，以致户被害人及家属无家可归，有的老年人甚至因被骗而病死。北京三中院依法对被告人林国彬以组织领导黑社会性质组织罪诈骗罪寻衅滋事罪虚假诉讼罪敲诈勒索罪数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产对其余名被告人判处十五年以上有期徒刑，人被判处没收个人全部财产。坚决打财断血，确保黑财清底。攫取非法利益谋取不义之财，是黑恶势力赖以生存和壮大的基础。决不让黑恶势力从犯罪中获得丝毫利益，彻底摧毁恶势力经济基础，坚决防止其死灰复燃。北京三中院副院长张美欣说，在强力打网破伞的同时，法院坚决打财断血，对标对表黑财清底，将扫黑除恶与执行攻坚紧密结合，坚决铲除黑恶势力经济基础。记者了解到，高福新案涉案金额极高。经审理认定，高福新退赔贪污诈骗违法所得共计人民币亿余元，追缴违法所得收益人民币余万元。经过司法机关的共同努力，在案查扣的高福新及其控制公司名下的财产基本可以挽回全部损失。同时，因高福新恶势力犯罪集团被查处，国家在建设补偿费发放上免受损失共计人民币亿余元。截至年月日，北京三中院判处的涉黑涉恶财产刑总标的额万元，已强制执行到位金额万元，执行到位率。坚持一案双查有效破伞推动建立长效常治机制焦德全案大多数案件的发案时间距今余年，大量证据灭失，取证难度大。北京三中院按照一人一专班的模式，逐一制定审讯方案，周密谋划审讯细节，多种策略有机结合，重点对主要犯罪嫌疑人开展引导规劝工作。年月，焦德全首次交代串通投标强迫交易等犯罪行为。由此，一个黑社会犯罪团伙面目相继被揭开。黑恶势力能在一方盘踞多年坐大成势，长期未受到有效打击，与保护伞的庇护有着极大关系。除恶务尽，既要在短时间内将黑恶势力嚣张气焰打下去，通过专项斗争大扫除来治标，也要建构源头治理的长效机制，彻底铲除其滋生土壤以治本既要查办黑恶势力犯罪，又要追查黑恶势力背后的关系网保护伞。北京三中院在扫黑除恶专项斗争中开展的一案双查，成为有效破伞的关键制度性安排。随着扫黑除恶专项斗争的不断深入，北京三中院法官们发现，对案件中反映的治理缺漏，虽常有察觉，却囿于法院工作职能的被动性以及审判任务的繁重压力，司法建议职能往往发挥不够，主动性不强。为此，北京三中院坚持一案一建议一案一报告制度，深度分析每一起涉黑涉恶犯罪坐大成势背后的社会管理制度机制层面的原因，形成案件审理报告，对案件审理中发现的问题，及时向司法局公证协会律师协会发送司法建议，促使行业主管部门进行整改完善，打建并举，实现了由扫到治的跨越。北京三中院是北京全市法院系统涉黑案件审理大户。在开展扫黑除恶专项斗争中，北京三中院细化规划方案，有计划有步骤地推进实施。我们成立全市法院首个扫黑除恶审判团队，配备名骨干员额法官和名法官助理，保障审判力量。北京三中院政治部主任李经纬介绍。在主审高福新等人的案件同时，北京三中院党组积极组织各部门开展涉黑恶犯罪线索摸排会商研判及移送工作。据介绍，该院受理的涉黑恶犯罪案件，院领导全都担任主审或审判长，案件均在法定审限内审结。李经纬表示，这些涉黑恶案件的审结，形成强大的震慑效应，为群众树立了战胜黑恶势力信心。责任编辑李辉关键词