浙江路桥小病干部有了啄木鸟医生
2020/12/14 12:06
浙江路桥小病干部有了啄木鸟医生来源新华每日电讯版为防止干部监督从未病小病滑入大病重病，年以来，路桥区纪委区监委积极探索未病常防小病早治大病快治重病严治的四病疗法，使重病的党员干部成为极少数，成为推进监督执纪四种形态的有力举措经过三年的探索实践，路桥区四病疗法运行更加成熟，第一种形态处置人数占比逐年递增，倒金字塔的分布结构愈发明显新华每日电讯记者王俊禄河道护栏造价万元，为什么没有公开招投标？不久前，浙江省台州市路桥区路北街道纪工委对后范村村委会主任杨贤森进行警示约谈。此后，在村社主职干部论坛上，街道纪工委书记楼勇严厉地指出村级工程方面的隐患，让在座的村干部红脸出汗。为防止干部监督从未病小病滑入大病重病，年以来，路桥区纪委区监委积极探索未病常防小病早治大病快治重病严治的四病疗法，开出项种药方，通过打好预防针服好清热丸开好重典药用好手术刀，使重病的党员干部成为极少数，成为推进监督执纪四种形态的有力举措。啄木鸟式问诊，消除问题于萌芽今年月，横街镇纪委从未病常防情况表中筛查发现，该镇份水村名网格负责人在文明城市创建过程中工作不力，后对二人进行了警示谈话。像这样紧盯问题线索，在未病常防上下功夫，在路桥区已是常态。为了打好预防针，路桥区推进大数据管理和查询平台建设，实现干部廉政档案一人一档动态管理全面覆盖。依托监督检查区委巡察信访举报等形式，围绕重点领域关键环节等方面的廉政风险点，建立完善各领域权力清单，完善治未病预警工作机制。把脉问诊对症下药。一旦发现存在苗头性倾向性等小事小节问题，路桥区运用提醒谈话通报诫勉等第一种疗法进行啄木鸟式纠错提醒，做到小病早治防微杜渐。新桥镇对照党员监察对象条微问题清单进行诊断，比如对参会纪律散漫的长泾村村班子人进行集体警示约谈对个人建房过程中，存在违反农村建房管理苗头的郑际村党员刘小宝予以警示约谈对在疫情防控中，对老人协会管理不到位的责任人应友法等人予以责令辞职等处理。螺洋街道把未病常防运用到制度建设中，要求工作不作为作风懒散的干部待岗学习，建立农村党员干部警示教育制度等，将问题扼杀在萌芽状态。让小错干部上一线，锤炼作风增长本领近日，路桥区金清镇双盟村党总支委员兼文书梁小波奔走在村头巷尾，开展人口普查工作。每天，他都会在日志中提醒自己工作要细致，人口普查关乎全村名群众的切身利益，一定要认真核对，确保排查数据真实可靠零纰漏！回想几个月前，梁小波因在申报台风受灾农户补助时张冠李戴，错登受灾农户信息，以致元补助款无人认领，被镇纪委批评教育。彼时马虎大意此时一丝不苟，前后工作态度反差很大。近年来，路桥区纪委区监委把工作重点从抓大放小到抓早抓小转变，注重正面引导，让有错干部焕发有为之志。蓬街镇自来水厂副厂长应万标，曾因违规发放津补贴被党内警告，一时间有些泄气。蓬街镇纪委注意到这一情况，对其进行谈心谈话。了解到该水厂下半年有新旧管线调整工程，镇纪委以此为契机，鼓励应万标哪里跌倒，就从哪里站起来。后来在推进项目时，应万标严把各道关口，紧盯管网抢修水表安装管路维护等环节，缩短抢修工期，有效保证个村的用水，得到了组织和群众的一致好评。结对帮扶，以走心促长效四病疗法体现了纪法约束的硬度，也体现组织关怀的温度。去年月，因村财务管理不规范村账上交不及时等问题，蓬街镇蓬街居党支部书记罗俊被镇纪委警示约谈。然而两个月后，罗俊又来到镇纪委，这次他专门来上交村民送来的感谢费，这是一个村民硬塞给我的，请你们帮忙还给他。原来上次约谈中，镇纪委不仅帮其梳理了履职廉政风险点，还勉励其知错就改，积极作为。镇纪委书记郑海波和罗俊结对帮扶，经常找他谈心谈话，谈出了清与廉。自此之后，罗俊的责任意识和廉洁意识大大增强。在他的积极推动下，部分村民久拖未决的安置房得以落实。一户心存感激的村民送来一张万元的银行卡，不顾他拒绝就跑了。上次约谈给我打了一剂预防针，也认识到了作为一名村干部存在的风险隐患。罗俊坦言，镇纪委的教育引导和跟踪问效，让他的小病药到病除。四病疗法的初衷和目的，就是把全面从严治党体现在破纪之初，把对党员干部的厚爱置于严管之中，治病救人，标本兼治。路桥区纪委区监委相关负责人表示。经过三年的探索实践，路桥区四病疗法运行更加成熟，第一种形态处置人数占比逐年递增，倒金字塔的分布结构愈发明显。年至月，第一种形态处置人数占达，前两种形态的运用高达。挺纪在前抓早抓小，已成为该地区纪检监察工作的常态。参与采写李缃珠童昕责任编辑李辉关键词