为应对气候变化注入中国力量
2020/12/14 10:02
为应对气候变化注入中国力量论习近平主席在气候雄心峰会重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员让我们继往开来并肩前行，助力巴黎协定行稳致远，开启全球应对气候变化新征程！习近平主席日出席气候雄心峰会并发表重要讲话，阐释应对气候变化的中国主张，宣布中国国家自主贡献最新举措，为推动全球气候治理注入信心和力量。气候变化是各国面临的共同挑战。合力应对气候变化，保护我们赖以生存的地球家园，关系人类未来命运。年前，各国领导人以最大的政治决心和智慧推动达成应对气候变化巴黎协定。年后的今天，新冠肺炎疫情再次触发对人与自然关系的深刻反思，全球气候治理的未来更受关注。越是关键时刻，国际社会越应牢牢把握正确方向，坚持信念不动摇力度不降低，汇聚起应对气候变化的广泛共识和强大合力。全球变暖不会因疫情停下脚步，应对气候变化一刻也不能松懈。当前，国际格局加速演变，新冠肺炎疫情带来巨大冲击，人类面临不少全球性挑战，全球气候治理何去何从？习近平主席提出三点倡议团结一心，开创合作共赢的气候治理新局面提振雄心，形成各尽所能的气候治理新体系增强信心，坚持绿色复苏的气候治理新思路。这些倡议，既着眼解决当下突出问题，协调各国应对气候变化行动，更旨在引领未来，为推动全球实现可持续发展提供了科学指引。气候变化挑战面前，人类命运与共，单边主义没有出路，多边主义才是有效应对全球性环境问题的人间正道。各国理应共同支持巴黎协定，牢牢把握应对气候变化的大方向遵循共同但有区别的责任原则，提升应对环境挑战的行动力大力倡导绿色低碳的生产生活方式，从绿色发展中寻找发展的新机遇。讲团结倡合作促公平谋发展关键时刻的中国方案，既源于中国经济社会发展的成功经验，又为人类应对气候变化追求美好未来指明正确方向注入强大动力。山积而高，泽积而长。共建清洁美丽的世界是一个宏伟目标，不仅要有雄心壮志，更需要脚踏实地的行动。近年来，中国积极落实巴黎协定，提前完成年应对气候变化相关目标。在今年月宣布中国力争年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取年前实现碳中和的基础上，习近平主席进一步作出到年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比年下降以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到左右等庄严承诺。这是中国推动高质量发展加快绿色转型的自觉行动，也是推动全球气候治理的责任担当。中国不断以实际行动向世界表明，中国始终是全球环境治理的积极参与者与贡献者，应对气候变化，中国知行合一说到做到！道阻且长，行则将至。应对气候变化是人类共同的事业，也是艰巨曲折的过程。只要各国勠力同心，一步一个脚印向前迈进，就一定能建成一个清洁美丽共同繁荣命运与共的美好世界！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词