一只集装箱的奇幻漂流
2020/12/14 10:02
一只集装箱的奇幻漂流从海陆空指数看中国经济暖意来源新华每日电讯版新华社记者齐中熙樊曦魏玉坤海陆空是全球贸易的通道，从它们指数的波动可以窥见经济的冷暖。一只普通的集装箱，在通道中往来穿梭，今年会经历怎样的奇幻漂流？上半年还在发愁厂里的箱子堆积如山，现在拉集装箱的卡车都不够用。江苏太仓中集集装箱制造有限公司一位业务主管告诉记者现在小时连轴转生产，还在不停地上人上设备。虽然习惯了大风大浪，但这些集装箱怎么也想不到，它们的命运今年会如此大起大伏。月中，上海航运交易所发布的上海出口集装箱运价指数约为点，比月中足足上涨了多点！到月初，指数已上升到约点，创年以来新高。指数的攀升，直接反映的是航运市场运价的上涨。抢字，成了下半年中国出口集装箱运输市场繁忙的写照。记者近日来到已经天寒地冻的天津港，集装箱码头却是热火朝天。在自动化码头监测运行中心，天津港集装箱公司技术部副经理李晓晖正盯着监控大屏，不时发出指令。集装箱从没像现在这样抢手。他说，自三季度以来，集装箱吞吐量持续加大。受新冠肺炎疫情影响，年初以来天津港集装箱吞吐量持续下降，最低时的月份不足万箱。月份迎来转机，达到万标准箱，吞吐量实现了正增长。前个月吞吐量超过万标准箱。据中国港口协会的监测数据，月上旬，上海宁波等八大枢纽港口集装箱吞吐量同比增长外贸集装箱吞吐量同比增长。从区域看，长三角及珠三角地区外贸业务增势更为强劲，宁波舟山港增速甚至达到。港口是经济冷暖的窗口，集装箱就像这里的温度计，它们起伏的命运释放出国内经济，尤其是外贸逐渐回暖的积极信号。今年前个月，我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，同比增长，已连续个月保持正增长。集装箱不仅在大海上经历着奇幻漂流，陆地上也迎来了命运的巅峰。受航运空运供不应求价格上涨等因素影响，中欧班列迎来外运高峰。月日，满载家用轿车的次中欧班列从新疆阿拉山口站出发，开往波兰马拉舍维奇。这是这个中国最大中欧班列口岸站今年进出境的第列中欧班列。库外寒风呼啸，库内作业正酣。在阿拉山口站室内集装箱换装库内，龙门航吊探出大手，抓起一只只集装箱，从宽轨移至准轨车辆上，小时就能完成一列进口中欧班列的换装作业。这样的场景每天上演。前个月，经阿拉山口口岸进出境中欧中亚班列同比增长。从渝新欧郑新欧到长安号，条线路经过这里一路向西，到达德国波兰比利时俄罗斯等个国家，搭载的货物品类多达余种。进口货物主要为棉纱木材铁矿类食品等大类出口货物主要为汽车及配件家电疫情防护物资电子产品等大类，今年又新增加了跨境电商包裹这一新品类。中国铁路乌鲁木齐局集团阿拉山口站副站长刘全民说。截至月日，今年中欧班列开行达列，超过去年全年开行量，运送货物万标准箱，同比增长，往返综合重箱率达到，再创新纪录。铁路整体货运前三季度也创历史最好水平，累计完成亿吨，同比增长。回暖，不仅是海陆运输的写照，空中大通道也在点亮。近日，记者来到民航局空管局值班室，观察空中的变化。在空管局的空中航班航迹图上，天上只要有一架飞机，图上就有一个亮点，一天中任何时刻，天上有多少架飞机一目了然。月，航空市场大幅萎缩，全国民航运输总周转量同比下降，旅客运输量同比下降。月日，是全国民航最黑暗的一天。航迹图上的亮点稀疏，一天总计只有个。进入三季度，民航业恢复较快，特别是进入月份，国内航线运输总周转量和旅客运输量已恢复至去年同期的和。亮点逐渐增加。月日，累计出现的亮点达到个，是月日的倍多。集装箱的奇幻漂流见证了中国经济暖意，日渐繁忙的列车航班点亮了中国经济的信心每过去一天，就有超过万人次乘火车出行，超过万吨货物奔走在铁路线上，多万只集装箱到发港口，万多架次航班在天上穿梭一季度同比下降，二季度增长，三季度增速达到，中国经济逐季加速，前三季度经济增长实现转正，中国由此成为世界上第一个恢复经济增长的主要经济体。月，中国制造业采购经理指数达到，连续个月站上荣枯线，主要经济指标持续向好，四季度经济增长或将比三季度进一步加快。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词