草木蔓发春山可望
2020/12/14 07:43
草木蔓发春山可望上海打造文化高地引领风气之先来源新华每日电讯版新华每日电讯记者孙丽萍初冬时节，面向太平洋的这座国际文化大都市上海，此时风景，毫无萧瑟之意。石库门里，讲述中国共产党创建初心故事的影视剧紧锣密鼓拍摄黄浦江畔，逾万平方米的水晶艺岛拔地而起带来全球艺术品交易的全新体验在浦东，全球规格最高的电竞赛事余热未尽在黄浦，余座剧院聚合而成的演艺大世界已全面重启，多平方公里大地上，文化消费火热文化创意迸发，处处皆有气象。百年以降，上海从来都是文化中心。面对新变局新时代，上海正承接历史开创未来，鼓足干劲乘势而上，打造文化高地，引领风气之先。危中寻机文化引擎不熄火更热火世界上没有任何一座城市能像上海一样，现在还能举办全球总决赛。这一年上海即将成为，或者已经成为全球电竞之都。拳头游戏首席执行官尼科洛洛朗不久前在上海表示。素称的第十届英雄联盟全球总决赛，是上海奉献给世界的一场魔幻奇迹。新冠肺炎疫情肆虐之下，中韩战队在上海进行巅峰对决，为陷于停滞的全球文化产业注入了热血。几乎同期，上海举办的国际网络文学周也大神云集。众多挑战之下，上海的文化发展并未停滞，而是扎扎实实向预期目标迈进，危中寻机迎难而上。线上如此，线下亦如是虚实经济加速融合，为文化产业带来活力。上海世纪出版集团旗下年轻的实体书店连锁品牌朵云书院，两周后将再开一家戏剧书店。逆势而上，朵云书院眼下正在积极考虑输出品牌，将海派精品书店的成功模式复制到全国。经历了不寻常的一年，演艺大世界展现出了抗压力。日前举办的在线演艺论坛上，黄浦区副区长杨东升说。所谓演艺大世界，是指上海心脏地带人民广场附近，这里历史上就是著名剧场云集名家大腕必至的重要演出码头，如今已形成了一片以演艺产业为核心的城市文化地标和文化功能区。连日来，上海国际艺术节之艺起前行演出季刚刚收拢帷幕，上海国际喜剧节上海国际音乐剧节中国小剧场戏曲展演又络绎登场截至月日，演艺大世界今年已完成演出逾场次，其中包括部首演项目。先行先试为中华文化复兴贡献上海智慧小寒节气，上海的又一批重大文化设施工地上马达轰鸣，一派繁忙的提前春耕景象。本是冬藏时节，上海文化新基建却正进入发力关键时刻被昵称为中国扇的上海大歌剧院上海博物馆东馆上海图书馆新馆一大批国际顶级文化场馆正在热火朝天施工建造渐露雏形，未来将改写上海文化版图。加快建设国际艺术品交易中心全球影视创制中心打造亚洲演艺之都全球电竞之都建设网络文化产业高地创意设计产业高地日前公布的上海十四五发展规划建议中，上海在加快建设具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市总目标之下，逐一明确文化发展的诸多新愿景新目标。放眼全球服务全国辐射长三角用好红色文化海派文化江南文化资源上海文化发展的使命定位特色鲜明。近年来，在龙头上海引领之下长三角一体化高质量发展整体推进，长三角文化发展共同体正显现雏形。先行先试敢挑重担勇闯改革深水区一个月前，我国社会文物管理领域的全方位改革试点率先在上海启动。未来年，上海作为唯一试点城市将贡献上海智慧和上海样本。打造文化高地大师新人只争朝夕近日举办的海派艺术研讨会上，上海美术学院副院长李超谈及，近以上的中国一线近现代名家都曾生活在上海。一百年前，徐悲鸿刘海粟林风眠常玉等一大批艺术家，正是从外滩公平路的码头出发踏上轮船，赴日本欧洲交流学习，再将东西艺术交融之风气扩散至全国各地忆往昔峥嵘岁月稠。百年来，上海一直都是文化中心。这座伟大的城市既是党的诞生地，同时也是文艺界人士神往之城大师云集风流荟萃海纳百川创新包容。大师，从未远离。在上海，众多后后文艺大家仍壮心不已只争朝夕，努力创作无愧于时代无愧于人民无愧于民族的优秀作品。曾创作出经典红色乐章红旗颂的作曲家吕其明，九十高龄仍在埋头创作。近日举办的文艺研讨会上，他用一只红色无纺布袋子把新作白求恩在晋察冀的总谱拎到了现场。年电影白求恩大夫邀我作曲，这几十年来，这部作品一直在我心头，没有放下。今年数百万个白求恩奔赴战疫一线，我一定要为他们创作！为了白求恩在晋察冀明年在北京首演，吕其明不断修改打磨。岁的著名导演陈薪伊活跃在剧场里，新作龙亭侯蔡伦依然大气磅礴岁的指挥家曹鹏精神矍铄，几天后又将率领上海城市交响乐团登台献演欢乐颂文艺评论家毛时安感叹历史一个一个环节走来，前浪还没有过时，他们还在唱着青春的歌曲！江山留胜迹，我辈复登临。一大批文艺新人也正在挑起大梁撑起上海的文艺天空。后浪逐前浪，出人出作品。后作曲家龚天鹏，三年前为党的诞生创作交响合唱作品启航一鸣惊人，眼下又在疫情中完成创作交响组曲百年颂，将以一部音乐史诗献礼中国共产党的百年诞辰。在舞剧永不消逝的电波中演活了革命伴侣的灵魂舞者王佳俊朱洁静，在音乐剧舞台上大放光彩的郑云龙兼具实力颜值流量的他们，正在延续上海文艺的初心与精彩。伟大时代呼唤伟大的作品，衡量一个时代的文艺成就最终要看作品。在上海正加快建设更加开放包容更富创新活力更具时代魅力更有世界影响力的社会主义国际文化大都市征程中，无疑将涌现更多初心之作时代华章。责任编辑李辉关键词