不忘苦难记忆，砥砺复兴之志
2020/12/13 11:24
不忘苦难记忆，砥砺复兴之志写在第七个南京大屠杀死难者国家公祭日到来之际来源新华每日电讯版第一排从左至右孙富祥已故管光镜已故祝四孜已故刘庭玉已故陈玉兰已故马秀英岁濮业良岁马继武岁李素芬已故易翠兰已故第二排从左至右李素云已故王义隆岁王长发岁蒋淑萍已故薛玉娟岁吕金宝已故巫吉英岁胡信佳已故陈广顺已故谢桂英岁第三排从左至右黄桂兰岁岑洪桂岁顾秀兰已故沈淑静已故黄卓珍已故赵金华已故陈桂香岁徐家庆岁李高山已故杨翠英岁第四排从左至右黄刘氏岁关舜华岁王秀英已故陈文英岁周智林岁蔡丽华岁魏桂如岁易兰英岁张秀红已故石秀英岁第五排从左至右王福义已故李美兰岁葛道荣岁马淑勤已故马月华已故李长富岁林玉红已故余昌祥岁张福智已故金茂芝已故第六排从左至右常志强岁郑锦阳岁万秀英已故艾义英岁向远松岁朱惟平已故经智珍岁朱秀英已故沈桂英已故贺孝和岁第七排从左至右陈素华已故夏淑琴岁杨静秋岁张惠霞岁周湘萍岁张兰英已故蒋树珍岁仇秀英已故徐德明岁刘贵祥岁第八排从左至右马承年已故王翠英已故姚秀英已故王津岁熊淑兰岁刘素珍岁潘巧英岁郭秀兰岁祝再强岁陈德寿岁第九排从左至右王子华岁程福保岁伍秀英岁路洪才岁阮秀英岁高如琴岁马庭禄岁佘子清已故袁桂龙岁岑洪兰岁第十排从左至右刘民生岁方素霞岁唐复龙岁刘兴铭已故王素明岁程文英岁马庭宝岁陶承义岁傅兆增岁阮定东岁。年月，侵华日军制造了南京大屠杀，多万手无寸铁的中国平民和放下武器的士兵惨遭杀害，给劫后余生的幸存者留下难以抚平的伤痛和苦难记忆。年岁月流逝，截至记者发稿时，南京侵华日军受害者援助协会登记在册的在世的幸存者仅剩人。我们记录下他们的名字和肖像，为史存证。新华社记者韩瑜庆季春鹏李响摄影报道新华社南京月日电记者蒋芳邱冰清又是一年。第七个国家公祭仪式上，凌厉的警报声将再次响彻这个城市上空，是哀悼更是警醒。国行公祭，祀我殇胞。南京大屠杀死难者国家公祭日设立以来，对万遇难同胞的深切缅怀和对那段灾难历史的深刻反思，正成为国人传承历史记忆的自觉追求，化作中华民族伟大复兴的不竭动力。牢记民族苦难冬天的哭墙前，有无尽的哀思。月日，南京大屠杀幸存者夏淑琴葛道荣石秀英马庭宝路洪才艾义英余昌祥，以及部分去世幸存者家属，齐聚在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆以下简称纪念馆内的遇难者名单墙前，再一次为逝去的亲人送上鲜花，留下无尽的哀思。只要身体允许，我就要来。不来我心里难安啊！家中口人有人被杀害，夏淑琴老人蹒跚的身影，几成每年家祭日标志。截至目前，登记在册的在世幸存者仅剩人。参加祭奠的人群中白发老者日渐稀少，但在传承记忆的队伍里，年轻的身影越来越多。赶在公祭日闭馆前，南京大学附属中学准备出国留学的学生们走进纪念馆进行行前一课教育。他们参观史实展，向死难者献花，重温民族苦难历史，厚植爱国主义情怀。过去是学校的自选动作，现在则是留学前的必修课。南京市委教育工委副书记贺承瑶说，南京市教育局与纪念馆共建紫金草国际和平学校行前一课教育活动，就是为了让即将出国的学生接受爱国主义与和平教育，打好作为中国人的底色。铭记历史，方能在沧海横流中积蓄砥砺前行的力量。目前就读于美国杜克大学的李逸章，曾在年接受行前一课教育。他说作为年轻一代，我深刻感受到祖国的强大和稳定发展是我们追求梦想的前提，这需要我们每个人去参与创造自觉维护。传承守望互助年月，南京沦陷前夕，包括约翰拉贝在内的多位外籍人士冒着生命危险商议并组成了南京安全区国际委员会，设置了个难民收容所，在此后南京的至暗时刻救助了万多名中国难民。今年月日，命运与共约翰拉贝及家族与中国的友谊主题展览即将拉开帷幕，其后人托马斯拉贝为此传来了一段视频寄语拉贝的家人与中国人民的友谊已持续了四代，今年，我和我的家人也亲身体验了中国的那句俗语患难见真情。故事发生在疫情期间。今年月，中国驻德国大使馆接到一通来自海德堡的电话，海德堡大学医学院的医生托马斯拉贝提请中方为他和他所在的医院提供几种急缺的抗疫药物。一场跨越多年的互助行动迅速打响。中国多方筹措，联系药企紧急增产，克服交通运输难题，终于在月日将指定药品防护服口罩等医疗物资送到了托马斯拉贝手上。在人类战争史上，总有一些人，像灯塔一样，为身处黑暗恐怖里的人们带来光明与和平的曙光月日上午，在南京小粉桥号的拉贝故居内，南京工程学院的孟繁雨和同学们正在朗诵诗歌拉贝的诉说。驻足聆听的人群中，南京医科大学第二附属医院医生孙立群感慨万千。今年大年初一，她和同事们紧急驰援武汉，一干就是多天。无论是年前国际友人的无私善举，还是今年援鄂医护人员的最美逆行，都是一脉相承的人道主义救援精神。拉贝日记里的故事是一体两面的。一方面记录了战争与屠杀的残酷，令人不寒而栗另一方面，也证明人类应当对人性抱有信心对和平抱有信心。南京大学拉贝与国际安全区纪念馆负责人杨善友说。永续和平追求临近公祭日，很多南京市民发现部分地铁站内多了一面和平许愿墙。人们纷纷驻足，郑重写下自己对和平的期许不要让橄榄枝从和平鸽的嘴中滑落铭记历史，珍爱和平祖国昌盛，世界和平声声呼唤，字字入心。经历过苦难的城市，更懂得和平的珍贵。近几年，南京秉持捍卫历史真相守护世界和平的信念，在国内外举办了一系列和平主题活动。例如，南京大屠杀史实展多次走向海外，幸存者及其遗属举办证人证言集会和平交流活动，紫金草国际和平学校已为多个国家多名学生提供和平学教学光明每前进一分，黑暗便后退一分。这座曾经遭受浩劫的城市，如今因为和平而闪光。越来越多的国际友人也加入到传播和平的队伍中来。韩国女孩姜哈娜于年月成为南京利济巷慰安所旧址陈列馆的一名国际志愿讲解员。一年多时间里，她接待了来自韩国的多个团队，让观众记住哪怕一个名字一个词一个数字，我的讲解就是有意义的。年，历史的硝烟已然散去，现实的威胁却无时不在。殷鉴不远，后人当自警之，为中华民族的伟大复兴积淀进取精神和昂扬斗志。纪念馆馆长张建军说。责任编辑冯明关键词