提振全球气候治理雄心的中国担当
2020/12/13 11:11
提振全球气候治理雄心的中国担当来源新华每日电讯版为纪念应对气候变化巴黎协定达成周年，联合国及有关国家日以视频方式举行气候雄心峰会。国家主席习近平出席峰会并发表题为继往开来，开启全球应对气候变化新征程的重要讲话，提出新倡议，宣布新举措，作出新承诺，以大国担当为更具雄心的全球气候治理注入新动力。当前，国际格局加速演变，新冠疫情触发对人与自然关系深刻反思，全球气候治理更受关注，亟需多边主义框架下的共同行动。习近平主席在本次峰会讲话中向国际社会发出三点倡议团结一心，开创合作共赢的气候治理新局面提振雄心，形成各尽所能的气候治理新体系增强信心，坚持绿色复苏的气候治理新思路。讲话声声入耳，字字铿锵，彰显中国秉持人类命运共同体理念同各国共谋可持续发展的决心和智慧。面对气候变化，人类命运与共。作为巴黎协定达成的重要贡献者和积极践行者，中国应对气候变化有决心，更有雄心。今年月，中国宣布，将提高国家自主贡献力度，力争年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取年前实现碳中和。本次峰会上，中国进一步宣布到年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比年下降以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到左右，森林蓄积量将比年增加亿立方米，风电太阳能发电总装机容量将达到亿千瓦以上。新承诺的分量，源自中国绿色发展道路的信念之坚。近年来，中国加快推进生态文明顶层设计和制度体系建设，特别是宪法修正案将新发展理念生态文明建设和建设美丽中国的要求写入宪法，生态环境保护在经济社会发展全局中的地位不断提升。习近平主席在峰会讲话中专门提到，中国历来重信守诺，将以新发展理念为引领，在推动高质量发展中促进经济社会发展全面绿色转型，脚踏实地落实承诺的目标，为全球应对气候变化作出更大贡献。新举措的底气，源自中国应对气候变化的行动之实。中国既往应对气候变化的承诺，都在强有力的政策支撑下一件件一步步成为现实。为擦亮蓝天，保卫碧水，中国近年来着力产业结构调整优化能源结构调整优化空气和水质优化，推进碳市场建设和增加森林碳汇。中国提前两年完成年气候行动目标，年以来全球新增绿化面积四分之一来自中国，年以来中国新能源汽车以年均翻一番的速度增长，销量占全球新能源汽车销量的新倡议的远见，源自中国共建美丽地球的意愿之诚。从率先发布中国落实年可持续发展议程国别方案，到推动达成巴黎协定实施细则从倡议共建绿色丝绸之路，到设立气候变化南南合作基金从大声疾呼维护多边主义，到力主共同但有区别的责任原则中国在努力谋求绿色低碳转型发展的同时，积极推动应对气候变化领域的国际合作，在全球气候治理中不断发挥重要的建设性作用。山积而高，泽积而长。地球是人类共同的唯一的家园，实现全球气候治理雄心需要各方持续而坚韧的努力。一诺千金，中国将与世界各国一道，凝聚全球环境治理合力，探索疫后绿色复苏动力，共同开启全球应对气候变化新征程。记者葛晨乔继红新华社北京月日电责任编辑冯明关键词