继往开来，开启全球应对气候变化新征程
2020/12/13 11:11
继往开来，开启全球应对气候变化新征程在气候雄心峰会上的讲话二二年十二月十二日，北京中华人民共和国主席习近平来源新华每日电讯版尊敬的古特雷斯秘书长先生，尊敬的各位同事很高兴出席今天的气候雄心峰会。年前，各国领导人以最大的政治决心和智慧推动达成应对气候变化巴黎协定。年来，巴黎协定进入实施阶段，得到国际社会广泛支持和参与。当前，国际格局加速演变，新冠肺炎疫情触发对人与自然关系的深刻反思，全球气候治理的未来更受关注。在此，我提点倡议。第一，团结一心，开创合作共赢的气候治理新局面。在气候变化挑战面前，人类命运与共，单边主义没有出路。我们只有坚持多边主义，讲团结促合作，才能互利共赢，福泽各国人民。中方欢迎各国支持巴黎协定为应对气候变化作出更大贡献。第二，提振雄心，形成各尽所能的气候治理新体系。各国应该遵循共同但有区别的责任原则，根据国情和能力，最大程度强化行动。同时，发达国家要切实加大向发展中国家提供资金技术能力建设支持。第三，增强信心，坚持绿色复苏的气候治理新思路。绿水青山就是金山银山。要大力倡导绿色低碳的生产生活方式，从绿色发展中寻找发展的机遇和动力。中国为达成应对气候变化巴黎协定作出重要贡献，也是落实巴黎协定的积极践行者。今年月，我宣布中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，力争年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取年前实现碳中和。在此，我愿进一步宣布到年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比年下降以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到左右，森林蓄积量将比年增加亿立方米，风电太阳能发电总装机容量将达到亿千瓦以上。中国历来重信守诺，将以新发展理念为引领，在推动高质量发展中促进经济社会发展全面绿色转型，脚踏实地落实上述目标，为全球应对气候变化作出更大贡献。各位同事！天不言而四时行，地不语而百物生。地球是人类共同的唯一的家园。让我们继往开来并肩前行，助力巴黎协定行稳致远，开启全球应对气候变化新征程！谢谢大家。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词