四川加强疫情防控期间公民个人信息和隐私权保护
2020/12/13 11:00
四川加强疫情防控期间公民个人信息和隐私权保护来源新华每日电讯版新华社成都月日电记者董小红日，四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部发布公告称，四川将进一步加强疫情防控期间公民个人信息和隐私权保护。公告称，为疫情防控收集的公民个人信息，不得作为其他用途。任何国家机关社会组织和个人未经被收集者或其监护人同意，不得公开公民个人姓名身份证号码电话号码家庭详细住址等信息。因疫情防控工作确需公开的，应当经过加工处理，确保无法识别特定个人且不能复原。同时，任何单位和个人发现违法违规收集使用公开公民个人信息或者散布他人隐私的行为，可以向公安网信等部门举报。据介绍，四川还将对网络运营者依法加强对用户发布疫情相关信息的管理。对非法发布使用公民个人信息或者散布他人隐私的，网络运营者应当及时采取消除等处置措施，保存有关记录，并向有关主管部门报告。互联网群组建立者管理者应当履行管理责任，依据法律法规用户协议和平台公约，规范群组网络行为和信息发布。据悉，月日，岁的王某将一张内容涉及成都疫情及确诊患者赵某某身份信息活动轨迹的图片在自己的微博转发，严重侵犯他人隐私，造成不良社会影响，引发广泛关注。责任编辑冯明关键词