一码通行要立马通行
2020/12/12 10:27
一码通行要立马通行来源新华每日电讯版日，国家多部门联合发文明确各地要落实健康码全国互认一码通行。消息一出，百姓叫好，呼吁各地在推进落实上畅通无阻。疫情防控中健康码发挥了重要作用，但千地千面的登记查验要求也给跨地区出行带来诸多不便。我都不记得开过多少省码市码既然身份证可以全国一套系统，健康码为啥不能每到一个地方，信息就要重新登记一遍，感觉像出国了一样关于一码归一码的吐槽集中反映出技术政策壁垒的打通速度与以人为本的理念还有差距。差距所在，就是政策努力的方向。健康码是诞生在疫情防控特殊之年的特殊装备，也是人类抗击重大疫情实践中的中国创新。既然是创新，就意味着没有现成的范本可描摹，需要在摸索中不断迭代优化。一码通行政策的出台正视创新中的不完美，聚焦实践中暴露出的卡脖子问题，并决心在推进各地尽快与全国平台对接上做加法，在降低全国防疫支出上做减法，在提高百姓出行效率上做乘法。这种从人民群众关切出发以让人民群众满意为目标的做法值得点赞。带领人民群众不断创造美好生活绝不仅是一句口号，健康码全国互认一码通行也绝不能停留在只是一个目标。切实提升百姓获得感幸福感，需要更多类似的好政策出台，更需要真抓实干干出实效。记者王琳琳新华社北京月日电责任编辑冯明关键词