黑龙江粮产量连续十年领跑全国的背后
2020/12/12 10:26
黑龙江粮产量连续十年领跑全国的背后来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者王建根据国家统计局公布的年全国粮食生产数据，黑龙江省今年粮食产量万吨，比去年增加近万吨，实现十七连丰，粮食产量连续十年领跑全国。成绩的取得，得益于近几年黑龙江省积极推进高标准农田建设提高农业科技水平加大黑土地保护等措施。建设高标准农田，提高抗灾害能力东北大地，银装素裹，黑土地进入休眠期，为来年的农业生产积聚能量。对黑龙江省富锦市东北水田现代农机专业合作社理事长刘春来说，今年能够克服疫情特别是三次台风影响，迎来丰收，农田基础设施的改善起到了很大作用。以前雨水大了，排不出去，就形成涝灾，高标准农田建设，实现了沟渠相连，旱能浇涝能排。刘春说，今年三场台风过后，及时组织社员排水，没有形成灾情，每亩产量达到斤左右。近几年来，黑龙江省以土地平整土壤改良地力提升等为重点，大力推进高标准农田建设，巩固和提高粮食生产能力，确保中国饭碗里装上更多黑龙江粮。截至去年，黑龙江省累计落实高标准农田建设任务万亩，今年将再建设万亩高标准农田。黑龙江省农业农村厅相关负责人说，通过高标准农田建设，大量零散地中低产田变成旱涝保收的高产稳产田，增强了抵御自然灾害的能力，夯实了粮食丰收的基础。提高农业科技，让农民挑上金扁担黑龙江省七星农场的种植户闫大明今年种了多亩水稻，春耕之际，受新冠肺炎疫情影响，面临雇工难雇工贵的问题。为了不耽误春耕生产，闫大明尝了鲜。今年第一次使用装有北斗卫星导航系统的无人驾驶智能插秧机，不仅减少了人力，还提高了作业效率，一点也没耽误春耕生产。富锦市长安镇高家村种粮大户姚洪田今年种了亩水稻，亩产量达到斤。姚洪田说，这主要得益于农业科技的推广品种的改良。在姚洪田的水稻田埂上，安装了一盏盏太阳能杀虫灯。天刚擦黑儿，灯就亮了，一晚上诱杀的幼虫，可以装满灯管下面的小罐。姚洪田说，夏管时节他每天早晨都会来稻田清理虫罐，这种物理防治技术减少了虫害，农药就用得少，种出的水稻更绿色健康，每斤比市场价要多卖出两三分钱。随着农业科技的不断推广，如今越来越多的农民正在挑上金扁担。记者从黑龙江省农业农村厅了解到，黑龙江省主要作物良种覆盖率达到，高标准科技示范园区个，耕种收综合机械化水平达，全省农业科技贡献率达。加大黑土保护，实现藏粮于地这几年，对于黑土地保护成效，黑龙江省海伦市自新农机农民专业合作社理事长付正武有切身感受。通过轮作和秸秆粉碎还田，改善了土壤结构，提高了土壤有机质含量，今年大豆亩产达斤。付正武说，你糊弄黑土地，地就糊弄你，以后不管有没有补贴，我都要轮作。近年来，黑龙江省实施耕地轮作休耕保护性耕作深松整地秸秆还田等黑土地保护措施，让黑土地更黑更有劲儿。为了增加土壤中的有机质含量，每年秋收后，我们将秸秆通过深翻埋入土层，实现黑土地的黑色越冬。黑龙江省农业环境与耕地保护站站长马云桥说。年，黑龙江省耕地黑色越冬面积超过亿亩，其中深松整地接近万亩。记者从黑龙江省农业农村厅了解到，近年来，黑龙江省加大黑土地保护力度，已见成效，年的监测数据显示，黑土保护试点区耕层平均厚度由年的厘米，提高到厘米。责任编辑冯明关键词