中央开的这个会，为明年经济工作定了调
2020/12/12 09:54
中央开的这个会，为明年经济工作定了调来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟刘红霞吴雨年收官，中国经济交出怎样的答卷？年将启，经济形势怎么看，经济工作怎么干？中共中央政治局月日召开会议，分析研究年经济工作。这为明年经济工作把脉定调，为确保十四五开好局划重点。年答卷怎么样人民满意世界瞩目年，突如其来的新冠肺炎疫情全球蔓延我国遭遇年以来最严重汛情经济社会发展面临的形势复杂严峻会议指出这是新中国历史上很不平凡的一年。面对严峻挑战和重大困难，我国保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，付出艰苦努力，经济社会发展交出一份亮丽的答卷，会议用人民满意世界瞩目个字作出概括。今年以来，面对新冠肺炎疫情严重冲击，我国坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，加大宏观政策应对力度，扎实做好六稳六保工作，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果。在一季度同比下降的情况下，中国经济二季度由负转正同比增长，三季度增速加快至，主要指标恢复性增长。前三季度中国经济同比增长，率先实现正增长，疫情防控和经济复苏走在世界前列。我国成为全球唯一实现正增长的主要经济体，这次会议作出判断。国际机构也纷纷点赞，认为强劲复苏的中国经济将为全球经济注入活力。年，是全面建成小康社会和十三五规划收官之年。前不久，随着贵州省宣布剩余的个贫困县退出贫困县序列，我国个贫困县全部脱贫。新时代脱贫攻坚目标任务如期完成全面建成小康社会胜利在望中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步不平凡之年，我国交出不平凡的成绩单。年形势怎么看具有特殊重要性把握经济工作主动权年，对中国经济社会发展来说意味着什么？会议这样定调我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。特殊重要性如何理解？在我国全面建成小康社会之后，十四五将开启我国全面建设社会主义现代化国家新征程，年则是奋进十四五逐梦新征程的开局之年。开局关系全局，起步决定后势。这次会议强调，确保十四五开好局，以优异成绩庆祝中国共产党成立周年。当前，我国经济运行逐步恢复常态，但新冠肺炎疫情和外部环境仍存在诸多不确定性。然而，越是面对不确定性，越要主动作为，以自身发展的稳定性应对外部环境的不确定性。这次会议强调，要强化机遇意识风险意识，科学部署，狠抓落实，牢牢把握经济工作主动权。机遇如何把握？党中央明确判断，当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。清华大学经济管理学院院长白重恩分析，尽管国际经济格局发生深刻变化，经济全球化遭遇逆流，但我国有丰富的人力资源庞大的国内市场较完整的产业体系等良好条件，将为我国发展带来更多机遇和更大空间。风险如何防范？会议强调更好统筹发展和安全，还提出要抓好各种存量风险化解和增量风险防范。安全是发展的前提，发展是安全的保障。专家分析，增强风险意识，需要我们树立底线思维，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，防范和化解影响我国现代化进程的各种风险。年工作怎么干供需两端发力畅通经济循环面对诸多不稳定性不确定性，如何确保十四五开好局起好步？会议强调，科学精准实施宏观政策，努力保持经济运行在合理区间。提升国民经济体系整体效能，是经济稳健运行的关键。为此，会议提出，扭住供给侧结构性改革同时注重需求侧改革形成需求牵引供给供给创造需求的更高水平动态平衡中国国际经济交流中心首席研究员张燕生认为，过去几年的供给侧结构性改革，包括调整经济结构化解过剩产能等，提升了国民经济体系整体效能。未来改革在供需两端发力，将为经济发展拓展新空间。当前，我国正加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。此次会议强调，要整体推进改革开放，形成强大国内市场。中国社科院副院长蔡昉认为，新发展格局是将国内大循环和对外开放有机结合的发展格局。要坚持扩大内需这个战略基点，通过深化改革畅通国民经济循环，内循环越通畅，双循环相互促进的作用就越明显。当今世界正经历百年未有之大变局，科技创新是其中一个关键变量。会议要求，强化国家战略科技力量，增强产业链供应链自主可控能力。专家认为，我们必须坚定不移走自主创新道路，坚定信心埋头苦干，突破关键核心技术，增强我国科技应对国际风险挑战的能力。会议还提出，强化反垄断和防止资本无序扩张，促进房地产市场平稳健康发展，持续改善生态环境质量。民生始终是党中央关切事。此次会议强调，岁末年初，要把困难群众生活安置好，落实安全生产责任制，提前对两节相关工作作出安排。责任编辑冯明关键词