从出口增速超预期，看成功控制疫情红利
2021/10/18 14:38
从出口增速超预期，看成功控制疫情红利来源新华每日电讯版日前出炉的三季度中国外贸成绩单受到国内外关注。特别是月当月出口增速达，连续两月超出市场预期。这份引发外媒热议的成绩单展现出中国成功控制疫情背景下外贸的韧性与潜力。海关总署发布的数据显示，中国前三季度进出口总值同比增长。自去年月转正以来，中国出口增速今年内连续保持两位数高增长，考虑到去年下半年的高基数效应，这样的表现殊为难得。中国外贸的亮眼表现频频得到外媒和国际机构点赞。近期，美联社法新社路透社华尔街日报等外媒就纷纷点评，巴克莱银行分析师认为，贸易数据反映了全球对中国商品的持续需求。有分析说，中国外贸高光时刻的持续时间大大超出市场预期，凸显了中国正在享受控制住疫情的红利。不可否认，出口增长超预期，与全球经济复苏和国际需求回暖有关。月当月，中国对美国欧盟东盟出口都大幅上涨，其中对美国出口增速尤为明显。但更要看到这一切首先得益于中国成功控制住疫情，有效统筹了疫情防控和经济发展。成功控制住疫情，是有序复工复产的前提。正是由于率先控制住疫情灵活应对精准施策，中国出口才能得以持续增长甚至超出预期。相比之下，一些国家受疫情反复影响，人民生命安全无法得到保障，供给持续受到抑制，海外订单不断流失。疫情防控不当，反过来进一步拖累经济增长。成功控制住疫情，才能更好发挥中国制造优势。正在举行的第届广交会是疫情发生后首次恢复线下办展，近家企业线下参展，参展商与采购商云集，进一步凸显了疫情下世界对中国制造的需求与渴望。中国出口产品的竞争力也不断提升，高新技术产品和机电产品出口增长明显。华尔街日报评论称，在全球疫情持续蔓延下，中国世界工厂的地位进一步凸显。路透社援引分析人士观点，为中国突出的制造业优势和不断提升的竞争力点赞。成功控制住疫情，才能更好推进一系列稳外贸政策落地。努力解决国际物流不畅物流成本偏高问题出台专项支持政策为市场主体和实体经济纾困解难新认定一批外贸转型升级基地，积极培育跨境电商等外贸新业态新模式企业努力加强创新拓展更多贸易伙伴一系列稳外贸政策效果持续显现，政企携手发力，为外贸持续表现强劲保驾护航。新出炉外贸数据背后有喜也有忧。尽管出口增速明显，但进口增速低于预期不少企业虽然订单暴涨，但大宗商品价格上涨对利润侵蚀不小全球疫情依然起伏不定，疫情逐渐好转可能让订单转移等一次性因素慢慢消退外贸形势依然面临严峻挑战，风险和隐忧不容忽视。但经济发展要看形更要看势。中国经济有着长期向好的基本面，外贸有着巨大的韧性和潜力，扩大开放拓展经贸朋友圈正迈出更大步伐我们有理由相信，中国成功控制疫情的红利将进一步释放，外贸总体向好趋势不会改变，中国将继续为全球经济和贸易复苏作出独有贡献。记者于佳欣王亚宏新华社北京月日电责任编辑李辉关键词