让水表量出敬老爱老的温度
2020/12/11 13:04
让水表量出敬老爱老的温度来源新华每日电讯版小时用水不足立方米，系统将自动报警，居委会干部第一时间上门探视。最近，上海长宁区江苏路街道为独居老人安装智能水表的消息刷屏了。立方米的读数中，蕴含着社区的温度城市的温情。让老人享受数字化转型的红利，搭上智能技术的快车，这是面对老龄化社会的应有之义，也是人民城市建设的底层逻辑。为独居老人装智能水表，看似一件民生小事，背后却是城市治理的用心用情。一段时间以来，随着信息技术的发展，叠加疫情防控的需要，各地智慧城市建设如火如荼。然而，日新月异的科技给很多老年人的生活划出一道道无形的数字鸿沟无健康码出行不便，网上挂号网上就医障碍重重，移动支付担心安全这样的背景下，智能水表被网民点赞并呼吁全国推广，反映了智能时代社会各界对于共享发展包容发展的期盼。作为一项工具，智能技术本身是中性的，部分老年人通过触网开启晚年幸福生活也不是什么新鲜事。如何善用技术用好技术，让智能技术发展与老龄化社会相适应，帮助更多的老人跨越数字鸿沟，考验着城市治理的绣花功夫。需要看到，因为长久以来形成的生活习惯，很多智能技术老人不想用。这个时候，智能就不能搞成只能选项，而要适当保留传统服务方式。还有一些智能技术，老人不会用，需要社区公益组织等机构有针对性地指导帮助。至于部分智能技术老人不敢用的问题，则要求政府严厉打击网络诈骗电信诈骗，让老人用得安心。一项智能技术真正受老人欢迎，必须站在老人的角度，关注他们的实际需求，做到问计于民问需于民。从上海长宁的案例可以看出，智能水表烟感报警红外监测这些老人欢迎的智能设备，瞄准的都是老人容易走失记性不好等生活难点，并不需要多么高深的技术原理。更需要指出的是，智能技术的背后是人，设备一旦发出信号，居委会干部社工和志愿者都会闻讯而动。这张技术背后的服务网络，让养老工作既有智商又有情商，让冰冷的设备有了温情。家家都有老人，人人都会变老，关心老年人就是关心自己的未来。人口老龄化已成为我国的基本国情，望各地把尊老爱幼的传统和智能技术的新潮实实在在地结合起来，涌现更多智能背后见温情的案例。记者何欣荣王默玲新华社上海月日电责任编辑冯明关键词