黑河试车，撬开冰雪里的金山银山
2020/12/11 13:04
黑河试车，撬开冰雪里的金山银山试车量占全国八成以上，并将由单一试车向文旅服务业转变来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者王淮志刘赫垚马知遥不畏严寒笑傲冰雪的黑龙江人，又撬动起一座金山银山寒区试车。在北部边陲黑河市，卧牛湖试车基地，漂移的车影疾驶的车轮，卷起一阵阵雪雾日，黑河首届寒区试车节启幕，开始上演寒区速度与激情。冰天雪地释放寒区试车热能量依托冷资源，做大寒区试车产业，我们是年磨一剑。黑河市委书记马里告诉记者，经过悉心培育，黑河市已有家寒区试车企业，家国家级汽车检验检测机构，家车企建立了专属试验基地，寒区试车量占全国以上。黑河市独特的寒温带大陆性季风气候多样地貌和冬季的寒冷干燥，造就了冷资源的试车热产业。年，一汽集团的解放卡车率先在黑河开启寒区汽车测试。随着我国汽车产业的发展壮大，试验种类范围不断扩大，试验单位车辆人员逐年增加。每年，黑河市各大测试场都会云集国内和来自美德法日韩的知名车企。每年月到次年月，来自全国各地的试车人员，像候鸟一样如期返回黑河，开始一年一度的低温测试。在黑龙江红河谷汽车测试股份有限公司，试车企业车辆在不同路况下测试汽车性能。副总经理杨慧介绍，公司现有全球客户及合作伙伴余家，冬季试车试验场能保障试车企业完成所有冬季汽车项目测试。年，中国汽车工业协会正式授予黑河市中国黑河汽车寒区试验基地称号。中国汽车工业协会首席专家于光说，黑河充分利用极寒气候等特点，主动创造条件，在寒区试车场地设施建设人员生活保障等方面形成了新兴产业形态。软硬兼备打造寒区试车标杆作为寒区试车领域的标杆，黑河市不断推进配套设施建设，辟建试车公共停车场，提供试车快速加油通道，安装公共充电桩等。黑河市工业信息科技局局长刁卫东说，黑河目前正在打造智慧试车平台，用户将通过实现各类事项实时在线办理。除了得天独厚的自然条件优良的硬件设施，还有良好的营商环境，吸引了众多车企前来试车。吉林省田车科技有限公司项目经理孟彦儒说，为克服新冠肺炎疫情影响，今年黑河市为试车车辆办理绿色通行证，为工作人员协调住宿等问题，满足车企车辆远途测试需求。我们尝试过在其他地点进行低温测试，但无论路谱条件和保障能力都不理想。中国汽车工程研究院股份有限公司副总经理王红钢说，中国汽研需要制定国家行业标准，黑河在汽车低温测试方面，无论是硬件还是软件条件都能满足需求。试车季，黑河市承接测试车企人员车辆分别达家人台，把疫情对车企试车的影响降到最低。寒区试车成为助推城市发展新引擎从静谧的边陲城市到人气火热的打卡地，寒区试车为黑河的冬天注入活力，激发旅游交通通信宾馆餐饮等发展，成为黑河市新的经济增长点。公司每年会雇佣至名驾驶员参与试车工作，每人日均收入超过元，不少农民在冬季农闲时有了新身份，拓宽了增收渠道。杨慧说。数据显示，寒区试车产业每年冬季可为黑河带来超过亿元的消费规模。刁卫东说，黑河市已开始建设集汽车测试研发检测智能网联及汽车文化康养旅游等于一体的黑河寒区试车高新技术产业园。未来，黑河寒区试车产业将由提供服务向提供标准转变，由提供场地向提供技术方面转变，由单一试车服务业向文化旅游现代服务业转变。责任编辑冯明关键词