一日三餐免费用，日均吃倒多少树？
2020/12/11 13:02
一日三餐免费用，日均吃倒多少树？部分高校一次性用筷浪费惊人来源新华每日电讯版新华社太原月日电记者刘翔霄马志异十几个开放窗口一溜儿摆放不少一次性筷子，走进食堂的师生随来随取，有的学校半年购买百万双近年来，一次性筷子背后的环保问题日益受到关注。以一棵成年树木能够生产双筷子计算，我国每年因生产一次性筷子所吞噬的林木资源不是小数。新华视点记者近来走访发现，除了酒店外卖等，一次性筷子源源不断地流向高校，部分高校食堂常年大量免费提供一次性筷子，有的高校甚至半年就花费万多元，购买超过百万双筷子。一日三餐餐餐用，摆得越多用得越快近日，在一个午餐时段，记者来到位于山西省晋中市的一所高校。记者看到，校内一处学生餐厅开放有十几个窗口，各个窗口都散放着不少一次性筷子，学生打包带走和堂食就餐时自行取用频繁。记者看到，各处窗口工作人员都是趁打饭间隙对筷子进行拆包。一名正在窗口忙碌的工作人员告诉记者，一个午餐下来，他所在窗口一次性筷子能用两小包，一小包的筷子数量在双左右。与别的窗口相比，这样的用量算是少的。另外一处窗口就餐人流量较大，一位工作人员一次性拆了三包。另一处师生餐厅也提供一次性筷子。餐厅经营者告诉记者，一次性筷子不敢摆放在窗口，因为摆得越多，用得越快。据介绍，今年八九月份新生开学时，一次性筷子用量达到最高峰，包括一次性筷子在内，一个大窗口一个月的一次性餐具花费就超过了元。其中，一次性筷子少则也有万双。同样，记者在位于山西省晋中市榆次区的大学城看到，一次性用筷情况也较普遍。这里共有所高校，有师生万人左右。太原师范学院有在校生约万人，一次性筷子的用量很大。学生生活服务中心一位工作人员伸出双臂比画说，一次性筷子一次就要出库来麻袋，而这仅是学校食堂一周左右的用量。食堂也提供消毒筷子，有的师生用，有的就不用。一次性筷子就在那儿放着呢，师生们随便拿，一直都是这样。太原市一所财经类高校的师生告诉记者，该校不久前发生过群体性诺如病毒事件，此后学校食堂比过去重视了循环餐具的清洗问题，但还是能发现餐具有清洗不干净的情况。因此，不少师生就餐时都选择打包带走，这种情况下都会使用食堂提供的一次性筷子。一双筷子进价几分钱，半年购买百万双据了解，为减少一次性筷子使用和浪费，商务部等多部门曾在年联合下发通知，要求餐饮与饭店业减少使用一次性筷子。陕西也于年出台条例，禁止餐饮业提供一次性筷子。上海已有立法规定，餐饮业服务者不得主动为消费者提供一次性筷子，并配套处罚机制。北京等地高校近年对一次性用筷加以收费。不过，一次性筷子无偿取用现象，在中西部省份一些高校仍较普遍。记者走访的多所高校中，仅有一所不提供一次性筷子。山西省一所高校提供的统计数据显示，这所学校共有处学生食堂和教工餐厅无偿提供一次性筷子。校方称，一次性筷子批量采购价格低廉，一双仅几分钱。记者查阅网购平台发现，一双一次性筷子批发价多在分钱至分钱之间。算下来，今年半年时间内，该校一次性筷子的购买量就超过百万双，花费万多元。不过，山西一家高校的后勤负责人也表示，一次性筷子的成本最终还是要加到师生的餐费里，肯定还是得有人出这个钱。在山西某高校餐厅入口处，记者看到一张就餐须知张贴在显眼位置打餐时师生自行携带餐具，包括筷子勺子和其他餐具。但记者发现，大批学生从餐厅进进出出，无人执行。餐厅一位工作人员说，他曾站在餐厅门口提示不拿餐具不让进，但实际情况是大家都不拿，后来也不再管了。学校后勤服务中心一位管理人员告诉记者，疫情期间，学生分批返校时，校方曾下发通知，要求来校时须带自己的餐具，还在学校餐厅张贴通知在餐厅门口进行提示，实际效果却不尽如人意。记者了解到，部分高校食堂属于外包经营，饭菜承包到户，消毒却无专人负责。加之有关监管不到位，碗筷的消毒和卫生状况难以保证，这是不少师生选择一次性用筷的重要原因。山西一家高校的后勤负责人介绍说，该校食堂主要有两种经营模式，一种是由团餐企业承包，碗筷的洗消也由承包方负责，这种情况占多数第二种是学校自主运营的餐厅，碗筷的洗消则通过劳务派遣的形式，雇佣临时的保洁人员来完成。一些受访师生表示，一次性筷子使用卫生方便不用清洗，因此是用餐首选。不过，专家表示，事实上，一次性筷子也有保质期，过期后易滋生细菌。另外，不少加工一次性筷子的企业规模较小，生产卫生条件不确定性因素多多。数据显示，一次性筷子只能用木材和新鲜毛竹成熟林制作，利用率最多，其生速远不及庞大用量下的扔速，对环境破坏很大。专家建议加强源头管控，提升餐具消毒循环使用能力受访人士表示，减少一次性筷子的使用是建设资源节约型环境友好型高校的举手之劳，建议高校师生减少或拒用一次性筷子，使用循环筷或自备碗筷，同时做好一次性筷子的垃圾分类。每天这么多学生，餐具的用量很大。国家倡导环保，反对浪费，不鼓励使用这种一次性的餐具。山西大学文瀛餐厅经理孙广举认为，假如食堂能够提供足够安全卫生的可循环餐具，停止供应一次性筷子不是件难事。据介绍，山西大学校园餐厅为集体经营性质，多年来只提供统一消毒的循环碗筷，对个别有特殊需求者，食堂会建议其自备碗筷，因此校内一次性用筷现象极为少见。在山西大学文瀛餐厅内，记者看到，加热锅里咕嘟咕嘟的水正在冒泡，一把把勺子沉浮其间，用一个磁铁样的长柄一吸，一支勺子就会被吸出水面，不时有就餐学生有序取用。记者了解到，一些国家将使用过的一次性筷子回收，转化为木浆二次利用或出口赚汇，而我国目前一次性筷子回收渠道尚少，用后废弃情况居多。在一些高校的餐厨垃圾收集处，记者看到，工作人员不加分离，随手就把使用过的一次性筷子同剩余食物一同倒入垃圾桶内。山西省晋中市环境卫生管理处办公室一位刘姓主任告诉记者，近年当地在进行垃圾处理时，发现有的高校存在将一次性筷子混入餐厨垃圾的情况，会影响到终端处理，导致设备被卡住损坏。上海社会科学院城市与人口发展研究所副研究员人口发展与公共政策研究室副主任于宁认为，筷子使用者的意愿需要尊重，但不管是校方还是师生，其实可以通过优化管理，实现卫生环保和经济的三方平衡。她建议，新生入学时，校方可尝试发放便携且有学校的环保筷，或搭建物美价廉的平台由学生自行购买。通过一个小物件，一次性筷子的使用会减少，师生的凝聚力归属感也能得到提升，学校的管理也便于开展。勿以善小而不为，经过长期耳濡目染的宣传，会产生一个积极的效应。责任编辑冯明关键词