大山女孩的校长妈妈
2020/12/11 12:10
大山女孩的校长妈妈记云南丽江华坪女子高级中学校长张桂梅来源新华每日电讯版张桂梅在华坪女高校园里月日摄。新华社发陈欣波摄新华社记者李银庞明广孩子，别哭，有什么困难跟我说。月日中午，记者刚刚踏进云南丽江华坪女子高中的校门，便看到一位女学生依偎在校长张桂梅怀里哭泣。这位女孩是华坪女高毕业生吕娜的妹妹，目前在当地一所初中读书。张桂梅在家访时认识了她，并一直支持帮助她上学读书。但女孩因为思念去世的父亲，好几天没有上学。想爸爸了就到坟上跟他说说话，要好好读书，不能让爸爸失望。张桂梅话音还未落，便从兜里掏出一个信封，塞到女孩母亲手里。信封里装着的，是教育部给她看病的万元慰问金。原来，张桂梅知道女孩母亲一个人供两个孩子读书，经济十分困难，家里的杧果林因为缺水收成也不好，便拿钱给她去修个水窖。通过张桂梅做思想工作，这名学生当天就回到了课堂。像关心呵护这位女孩一样，张桂梅带领华坪女高守护着每一位学生的未来，建校年来已累计把名女孩送入大学，点亮她们的人生梦想。岁的张桂梅，被学生亲切地称作张妈妈。太天真的梦想华坪女高在华坪县城边的一个小山包上，学校的大门并不阔气，教学楼的墙面也已有些斑驳。这所其貌不扬的学校，曾是张桂梅遥不可及的梦想。张桂梅原本和丈夫一起在大理一所中学教书。年，丈夫因胃癌去世不久，岁的张桂梅便主动申请从热闹的大理调到偏远的丽江市华坪县工作。到华坪县教书后，张桂梅发现一个现象，很多女孩读着读着就不见了，她说。一打听才知道，有的学生去打工了，有的小小年纪就嫁人了。年，华坪县儿童福利院华坪儿童之家成立，捐款的慈善机构指定要张桂梅当院长。她担任院长后逐一了解福利院孩子们的身世发现，不少女孩并非孤儿，而是被父母遗弃的。一次家访途中的偶遇，更是让她痛心不已。一个十三四岁的女孩，呆坐在路边，满眼惆怅地望着远方。张桂梅上前询问，女孩哇的一声就哭了。我要读书，我不想嫁人。女孩一直哭喊着。原来，女孩父母为了万元彩礼，要她辍学嫁人。张桂梅气冲冲地来到女孩家，对她的母亲说孩子我带走，上学的费用我来出。可女孩的母亲以死相逼，张桂梅实在拗不过，只能放弃。后来我再也没找到她，这是我一辈子的遗憾。张桂梅说。自此之后，一个梦想渐渐在她心中萌生办一所免费高中，让大山里的女孩们都能读书。但这个梦想很快遭到身边人的反对。我是给她泼冷水最多的人。华坪县教育局原局长杨文华回忆说，虽然她让我很感动，但我知道办一所学校有多难。年，张桂梅和杨文华一起出差。一路上，她反复讲述自己的梦想，想说服这位局长帮忙。你知道建一间实验室要多少钱吗？杨文华问。要两三万元吧。张桂梅回答得有些露怯。她太天真了。杨文华说，张桂梅当时因为带病坚持教书教学成绩突出，还在华坪县儿童福利院收养了多名孤儿，先后获得了全国先进工作者全国十佳师德标兵等诸多荣誉，但她只是一名一线老师，没有管理经验，对建一所学校毫无概念。杨文华不知道，张桂梅当时已连续几年假期到昆明街头募捐。她把自己获得的荣誉证书复印了一大兜，在街头逢人便拿出来请求捐款。可让她没想到的是，自己放下尊严募捐，换回的却是不理解和白眼，还有人说她是骗子。几年下来，张桂梅几乎要放弃了。直到年，她当选党的十七大代表，她的梦想才出现转机。张桂梅平时很少买衣服，每件衣服都穿了好多年，直到磨得发白破洞才舍得丢。临去北京前，县里特意资助她元，让她买一身像样的正装，可她转手就用这笔钱给学生买了台电脑，自己穿着一身旧衣服参会。一天早晨，她正急匆匆往会场走。忽然，一位女记者把她拉住，悄悄对她说摸摸你的裤子。张桂梅一摸，穿了多年的牛仔裤上有两个破洞。当时我恨不得找个地缝钻进去。张桂梅说。那天会后，她和这位记者相约聊了一整晚，把所有办校的苦楚都倒给了她。不久后，一篇名为我有一个梦想访云南省丽江市华坪县民族中学教师张桂梅代表的报道发表出来，张桂梅办学校的梦想马上受到关注。年月，在各级党委政府关心支持下，全国第一所公办免费女子高中丽江华坪女子高级中学正式开学，首届共招收名女生。开学那天，张桂梅站在唯一的教学楼前，泪流满面。一所没有门槛的学校对于大山里的女孩们来说，华坪女高没有门槛。从建校第一天起，张桂梅便定下规矩学费住宿费等全免，只收少量伙食费。特别是对贫困家庭的学生，即便基础很差，中考分数没过线，也全部招进来。首届学生几乎全都是线下生。学校生源差，教学条件更是十分简陋。校园没有围墙，没有食堂，甚至没有厕所，只有一栋教学楼和一根旗杆，院子里满是杂草。学生在一间教室上课，在另一间教室睡觉，吃饭上厕所都只能去隔壁学校。她心里着急，如果等学校全部建好，晚一年招生，就又有一批女孩被耽误了。杨文华说。学生入学了，张桂梅却犯了愁。有的学生考试只能考几分，这样下去可怎么办？张桂梅心想，就是把命搭上，也要把学校办出名堂。在华坪女高，学生雷打不动每天点分起床晨读，晚上点分自习结束才上床睡觉，连吃饭时间都被限定在分钟。张桂梅有一个小喇叭几乎从不离手。傻丫头，快点！在校园里，有学生稍一磨蹭，就会听到她的吼声从小喇叭里传出来。十几年来，她不仅每天陪学生自习到深夜，还一直住在学生宿舍。我一刻也不能离开学校，老师学生我都得盯着。她说。年夏天，华坪女高首届毕业生一炮打响，高考百分之百上线，还有几名学生考上了一本。和学生入学成绩相比，华坪女高创造了一个奇迹。杨文华说。年，华坪女高完成建设工作，各项设施逐步完善，学校有了食堂宿舍，还有了标准的塑胶运动场。截至目前，学校个年级共有个班，在校生达人。张桂梅常年坚持家访，累计行程万多公里，覆盖华坪和周边县的多名学生。至今，华坪女高已送走届毕业生，名学生从这里考入大学，学校不仅一本上线率高达多，高考成绩综合排名还连续多年位居丽江全市第一。学校语文老师韦堂云说，学生成绩突飞猛进，但张桂梅的身体状况却一落千丈。她的身上贴满了止痛的膏药，平时连爬楼梯都十分艰难。今年月，受疫情影响，学生只能在家上网课。心急火燎的张桂梅直接在教室外搭了一张行军床，每天躺在床上，盯着老师学生上网课。我上网课的时候，经常听到她在床上疼得忍不住发出声音，但她从来不说。韦堂云说。华坪县融媒体中心记者王秀丽是张桂梅相识多年的闺蜜，也是她为数不多的倾诉对象。她全身都是病，骨瘤血管瘤肺气肿以前她经常让别人猜我俩谁更重，可现在她已经从多斤掉到了只有七八十斤。王秀丽说。长大后我就成了你张老师，我们要去西藏当兵了。今年月，张桂梅接到两名学生的电话。原来，在大连读书的冉梦茹和在桂林读书的刘敏相约好了，要去西藏当兵。海拔那么高，你们怎么受得了？张桂梅问。不是您鼓励我们去艰苦的地方吗？学生笑嘻嘻地回答，放心吧，我们不会当逃兵，不给您丢脸。几个月过去了，两名学生已经正式入伍参加集训，张桂梅还时常念叨着她们。我一直教育姑娘们要报效祖国，可真去这么艰苦的地方，我又心疼得不得了。她说。张老师真正做到了教书育人，她用自己的一言一行教会了学生坚韧感恩奉献。杨文华说，华坪女高的学生出去后都像张桂梅一样，能吃苦肯奉献，很多学生毕业后都去了艰苦地区。周云丽是华坪女高的第一届学生，大学毕业后，她又回到了母校，成为一名数学老师。没有女高，就没有现在的我。周云丽说，母亲在她很小的时候就去世了，家里靠残疾的父亲和年迈的奶奶种地卖粮，供她和姐姐读书。当我听说有位好心的老师建了一所免费高中时，我就像抓住了救命稻草。华坪女高每周有一堂全校的思政课，学生们坐在院子里，由张桂梅统一组织理论学习。张老师会给我们讲革命先烈的事迹，带着我们读党章，还会讲她创办女高的艰辛经历。周云丽说。年月，周云丽大学毕业。当时，她已经考上了相邻县一所中学的教师岗位。但听说华坪女高缺老师，她毫不犹豫就放弃了正式编制，回到母校担任代课老师，直到一年后才考试转正。这都是张老师教育我们的，自己强大了，也要记得去帮助别人。周云丽笑着说。每年的毕业季，是张桂梅最高兴的时候，经常有学生打电话发短信给她报喜。她经常向我炫耀，哪个学生去搞研究了，哪个学生去新疆支教了，然后露出老母亲般的欣慰笑容。王秀丽说。平日里，张桂梅喜欢看学生在课间操时排成方阵唱红歌跳红舞。嘴里还经常念叨姑娘们长得多好啊，一个个吃得白白胖胖的。哼，等她们考上大学就得减肥了。每天上午课间，歌剧江姐的经典选段红梅赞都会在校园里准时响起，这是她最爱的歌曲。学生们齐声高唱，她偶尔也会哼上几句。红岩上红梅开千里冰霜脚下踩三九严寒何所惧一片丹心向阳开向阳开这是她的信仰，也是她的一生。新华社昆明月日电责任编辑冯明关键词