坚守初心，推动中法中欧关系走深走实
2020/12/11 11:19
坚守初心，推动中法中欧关系走深走实来源新华每日电讯版国家主席习近平日晚同法国总统马克龙通电话。两国元首一致同意深化中法合作，并就下阶段双多边合作进行了讨论，达成多项重要共识。在当前世界不稳定性不确定性增加的背景下，中法持续致力于加强双边关系拓展务实合作，不仅有利于增进两国福祉，也为全球发展注入重要稳定力量。从中法关系层面看，这次高层互动将为双边关系发展注入新动力。新冠疫情暴发以来，两国人民相互支持守望相助，在医疗物资供应抗疫经验交流等方面密切合作，为中法全面战略伙伴关系不断注入新内涵。今年月，中法举行战略对话和高级别经济财金对话，在稳步推进新发传染病防治农业食品航空等双边重点合作项目，充分利用快捷通道助力双方复工复产，维护产业链供应链稳定等诸多方面达成共识。此次元首通话中，双方同意在生命医学生物育种月球和火星探测卫星研发等领域开展更多合作同意通过口岸热线联络等机制提升海关检验检疫合作水平加快推进非洲猪瘟区域化管理技术磋商以北京年冬奥会和巴黎年奥运会为契机，加强奥运和民间交流合作一系列务实合作的开展，见证着中法关系进一步走深走实，体现了双方高度的政治互信和高水平的战略协调。从中欧关系层面看，这次高层互动将为中欧合作带来正面示范效应。新形势下，中欧合作的全球性和战略性更加凸显。无论国际风云如何变幻，中方都致力于坚定不移推动中欧关系健康稳定发展。今年月举行的中欧领导人视频会晤中，中欧领导人达成坚持维护多边主义共同应对全球性挑战推动双边关系迈向更高水平等诸多共识。此次中法元首通话中，习近平主席强调，中欧双方要一道努力，加快完成中欧投资协定谈判，举办好中欧环境与气候高层对话以及数字领域高层对话，推动中欧关系迈上新台阶。马克龙也表示，高度重视发展同中国的关系，愿同中方继续努力，深化法中欧中合作，希望欧中投资协定谈判尽早取得成果。中欧双方持续释放出共谋合作共促世界经济复苏的积极信号。从全球发展层面看，这次高层互动所展现的合作意愿，将为后疫情时代的国际局势注入更多稳定性。当今世界不稳定性不确定性增加，呼唤更多大国担当。中法两国作为联合国安理会常任理事国和有影响力的大国，中法关系作为当今世界最稳健的大国关系之一，全球意义日益凸显。坚持多边主义，维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，是中法两国的重要共识。一直以来，中法携手维护多边主义，在推动世界经济发展完善全球治理应对气候变化等领域保持合作，展现了两个大国共同应对全球挑战的责任担当，在世界上产生积极影响。此次通话中，两国元首在加大对发展中国家疫苗接种的帮扶力度支持办好今年月气候雄心峰会和明年月一个星球峰会等方面达成诸多共识，为多边合作带来积极示范。独立自主相互理解高瞻远瞩互利共赢是中法建交的初心。中法都是具有远见和独立自主精神的民族。只要牢记初心，坚持共识，把稳中法关系方向盘，以开放包容态度看待彼此差异，聚焦互利合作，中法关系定能获得更大发展，并为中欧合作和世界发展增添更大信心和动力。记者郑汉根新华社北京月日电责任编辑冯明关键词