新冠疫苗接种要分几步走
2020/12/11 11:19
新冠疫苗接种要分几步走来源新华每日电讯版安全有效的疫苗被认为是战胜新冠疫情的终极武器。目前，全球有部分国家已经开始或计划开展新冠疫苗接种。世界卫生组织总干事谭德塞呼吁优先为最需要的人接种新冠疫苗，包括感染风险较高的医卫工作者以及罹患严重疾病的人群等。谭德塞说，疫苗推出的第一阶段将保证提供足够剂量以覆盖医卫和社会护理工作者。之后随着疫苗供应量的增加，将推广至参与由世卫组织主导的全球新冠疫苗计划的国家和经济体约的人口，确保更多的高危人群得到覆盖。此外，除了确保疫苗供应生产运输和资金等环节外，谭德塞还呼吁各国领导人加强宣传和沟通，进一步向民众普及疫苗接种的重要性及如何获得疫苗接种等问题。英国法国葡萄牙和墨西哥等国在制定新冠疫苗接种战略时，遵循了世卫组织的上述原则，即优先为医护人员老年人和慢性病患者等高感染风险人群接种，进而再逐步分阶段接种，最终覆盖国内绝大部分人群。目前，英国已开始为民众接种新冠疫苗。按照英国政府的规划，在英国各地提供接种服务时，护理院人员岁以上老人以及一线医护和社会工作者将优先接种。英国卫生大臣马修汉考克表示，大规模新冠疫苗接种还要等到明年。法国总理卡斯泰日前介绍说，该国新冠疫苗接种工作将分个阶段首先，疫苗在法国上市的第一个月内预计将有约万人接种疫苗，包括养老院中的老年人和医护人员等第二阶段，接种范围将扩大至约万人左右到第三阶段，将向全民开放疫苗接种。中国目前有条技术路线的个新冠疫苗进入临床试验，其中个疫苗正在按程序按标准开展期临床试验，紧急使用生产准备各项工作有序推进。对此，中国政府表示，中国将研究制定疫苗上市后的接种分配方案，明确人群范围接种顺序和时间考虑，同时开展疫苗知识的宣传普及教育，使民众科学理性认识疫苗，积极做好预防接种和个人防护。不过，即使接种了新冠疫苗，必要的疫情防护措施仍不可少。英国每日电讯报援引英国政府首席科学顾问帕特里克瓦兰斯的话报道，即便疫苗大规模接种完成，英国的防疫限制措施仍将实施较长一段时间。即便接种了疫苗，或许到明年冬天，我们依然需要实施戴口罩等措施。谭德塞表示，新冠疫苗研发进展使人们开始看到隧道尽头的光芒，但要结束新冠大流行仍有很长的路要走。新冠疫苗进展使仍处疫情中的人们感到振奋，但越来越多人认为新冠大流行已经结束，这种想法让世卫组织感到担忧。谭德塞说，在推广新冠疫苗的最初阶段，由于每个国家只有一小部分人能接种疫苗，因此各国政府社区和个人应继续使用已验证有效的新冠应对工具，这一点至关重要。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词