登高望远，为中美关系找到正确方向
2020/12/11 11:19
崔天凯在美中贸易全国委员会视频年度晚宴上致辞登高望远，为中美关系找到正确方向来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电中国驻美国大使崔天凯日在美中贸易全国委员会美中贸委会视频年度晚宴上致辞表示，中美关系正面临建交以来罕见的严峻局面。在这个艰难时刻，我们要登高望远，为中美关系找到正确方向。崔天凯说，一些人的冷战思维和意识形态偏见正把中美关系推向悬崖边缘。而这样的危险趋势仍在持续，如果任由其发展，将对中美两国和两国人民的根本利益造成难以修复的创伤。他引用古希腊哲学家亚里士多德的话说，越是在最黑暗的时刻，我们越要聚焦光明。我们相信，在全球化深入发展中美利益紧密交融的时代，新冷战和脱钩根本没有出路。中美两国完全有智慧有能力超越分歧，重建两国关系合作共赢持续稳定发展的战略框架。崔天凯说，年是中美关系承前启后继往开来的关键之年，也是基辛格博士首次秘密访华和乒乓外交周年。重要历史经验必须铭记。中美和则两利斗则俱伤，合作是两国唯一正确的选择。中美之间虽然有差异和分歧，但共同利益始终是第一位的，任何差异都不应成为冲突对抗的理由。崔天凯还指出，年是中国进入新发展阶段的关键之年，将为两国关系发展提供新动力。同时，年是迎接后疫情时代曙光的关键之年，中美合作不能也不应缺位。崔天凯称赞美中贸委会及其会员企业是中美关系发展的重要见证者支持者贡献者。在中美关系经历风风雨雨之际，美中贸委会及其会员企业仍然致力于中美关系稳定发展经贸合作互利共赢，站在了历史正确的一边，站在了两国人民长远利益的一边。责任编辑冯明关键词