国台办一如既往为两岸青年交流搭建桥梁
2021/11/11 12:58
国台办一如既往为两岸青年交流搭建桥梁民进党当局阻挠限制两岸正常交流合作不得人心来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王承昊陈舒石龙洪国台办发言人朱凤莲日在例行新闻发布会上应询表示，第九届海峡青年节的成功举办，充分反映了两岸青年希望加强交流交往的迫切愿望，展现了两岸融合发展的青春力量。我们将一如既往为两岸青年朋友交流交往搭建桥梁，为台湾青年来大陆追梦筑梦圆梦提供机遇和舞台，让更多两岸青年携手打拼，实现人生理想，共圆民族复兴中国梦。她介绍，月日至月日，第九届海峡青年节以线上线下结合多点多地联动方式，在北京上海成都台北台中等多个城市举办。本届海青节以合作发展未来为主题，家台湾青年社团和民间团体所台湾高校及所大陆高校参与相关交流活动。朱凤莲表示，本届海青节面向台湾青年发布了个平均年薪万元的就业岗位，推出余套公共租赁住房，发布个乡建乡创项目。许多因为疫情无法亲临现场的台湾青年通过媒体报道和网络平台了解信息参与互动。朱凤莲还应询介绍了第四届进博会台商台企的参展情况。她说，中国国际进口博览会自年首次举办以来，我们积极回应台企诉求，为其参展提供协助和便利。本届进博会共有家台湾地区企业参展，净展面积平方米。通过参展，企业进一步开拓大陆市场和海外多元市场，获得更多商机更大回报。有记者问，第二十届中国苏州电子信息博览会即将举办，请问今年展会情况如何？朱凤莲介绍，月日至日，第二十届中国苏州电子信息博览会将在苏州举办。本届电博会由国务院台办江苏省人民政府主办，两岸企业家峰会支持，江苏省台办工业和信息化厅商务厅及苏州市人民政府承办，主题为数字制造智享未来，展馆面积超万平方米，设置电子智能制造，光电半导体及印制电路板设备，新一代信息技术应用，电动汽车供应链，智慧安防等五大专业展区，并打造两岸融合发展沪苏同城智改数转智能驾驶四大主题特色展区。她介绍，报名参展企业多家，其中台资企业超过。展会期间将举办开幕式主旨论坛专业论坛等系列活动，两岸企业同场互动交流，将进一步推动两岸电子信息产业融合发展。朱凤莲表示，年以来，电博会已成功举办届，成为海峡两岸产业界规模最大参展企业最多产业配套最全的知名展会之一，累计服务企业多家。欢迎媒体记者们关注并报道电博会。新华社北京月日电记者王承昊陈舒石龙洪针对清华海峡研究院新竹办公室被民进党当局要求立即停止运作一事，国台办发言人朱凤莲日在例行新闻发布会上应询表示，民进党当局惯于以种种借口为两岸同胞交流合作设置障碍，不断进行干扰破坏。这是民进党当局阻挠限制两岸正常交流合作的又一恶例，这种倒行逆施不得人心。清华海峡研究院位于台湾新竹清华大学校园内的新竹办公室遭台湾相关部门质疑违反两岸人民关系条例，被要求立即停止运作并处罚款，有记者询问对此事有何评论？朱凤莲答问时作上述表示。朱凤莲说，据了解，清华海峡研究院是一家以企业化方式运作的科研机构，年成立以来，为推动两岸科技交流和创新促进两岸融合发展发挥了积极作用。有记者问，台陆委会主委邱太三指出，大陆抽砂船在金马澎海域盗砂行为严重破坏海洋资源，请问大陆是否了解相关情况？朱凤莲表示，台湾方面以所谓禁止水域限制水域等为名查扣大陆船只，甚至对大陆船员采取危险粗暴手段，完全是为了制造事端，是不负责任的危险行为，我们坚决反对。事实上，对于非法抽采海砂的问题我们高度重视，相关部门也一直在积极采取加强岸线巡查开展专项整治等一系列措施予以防范整治和查处。责任编辑张美霞关键词