聚焦全球合作关注发展中国家
2021/10/18 14:38
聚焦全球合作关注发展中国家来自第二届联合国全球可持续交通大会的声音来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者许可叶昊鸣第二届联合国全球可持续交通大会于日在北京闭幕。在为期三天的会议上，余位交通部长企业家代表国际组织负责人呼吁各方加强国际合作和政策协调，聚焦发展中国家和弱势群体的需求。合作，是本届大会与会代表们发言的高频词。联合国秘书长古特雷斯表示，新冠肺炎疫情世界蔓延，全球供应链仍受阻不畅，交通运输领域的国际合作亟待提升。为了尽快落实联合国年可持续发展议程，各国应加强国际合作，避免各自为政。在推进全球交通领域合作方面，中国是先行者。中国积极推进全球互联互通，以共建一带一路为合作平台，与个国家签署包括上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定在内的项双边多边政府间国际道路运输便利化协定。中欧班列累计开行超过万列通达欧洲个国家的多个城市。中国交通运输部部长李小鹏表示，中方愿与各方全面推动全球发展倡议尽快落地，继续推进高质量共建一带一路，为加快落实联合国年可持续发展议程造福各国人民作出积极贡献，为携手开辟国际发展合作光明前景推动构建人类命运共同体作出不懈努力。合作是变革的关键。欧洲投资银行副行长克里斯佩特斯说，推进可持续交通发展，需要政府建立可靠稳健的合作机制，加强各国政策协调，加强政府与企业非政府组织民众之间的沟通与合作。世界各国同处一个地球村，安危与共休戚相关。要实现全球温室气体净零排放，必须关注各方需求。发展中国家尤其不能被落下。联合国助理秘书长哈特表示，国际社会应当关注欠发达国家和地区在可持续交通发展方面的需求，帮助发展中国家利用清洁能源和创新技术实现交通方式转型，助力构建低碳交通运输体系。此前，发达国家曾承诺每年筹集亿美元为发展中国家提供气候资金支持。对此，联合国秘书长古特雷斯表示，报告显示这一数字低估了发展中国家的需求，并且这一承诺也没有得到切实履行。他呼吁各方加大对发展中国家的资金资源和技术支持，帮助发展中国家加强可持续交通基础设施建设，确保在实现全球温室气体净零排放的过程中没有任何一方掉队。发展中国家最易受到气候变化的不利影响。与会人士表示，发达国家有责任和义务帮助发展中国家实现对气候变化的减缓和适应，帮助发展中国家更好地抵御灾害增强应对气候变化实现可持续发展的能力。责任编辑李辉关键词