以人民为中心中国就疫情下人权问题发出理性之声
2020/12/11 11:19
以人民为中心中国就疫情下人权问题发出理性之声来源新华每日电讯版新华社日内瓦月日电记者聂晓阳陈俊侠月日是世界人权日。在年新冠疫情肆虐的特殊年份，人们对人权这一概念有了更直接更深刻的感受。回顾今年以来中国在联合国人权理事会就疫情有关的人权问题发出的理性之声，国际社会不但看到了中国在多项人权领域的巨大成就，也更加理解了中国人权观念和主张背后以人民为中心的坚强支撑。今年月日，人权理事会与人权高专就新冠疫情对人权影响问题举行非正式视频对话会。这也是人权理事会首次讨论新冠疫情对人权影响问题。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭在会议上明确表示，为减少新冠疫情对人权的影响，各国应将人民生命安全和身体健康摆在第一位。月日，陈旭在人权高专办年工作报告发布会上发言说，新冠疫情对各国经济社会造成严重冲击，也给我们反思多边人权工作明确未来努力方向提供了契机。高专办应坚持以人民为中心的理念，继续推动消除社会不平等，促进共同发展，为各国人民享有人权提供坚实基础。月日至日，联合国人权理事会第次会议再次举行关于新冠疫情对人权影响问题的互动对话。中国代表在会议上再次强调将人民的生命和健康放在首位，反对将公共卫生问题政治化。回顾今年以来中国在联合国人权理事会就疫情有关的人权问题发出的理性之声，人们更加看到人类命运共同体这一理念的重要意义。月日，联合国人权理事会再次通过中国提交的在人权领域促进合作共赢决议。陈旭在介绍这一决议时表示，新冠疫情让我们深刻意识到，面对全球性挑战，人类实际上是一个命运共同体。我们必须加强国际合作，践行多边主义，才能战胜各类全球性挑战，实现各国人民的福祉。决议通过后，许多发展中国家表示，中国在多边人权领域倡导多边主义呼吁合作共赢具有重要意义，反映了发展中国家的共同心声和愿望，符合全球人权治理发展大势。月日，中国代表团在人权理事会第次会议期间发言强调，新冠疫情再次证明，人类同属一个地球村，各国必须携手努力，坚持多边主义，共同构建人类命运共同体。回顾今年以来中国在联合国人权理事会就疫情有关的人权问题发出的理性之声，人们看到了中国仗义执言维护国际人权事业健康发展的大国担当。月日，中国代表团在人权理事会第次会议期间表示，新冠疫情在全球暴发以来，针对华裔亚裔群体的污名化和歧视事件层出不穷，一些国家少数族裔无法平等获得医疗服务，感染率和死亡率远高于其他族裔。我们呼吁国际社会共同努力，全面落实德班宣言和行动纲领，在打击种族主义种族歧视民粹主义仇恨言论和仇外心理方面不断进展。月日，中国代表团在人权理事会第次会议期间表示，当前种族歧视和仇外现象在一些国家愈演愈烈。在美国，政治人物将新冠疫情政治化污名化，无端指责其他国家，企图借此推卸自身抗疫不力的责任。同日，在人权理事会第次会议举行的与非洲人后裔问题工作组对话中，中国代表团呼吁人权理事会持续关注美国英国侵犯非洲人后裔人权的现象并采取必要行动。中国代表指出，美国英国非洲人后裔新冠病毒感染率和致死率均为白人的数倍。正如中国常驻日内瓦代表团在月日发表的一份媒体声明中所指出的那样，面对突如其来的新冠疫情，中国不惜一切代价保护人民的生命和安全，取得抗疫斗争重大战略成果。反观美国，政客们漠视民众生命健康，违背科学，违反常识，消极对待日益严重的疫情。声明表示，中国再次当选人权理事会成员，得到国际社会的普遍支持。中国愿与其他成员国一道，继续积极建设性参与人权理事会工作，共同促进国际人权事业健康发展。责任编辑冯明关键词