持续构建市场化法治化国际化营商环境
2020/12/11 11:19
王晨出席中国美国商会答谢晚宴并发表主旨演讲，表示中国将坚定不移推进改革开放持续构建市场化法治化国际化营商环境来源新华每日电讯版新华社北京月日电应中国美国商会邀请，全国人大常委会副委员长王晨日在京出席中国美国商会答谢晚宴并发表主旨演讲。王晨表示，今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，习近平主席亲自指挥亲自部署，全国上下一心，取得抗疫斗争重大战略成果。中国积极参与国际抗疫合作，向世界公布新冠病毒基因序列，同世界各国无私分享抗疫经验，无条件提供物资支持，为世界团结抗疫作出了中国贡献同时坚定不移推进改革开放，多措并举挖掘国内巨大的内需市场潜力，稳住了经济外贸外资和就业增长，维护了全球产业链供应链稳定，共同推动世界经济复苏。王晨指出，中国将全面贯彻新发展理念，坚持实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，持续构建市场化法治化国际化营商环境，全面实施外商投资法，放宽市场准入，对在中国注册的企业一视同仁，完善公平竞争环境，实现互利共赢。这将为各国企业在华发展带来新机遇。在中国抗疫过程中，中国美国商会及其会员企业慷慨解囊，捐资捐物，中方对此表示感谢。希望中国美国商会及其会员企业继续充分发挥积极作用，为推动两国关系重启对话重回正轨重建互信作出努力。中国美国商会致力于促进中美两国经贸关系发展，会员包括近千家美在华企业和约名美企业代表。责任编辑冯明关键词