多部门发文，要求健康码全国互认一码通行
2020/12/11 11:19
多部门发文，要求健康码全国互认一码通行来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王琳琳疫情防控常态化背景下，健康码成为出行必备。然而，对于跨地区流动人员，千地千面的健康码登记查验也给出行带来不便。日，国家卫健委国家医保局国家中医药管理局联合发布关于深入推进互联网医疗健康五个一服务行动的通知，明确要求各地落实健康码全国互认一码通行。行动通知要求，各地要依托全国一体化政务服务平台，落实健康码信息互认机制和规则，明确跨地区流动人员健康码信息在各地区可信可用，切实方便人员出行和跨省流动，实现防疫健康码统一政策统一标准全国互认一码通行。在低风险地区，行动通知明确，除特殊场所和特殊人员外，一般不应查验健康码。而对于老年人等不使用不会操作智能手机的群体，行动通知要求可采取识读身份证出示纸质证明亲友代办或一人绑定多人防疫健康码等替代措施。二级以上医疗机构应当在入口处增设无健康码绿色通道，配备人员帮助查询防疫健康码协助手工填写完成流行病学史调查，缩短等候时间，为老年人等群体提供更加细致适宜的服务。此外，对于防疫健康码数据的规范使用，行动通知强调要强化数据安全管理，切实保护个人隐私。责任编辑冯明关键词