港产骑师疫情下期待带给香港人正能量
2020/12/11 10:03
港产骑师疫情下期待带给香港人正能量来源新华每日电讯版香港赛马会首席华人骑师何泽尧与自己的顶级赛驹金鎗六十向观众致谢。新华社资料片新华社记者张雅诗清晨，香港这座城市还没醒来。位于新界的香港赛马会沙田马场上出现了几个身影，数名骑师和马匹在晨操，赛马会首席华人骑师何泽尧是其中之一。就在本月，何泽尧将代表中国香港出战备受全球马坛瞩目的国际骑师锦标赛和香港国际赛事，与全球顶尖骑手一较高下。比赛在即，这位港产骑师未敢松懈，在晨光中开始了一天的策骑训练。着力培育本地骑师赛马运动于世纪年代由欧洲引入香港。位于港岛年落成的跑马地马场是香港首个赛马场，当时进马场被视为高端社交活动。在香港的绿茵赛道上多年来由外籍骑手称霸。近年，华人骑师凭着出色的表现，越来越受关注。除了从世界各地招揽顶尖骑师来港，香港赛马会同时着力培养本地骑师。年，赛马会成立见习骑师学校，历届毕业学员中，不少成了蜚声国际的骑师和练马师，其中包括告东尼姚本辉和叶楚航等。目前在港的外籍骑师和香港本地骑师大约各占一半。岁的何泽尧是香港目前表现最优的华人骑师。上季度，他赢得场头马，是该季度内胜出头马最多的本地骑师。他自年出道以来累计在港赢得超过场头马。香港本地骑师往往从十多岁才开始学习骑马，而外籍骑师大多自小接触马匹，加上体能差别等因素，华人骑师要想突围并不容易。华人骑师要成为赛场上的亮点便要多下苦功，要不断努力找方法进步，例如每年暑假到海外骑马吸收经验。何泽尧表示，国外有很多不同的赛马跑道，策骑方式千变万化，有助于锻炼应变技巧。去年夏季，他在英国参加赛事，在一个月内取得冠亚季的佳绩。香港赛马活动的水准非常高，在国际上备受瞩目，其中包括国际骑师锦标赛和香港国际赛事。据香港赛马会介绍，前者每年均有一席位留给华人参与，但从未有华人在这项赛事中胜出。今年这项赛事于月日在跑马地马场举行，何泽尧获选出赛，是唯一的华人代表。至于香港国际赛事这一年一度的全球马坛盛事，更受全球顶级骑师练马师和马主瞩目。这项比赛华人近年取得了突破，华人骑手梁家俊和蔡明绍都曾在其中获胜。本届赛事将于月日举行，而何泽尧则是焦点之一。刻苦锻炼成就卓越要成为一名专业赛马骑师，需克服多重艰苦训练，何泽尧也不例外。自小喜欢动物和大自然的何泽尧在岁那年初尝骑马滋味。学校放暑假，家人让我到薄扶林骑术学校学骑术，第一次骑马，感觉很兴奋。何泽尧对骑马的兴趣越来越浓厚，甚至希望以此作为职业，于是在岁进入赛马会见习骑师学校。由一个平凡的中学生成为专业运动员，何泽尧需要在多方面作出调整和适应。他特别强调要加强体能训练，尤其要驾驭一匹重约公斤的马，少一点体力都不行。第一年在骑师学校，比较难熬的是操练体能，因为赛马对体力需求很大，香港炎热的夏天，动辄多摄氏度，日晒雨淋，以一天跑十场赛事来算，绝不容易。他说。香港马季每年持续约个月。虽然马季期间一星期只有两天比赛，但骑师在其余时间都在做准备，包括每天早上五六点开始与马匹晨操，一直到九点多才休息下午通过进行各项运动锻炼体能，包括举重拳击跳绳跑步游泳等。骑师还要定时约见体能教练物理治疗师和营养师，以调节身体状态。骑师的体重影响他们可参与哪些赛事和策骑哪些赛驹。香港出赛的马匹，负重约公斤至公斤，因此骑师越轻便越多选择。身高米的何泽尧体重为公斤，他每天需检查体重至次，在全年的赛期中也要增磅或减磅，心理和体力上要面对相当的压力。人马合一最重要骑师负责在赛日策骑赛驹出赛。练马师则负责训练照顾马匹和管理马房运作，并制定训练方案，协助提升赛驹状态并安排适当赛事让赛驹参与。马主骑师练马师三者中，任何一方表现突出，都会吸引另外两方垂青，从而获得合作邀约。表现出色的骑师可名利双收。然而，对何泽尧来说，策骑最引人之处是他与马匹的互动。马匹每一步每一下呼吸每一个动作，骑师要在几分钟之内掌握。他说，策骑者要相信对马匹的感觉，信心也很重要。在香港赛马，骑师不只跟一匹马合作，一天的赛事当中，会策骑不同的马匹。何泽尧指出，骑师和马匹都是运动员，骑师上马后要迅速了解马匹性格，彼此合作上阵。如今，在不少人眼中，何泽尧的名字已同成功挂钩，他却谦虚地说成功这两个字还轮不到我讲，很多人比我优秀。当自己积累了一定的经验之后，会发现原来世界很大，到了一个高点，还是会找到进步空间的。何泽尧回忆起刚刚进入见习骑师学校时，校长对学员们的期望很高，校长希望培训世界级骑师，而他也在一次次认真比赛中一直朝着这个目标进发。我很期待与顶级赛驹金鎗六十合作，创出佳绩，在疫情下带给香港人正能量。他说。责任编辑李辉关键词