楼市坚持房住不炒，防暗流涌动
2020/12/10 11:54
楼市坚持房住不炒，防暗流涌动来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王优玲弦还得时刻绷紧。年房地产市场总体保持稳定，但深圳等地也出现价格倒挂众筹打新万人抢房等现象，预示着这个汇聚各方利益的市场不乏暗流，市场平稳健康发展的基础仍需合力夯实。稳是今年房地产市场的主旋律。面对疫情冲击，房地产市场从冰冻状态快速恢复，销售和投资走出谷底，深回转，商品住宅销售面积销售金额和房地产开发投资均恢复正增长。从房价看，房价同比涨幅收窄，波动区间收窄，房价上涨城市数量有所减少。从波动区间看，年前个月，个大中城市商品住宅价格环比涨幅波动区间在到之间，年同期为到，年同期为到。尤为不易的是，房地产市场调控在疫情影响和经济下行的双重压力下保持了定力。从月日月日的中央政治局会议到月日扎实推进长三角一体化发展座谈会，不断在不同节点释放强烈信号房住不炒，落实房地产长效机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段，坚决防止借机炒作房地产。此外，十四五规划建议对促进房地产市场平稳健康发展也作出了部署。实施房地产金融审慎管理，加强用地管理，夯实城市主体责任中央部门和地方政府合力落实房地产长效机制。住房和城乡建设部多次召开部分城市房地产工作会商会，对出现的新问题给予预警和指导。北京上海杭州等城市建立房地联动机制深圳成都沈阳无锡等城市将个人转让住房增值税征免年限由年调整到年。信号导向作用以及各城市切实采取的房地产调控措施犹如定海神针，对稳定市场预期起到了关键作用，稳地价稳房价稳预期目标基本实现。下半年以来，热点城市房地产市场有所降温，摇号抢房等现象有所减少，房企盲目举债扩张有所缓解。管中窥豹，影响房地产市场稳定的因素并未完全消失。国家统计局数据显示，前个月，房地产开发企业土地购置面积同比下降，土地成交价款同比增长。一降一升，传导出未来房价可能承受上涨压力。同时，房地产市场分化明显，部分热点地区房价面临上涨压力，而有的城市产业支撑不足人口净流出，房地产市场面临下行压力。更值得警惕的是，各路资金进入房地产领域的冲动仍然强烈在城市发展依赖房地产的情况短期还未彻底改变的背景下，不排除有些地方政府依旧将房地产作为短期刺激经济的手段，通过推高地价来增加地方财政收入。盯紧市场上的风吹草动需要一双锐利的眼睛，加强市场监测预警，发现问题快速出手，积极做好房地产市场调控，才能防止局部问题蔓延。多方合力，协同联动，时刻绷紧房地产市场调控这根弦，从实际出发不断完善政策工具箱，稳妥实施房地产长效机制，推动房地产市场平稳健康发展。责任编辑冯明关键词