广交会缘何来了批新面孔？
2021/10/18 14:36
广交会缘何来了批新面孔？来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者邹多为丁乐接洽多得出乎意料！网红景点运营方城市管理部门都纷纷和我们联系。正在此间举行的第届广交会上，亿航智能设备广州有限公司政府事务部副总裁薛鹏难掩内心喜悦。薛鹏口中吸引了众多采购商的带货神器，正是亿航自动驾驶飞行器。这个几乎独霸展位的大块头可以广泛应用于交通旅游物流医疗等不同场景。一张首次参展的新面孔，在成交效果最好的综合性国际贸易盛会上凡尔赛，这样的场景开展以来屡屡出现。据展会主办方介绍，本届广交会线下展为时隔两年首次恢复，共吸引家企业，其中家为首次参展，覆盖电子机械能源等众多品类。在我国外贸发展仍存在一些不稳定不确定因素，外贸企业面临原材料上涨海运费用高涨等困难的背景下，一大批新面孔竞相亮相中国第一展，为了什么，又说明什么？我们看中的就是广交会这块金字招牌！初来乍到，主要是为了借助这个可以买卖全球的综合性贸易平台打响品牌，打通国内国际经贸合作的渠道。薛鹏说。自年起，亿航智能的飞行器迭代升级，已在亚洲欧洲和北美洲的个国家完成了试飞和演示。我们正从单纯的制造商向方案服务商转型，希望飞行科技可以普惠智慧城市的美好生活。谈及未来愿景，薛鹏满怀期待。漫步场馆，同为首次参展的企业，比亚迪携爆款车型汉闪亮登场，更折射出中国新能源汽车加快打通国内外市场的脚步。据比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福介绍，当前，新能源汽车浪潮已席卷全球，比亚迪正处于行业风口，其生产的新能源汽车销量呈爆发式增长并屡创新高今年前个月同比增长，目前市场待交付的订单超过万台。借助成本和市场优势，中国新能源汽车正加速变革。中国汽车工业协会数据显示，今年月新能源汽车渗透率达。按照目前趋势，我国将提前实现新能源汽车产业发展规划年提出的目标到年，新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售总量的左右。此外，从自主创新到开放创新，比亚迪还与丰田戴姆勒等全球同行开展技术对等合作，向国内外开放核心零部件供应，分享科技成果。广交会恢复线下展恰逢其时。王传福说，通过现场展示刀片电池超级混动平台等一系列创新技术，有助于提高企业知名度和影响力，为企业开拓海外业务提供便利。在暨南大学产业经济研究院院长陶锋看来，中国智造的出海，做活了全球合作的方式，实现了互利共赢。珠江三角洲等沿海地区是世界重要制造业基地，伴随着转型升级，企业的高质量发展对全球贸易体系和国际供应链的安全稳定发挥着日益重要的作用。感受过先进制造的科技成果，徜徉于互联网海洋，数字化引领的外贸新业态同样让人澎湃。步入福建纵腾网络有限公司首次亮相的展位，一张企业全球物流网的电子地图格外吸睛。历经十余年发展，如今公司已有自营国际专线逾百条，海外仓总面积超万平方米，服务万多家跨境电商客户。公司海外仓市场总监刘韦华说，伴随电子商务的迅猛发展，很多传统企业都在寻求转型，这对我们双方都是机遇，希望能够抓住广交会这个契机为传统外贸注入新鲜血液。刘韦华介绍，公司不仅服务中国企业更好输出产品，其海外仓专线物流等服务也越来越受到海外企业欢迎。尤其是在疫情下，这些业务为稳外贸发挥了重要作用，帮助缓解国际物流不畅。只有全球商品加速流动，全球市场的蛋糕才能共同做大。新面孔，新力量，新希望。商务部研究院国际市场研究所副所长白明认为，广交会上不断涌现的新鲜血液，既是中国制造的新力量，又是中国出口的生力军。凭借强大的自主品牌和研发能力，这些企业立足国内市场，声名鹊起后又逐鹿国际市场，为我国外贸创新发展注入强劲动能。责任编辑李辉关键词