江苏淮安台资高地再出发
2020/12/10 11:54
台资项目一千四百个，总投资超两百亿美元，近两千名台胞创业就业江苏淮安台资高地再出发来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘兆权陈席元月日，第十五届台商论坛将在江苏省淮安市举行。地处苏北几何中心京杭运河之滨的淮安近年来持续打造台资高地，以提供服务的精神，不断优化营商环境，以更高能级面向十四五再出发。台资助力走出苏北洼地日，在淮安市区，一辆蔚蓝色涂装的台资高地号有轨电车上线运营。开通年来，淮安现代有轨电车已成为一张靓丽的城市名片，被市民亲切地称为小火车。而这个昵称，寄托的是淮安万人民对经济发展的渴盼。淮安人对铁路怀有复杂的情结。京杭大运河与淮河在此交汇，南北分界线穿城而过，襟吴带楚的淮安自古以来就是南船北马，舍舟登陆的换乘枢纽。但到了世纪中后期，运河的地位逐渐被铁路取代，交通短板长期制约淮安外向型经济的发展，直到世纪初才拥有第一条铁路。现在，条高速形成苏北首个环城带网，机场开通包括台北在内个境内外城市航班，每周个航班往返淮台，年徐宿淮盐高铁通车，年底连淮扬镇高铁全线开通现代化立体交通体系不断完善，台资企业加速集聚，为淮安从苏北洼地向台资高地跨越提供持续动能。年，两岸恢复民间交往，第二年，淮安就迎来首家台资企业。年源通制帽，年旺旺食品，年富士康到年，在淮台资企业已超过家。年，淮安成为苏北首个台企超千家的设区市。目前，淮安市主要产业布局中，龙头企业均由台资企业担当。年，鹏鼎首次来淮安办厂，年追加投资亿美元，建设了包含家全资子公司的淮安园区，今年产值已近百亿元。月，鹏鼎控股与淮安再次签约，建设高端线路板智能制造工厂项目，总投资达亿元。年以来，敏实集团先后在淮安建设总投资亿美元的汽车铝部件生产投资万美元的博德专用汽车研发生产汽车铝部件全球同步研发中心等项目，成为淮安高端装备制造产业的火车头。淮安市台办主任龚晓琴介绍，截至目前，淮安已累计设立台资项目个，总投资超过亿美元，占全市利用外资的半壁江山。十四五期间，淮安还将重点打造新一代信息技术精密机械精品农业与绿色食品精细化学品等四大台资产业。以服务赢得台商口碑鹏鼎能够成功，除了当年我们从台湾带来很多的技术人才资金，最主要还是淮安当地政府的服务和效率。鹏鼎控股董事长兼首席执行官沈庆芳如是说。对台商台企提出的合情合理合法要求满足，此外再多为台商台企提供份贴心的服务和惊喜这就是淮安提出的对台服务品牌。月日，疫情防控形势尚处严峻之时，台湾南宝集团以云签约的方式，在淮安投资万美元，建设年产千万件碳纤维零配件项目。当时这个云签约项目给我们打了剂强心针，提振了大家的士气。淮安市台商台胞服务中心主任陈春晓回忆，春节假期结束后，这个不到人的团队打了近千个电话，挨家询问台企复工复产有哪些困难。月日，淮安在大陆率先出台了关于应对新冠肺炎疫情支持台资企业健康发展的若干意见，政企携手共克时艰。龚晓琴告诉记者，今年以来，淮安已累计帮助家台企办理延期申报税款家台企办理延期缴纳税款放行台企报关单近万票，进出口金额亿美元，缓交税款总额约万元为展阳商用道具等企业出具份疫情不可抗力证明，减免违约赔偿万美元户台企在市综合金融服务平台注册开展融资对接金额亿元。月日，淮安市台商台胞服务中心升级后重新开放。过去台商台胞需要跑多个部门多个窗口才能办成的事项，现在只需到服务中心，就可以一窗受理一网通办一次办结一站即成。龚晓琴说。全稳生技农业科技公司董事办秘书李心乔来给新公司办营业执照，她说今天申请，今天就办下来了，执照刚打印出来，还是热的。当年签约，当年开工，当年投产，绝对没问题。从签约到取得营业执照，南宝项目只用了天，全国台企联常务副会长兼新闻发言人南宝树脂集团大陆区董事长孙德聪说，经过这件事，他已经变成淮安在台湾的义务推销员。服务赢得的口碑帮助淮安打开以台引台的招商新局面，台湾区电机电子工业同业公会也连续年将淮安评为大陆地区投资环境极力推荐城市。广聚资源赋能淮台合作据不完全统计，淮安已有近两千名台商台胞创业就业。年以来，淮阴工学院等高校相继成立台商学院台创学院，累计引进上百名台湾籍博士，其中近十人获聘教授副教授，多名台湾籍博士加入淮安台资经济研究中心发展智库。两岸文化同脉相传，人情世故也一样，让我倍感温暖。徐伟陵就是一名来自台湾的新淮安人。年初，他从台湾中华大学来到淮阴师范学院，年升为副教授。去年，淮阴师范学院成立乡村振兴学院，徐伟陵也参加了学校组织的乡村振兴志愿服务团，到淮安市盱眙县龟山村淮阴区渔沟镇实地考察。农产品生产加工品牌体验从产业链条上来考虑，着力在高档生产精深加工田园综合体等方面取得突破，为农村发展和农民增收带来源源不断的高收益。徐伟陵建议。淮阴师范学院经管学院院长张言彩教授认为，面向十四五，不仅乡村振兴要打通产业链，淮安台资经济的发展也要增强与昆山东莞厦门漳州等台资集聚区的协同，提升各类台资产业上下游之间的耦合度，需要更高层次赋能，推动淮安台资高地再出发，深化新时期淮台合作。继年淮安获批大陆唯一的台资企业产业转移集聚服务示范区，年江苏省将台资集聚示范区建设上升为省级战略，建立联席会议机制。年，淮昆台资合作产业园挂牌运营。对照昆山经验，淮安梳理出条可复制可操作的政策措施，其中条已取得阶段性应用成果。两地共同编制台资城际产业链图谱，发起组建长三角台资产业协作联盟，推动区域内台资产业优化融合。立足新发展阶段，我们要加快融入新发展格局，抢抓一系列重大机遇，用好用足江苏省委省政府政策意见，持续巩固扩大淮安台资工作优势，推动台资集聚高地建设向深处拓展向高处攀升。淮安市委书记蔡丽新说。责任编辑冯明关键词