垂直城市彰显中国开放新高度
2020/12/10 10:36
垂直城市彰显中国开放新高度来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者张梦洁王辰阳第三届中国国际进口博览会闭幕后，参展商伊万留在了中国。他所在的以色列科技企业沃特金公司的中国区总部顺利落户上海自贸区陆家嘴片区，新办公室的装修正在加紧推进，预计今年底投用，致力于将进博明星展品空气制水机进一步推向中国市场。材料准备好之后两天内，我们就完成了公司注册。办公地点推荐金融机构对接等各方面的配套服务也非常完善和贴心，充分体现了上海不断优化的营商环境。伊万说。为承接进博会溢出效应，陆家嘴管理局根据参展商的行业特点落户需求，制定一企一策的服务方案，为企业进入中国市场以及在华展业拓业提供了便利。从沃特金中国区总部的办公楼顶看出去，一面是黄浦江的滔滔江水，一面是金融城的高楼林立。从米高的金茂大厦米高的环球金融中心，再到中国第一高楼米高的上海中心大厦，浦东开发开放年间，不断长高的陆家嘴不仅持续刷新上海这座城市的天际线，更见证了开放中国的新高度。与总部经济形态相适应，陆家嘴的超高层建筑高度集聚，吸引大量人流物流资金流信息流在此汇聚流动。作为我国第一个以金融贸易命名的国家级开发区，陆家嘴金融城里流传着一句话这里的每一栋高楼，都是一条垂直的金融街。平方公里的陆家嘴金融城，商办楼宇幢，亮眼的楼宇经济产生税收超过亿元。当前，陆家嘴金融城集聚了上海证券交易所上海期货交易所和中国金融期货交易所等余家金融要素市场和金融基础设施机构，拥有持牌金融机构及其分子公司多家，占上海的比重超过。从年在上海开设第一家分行以来，摩根大通已在华经营了近一个世纪，成为外资金融机构多项在华业务第一个吃螃蟹的人。今年月，摩根大通证券中国有限公司在陆家嘴正式开业。其位于上海中心大厦的总部办公室租赁面积约万平方米，展现了疫情下这家外资金融巨头加码中国市场的信心和决心。同时，它也是中国新一轮金融业对外开放以来，首批获批的外资控股证券公司。摩根大通中国区首席执行官梁治文表示，尽管当前全球市场有种种不确定性，但上海金融业的发展依然动力十足。浦东作为中国金融业创新和对外开放的一扇重要窗口，更是将金融集群效应发挥到了极致。经过年的发展，陆家嘴金融城已成为外资金融机构布局中国业务的首选地。目前，陆家嘴集聚了全国的外资法人银行全国的外资再保险机构和的外资法人保险机构，以及全国左右的外资私募机构。据不完全统计，自年月以来，已有余个外资金融机构项目落地陆家嘴，其中不少具有首创性示范性意义。今年成功登记备案的外商独资私募基金罗素投资管理上海有限公司总经理谭颖表示，从全球的视角看，中国对全球资管业来说是最具发展前景和吸引力的市场之一，上海国际金融中心的格局明确提出了建设全球资产管理中心，这也是众多外资资管机构集中入驻陆家嘴的原因。超高层建筑云集的陆家嘴不仅展示了上海的高度，凝聚了财富的厚度，也传递了城市的温度。陆家嘴的超级楼宇仿佛垂直城市，满足人们的各类需求，传递着人文的温暖。为打通地铁站到办公楼的最后一公里，陆家嘴开通了金融城巴士专线为解决吃饭难吃饭贵，多个楼宇开设了白领食堂小毛小病没空去医院就诊，优质医疗资源在陆家嘴中心绿地等开辟医疗点楼宇里的党建驿站文博设施等，让在楼宇里工作的人员，足不出楼，就可以感受城市生活的便捷高效。东方明珠广播电视塔是中外宾客到上海必去的打卡地。近年来，面对后起之秀，东方明珠塔全力向文化娱乐旅游综合体转型将城市广场和零米大厅向非购票人群开放与中外艺术家合作，接连引入全球奇幻旅行奇梦爱丽丝之重回仙境等主题展连续两年变身城市最大互动装置，帮助普通人点亮心愿，成为展现上海服务上海文化的一扇窗口。更高质量发展更好品质生活的愿景，都浓缩在一座座垂直城市里。除了全球最高的艺术空间，还有俯瞰全城的观光厅博物馆书店展览馆作为陆家嘴摩天大楼建筑群的收官之作，上海中心大厦也是新时代东西方艺术欣赏人文体验文化消费等交流碰撞融合的精神高地。上海中心党委副书记副总经理严明表示，作为上海这一现代化国际大都市的地标性建筑，上海中心也要打造成为上海城市形象城市精神的一张名片，真正做到建筑有温度可阅读。责任编辑冯明关键词