病毒源头在哪？如何阻断病毒传播链？
2020/12/10 10:36
病毒源头在哪？如何阻断病毒传播链？直击成都疫情防控来源新华每日电讯版月日，在太平村一路口，工人给垃圾车消毒。新华社记者沈伯韩摄日，成都市新增例新冠肺炎确诊病例和名无症状感染者。截至日时，成都一共公布例本土确诊病例和例无症状感染者。突发的新冠肺炎疫情牵动着每一个人的心。通宵核酸检测确定个中风险区域公共场所加强消杀疫情防控正在争分夺秒地展开。病毒源头在哪？月日，成都郫都区新增例新冠肺炎确诊病例。紧接着日晚，卢某某的丈夫赵某某在隔离检测中检出核酸阳性，经诊断为确诊病例。在例确诊病例和例无症状感染者中，除了首例病例卢某某，其他病例均是在对密切接触者筛查中检出核酸阳性。目前上述病例均已转运至成都市公共卫生临床医疗中心隔离治疗。病毒源头究竟在哪？成都市卫生健康委员会主任谢强介绍，经流行病学调查初步查明，最初确诊的名病例日常主要在家附近活动，天内去过太平村菜市场街道上两个小诊所，其密切接触者主要为家人租客诊所医生，密接人员活动场所包括当地医院学校农贸市场等。流行病学专家四川省卫生健康委员会应对新冠肺炎疫情领导小组疾病防控专家组组长祝小平说，根据目前的流行病学调查，患者卢某某的行动轨迹比较局限，主要在她住家附近赵某某是拉三轮车的，活动范围相对大一些，轨迹较复杂，现在正在调查核实。份初筛阳性的样本主要是患者家中的门把手开关菜板冰箱里的食物等，这说明病毒对患者家里的污染非常严重。祝小平说。祝小平介绍，目前已经对病人的行动轨迹发病经过进行调查，同时在抓紧对毒株进行基因测序比对，从测序结果来探索这个毒株的来源。首例确诊患者卢某某去过的菜市场人流量大，在短时间内要追踪源头困难很大。四川省卫生健康委员会应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组疫情防控组副组长四川大学华西公共卫生学院教授栾荣生说。当前，追溯病毒源头还需要更多流调支撑。当务之急是把握住防控的关键期，严格控制住疫情蔓延。栾荣生认为，普通民众不必恐慌，如果只是在路上跟病例擦肩而过，感染上病毒的可能性不大。筛查何时能完成？疫情发生后，成都迅速进入战时状态，按照应检尽检愿检尽检原则，紧急对重点区域开展核酸检测排查。截至日时，成都扩大核酸检测覆盖万人，完成检测万人。同时，经排查，已追踪到确诊病例及无症状感染者的密切接触者人，已完成采样人，阴性人，其余结果待出。据了解，为确保不漏一人，成都还计划对密切接触者等各类接触者开展第二轮核酸检测。栾荣生说，第一轮对相关密接者精准筛查，第二轮对周边相关接触人员筛查，两轮包围圈大概率能够把病毒传播范围包围住。从流行病学上说，发现最后一例病例，且把该病例的密切接触者全部找到，再经过一个潜伏期天，如果都没有新病例发生，那么这段传播就基本上可以宣告结束。栾荣生说，当前成都在抢抓这天的关键期，多个地方通宵进行核酸检测，与病毒赛跑。日凌晨，郫都区疫情防控指挥部启动郫筒街道的个村社区流调工作。目前，郫筒街道设置了个核酸检测点，唐昌镇设置了个核酸检测点，名疾控人员，名党群干部志愿者小时轮岗检测。记者在太平村首例确诊病例卢某某所住的院子附近看到，目前该院子已经全部拉起警戒线隔离起来，疾控人员定时消毒，民警也在一旁小时维持秩序。日，成都成华区华都云景台小区划定为中风险地区。记者了解到，华都云景台小区内的居民已全部完成核酸检测。四川农业大学后勤管理处党总支书记潘宏告诉记者，学校已对到过疫情防控重点区域的师生进行排查，根据摸排情况，已对首批师生进行了免费核酸检测。记者了解到，目前成都市已有个核酸检测机构，最大日检测能力可实现单管单人次万份。全市还储备了家定点医院，第一时间可启动余张救治床位，后备扩展床位可达余张。如何阻断病毒传播链？目前，成都市已将郫都区郫筒街道太平村成华区崔家店华都云景台小区郫都区唐昌镇永安村组升级为中风险区，实施全面现场管控和消杀。同时，还对郫都区人民医院太平村组沙西农贸批发市场郫都区岷阳学校中冶中央公园小区相关酒吧餐饮店等区域实施现场管控和消杀。成都市娱乐行业协会也下发紧急通知，要求成都各娱乐场所消费人数不超过。日下午，记者走进此次疫情防控最前线太平村看到，村民大多闭门不出，自觉在家居家隔离。村子各个出入口拉起了警戒线，暂时禁止出入。村里还组织了近百名志愿者参与疫情防控。日，记者在华都云景台小区现场看到，目前小区已经封闭，外围拉起了警戒线，小区外有一个快递放置点，社区志愿者在此看守并为多户居民运送生活物资。通过小区门外的定点分拣，定人推车到单元门，再专人上楼送至住户门口为居民提供生活物资。成华区跳蹬河街道跳蹬河社区党委书记汪时如说。四川农业大学利用人脸识别闸机红外线测温仪等技术设备加强校门宿舍楼门防控。同时，要求师生原则上不得离开学校所在地外出。栾荣生介绍，目前来看确诊病例均是卢某某的密切接触者，只要及时阻断传播链条，成都疫情应该不会大范围扩散。在此次疫情中，日卢某某的孙女赵某某确诊引发大范围关注。通过流行病学调查，赵某某近天内主要停留的场所包括中冶中央公园嗨蓝调美甲店海雾里小酒吧等人流量密集的场所。成华区区长蒲发友介绍，截至月日下午时，根据赵某某的活动轨迹，已追踪到赵某某的密切接触者名次密接者名一般接触者名，全部落实了隔离管控措施和核酸检测。此次疫情中，赵某某的身份证等个人信息被泄露，干扰了疫情防控的正常开展。面对信息违法传播人身攻击恶意中伤诋毁等恶劣行为，信息主体应当果断依据法律保障自身权利。广东法制盛邦律师事务所律师吴颖妍认为，在疫情防控过程中，信息使用人处理个人信息应有明确合理的目的，采取必要措施保障信息主体的安全。记者董小红袁秋岳高搏扬吴晓颖李倩薇新华社成都月日电责任编辑冯明关键词