战疫岂容谣言戏说搅局
2020/12/10 10:36
网暴确诊者造谣成都封城战疫岂容谣言戏说搅局来源新华每日电讯版目前成都已宣布进入战时状态，全国人民都在关注成都疫情形势。此次疫情出现以来，网络上出现大量对疫情和患者调侃讽刺挖苦的臆测，这种现象值得引起高度警惕。这些内容中，有的是对疫情的戏说，在地图上画出轨迹图连线成星有的言之凿凿，凭想象臆测病患的职业隐私，对被感染者进行人身攻击有的造谣成都不排除封城可能还有的对过去的短视频进行剪辑加工，谎称钟南山院士已到成都指导抗疫当事人和官方不停辟谣，以正视听，可按下葫芦浮起瓢，新的戏说臆测谣传不断出现，误导公众，成为对抗疫大局极其有害的垃圾信息。谣言止于智者，更应该止于法律，止于伦理！那些披着俏皮外衣的网络段子，对被感染者造成了巨大伤害。试问，被感染者何错之有？正如成都日报刊发的评论所言，我们的敌人是病毒，而不是感染病毒的人。在被确诊之前，她不过是这个人口超万城市中一个普通的年轻人。她的私人生活，应当是全权由她做主，不应成为可以被他人随意浏览点评的信息。如果被感染者被嘲笑被网暴，将没有人愿意将自己的行踪如实告知，很可能让抗击疫情工作失去宝贵的溯源机会。鼓励被感染者勇敢地说出自己的行踪轨迹，严格保护其个人隐私信息，提醒接触链条上的人员做好检测防护，及时溯源排查，才能保证防控万无一失。幸灾乐祸盲目搞笑，只会消解抗疫的严肃性。带着某些偏见，趁机发泄个人情绪，将他人当做嘲讽攻击的靶子，只会纵容谣言戏说搅局。那些造谣者眼里没有真实二字，只有赤裸裸的利益，就是要利用人们对疫情的关注度，蹭一把热度骗取流量。抗击疫情，是一场同时间赛跑同病毒较量的战争。又岂容全社会争分夺秒抢出来的抗疫时机，被那些别有用心的造谣之说虚耗？武汉抗疫期间，举国上下众志成城，人民群众团结一致方才战胜瘟神，精诚团结的作用有目共睹今年月，青岛出现疫情，全市果断启动全员核酸检测，短短天，千万人口的城市完成核酸检测采样工作如果不是同仇敌忾，如果不是万众一心，如何捍卫国内来之不易的疫情防控成果？如果只知道互相拆台，拿疫情编段子，甚至编造虚假信息污蔑他人，又如何保证严肃的疫情防控工作的有序进行？目前，已有一名男子因泄露成都确诊女孩隐私信息，被警方处罚。对那些故意泄露病患隐私，施加网络暴力者，必须让其付出应有的代价，才能警醒世人，避免类似事件再次发生。病毒狡猾且凶险，再次袭来，我们切不能自乱阵脚，要讲究战略战术方式方法。人人情感与共，才能心往一处想劲往一处使，共同打好疫情防控阻击战。记者谢佼刘晶瑶新华社北京月日电责任编辑冯明关键词