美新冠确诊病例破万，天新增万
2020/12/10 10:14
美新冠确诊病例破万，天新增万来源新华每日电讯版月日，人们在美国洛杉矶县圣费尔南多公园排队等待新冠检测。当日，美国洛杉矶县圣费尔南多公园内临时搭建的新冠检测站排起长龙。这是一处专为那些不能开车或自己没有车辆的民众设立的步行检测站。目前，美国累计确诊病例最多的州是加利福尼亚州，为例。新华社发新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国约翰斯霍普金斯大学新冠疫情统计数据显示，日美国累计确诊病例数已超过万。美国确诊病例从日突破万例到日突破万例仅用时天，增速创疫情暴发以来最高纪录。权威流行病学专家在接受新华社记者采访时表示，近来美国病例增速连创新高，这与民众感恩节期间大量出行聚会以及对疫情产生疲劳感而放松警惕有关。病例数不断激增使追踪感染者的密切接触者面临巨大困难，只有公众切实采取相关防控措施，疫情才有望逐步缓解。美国疾病控制和预防中心日公布的数据显示，日全美报告新增新冠确诊病例例，新增死亡病例例，这是美国连续第天单日新增确诊病例数超过万。最近一周其单日新增新冠病例次超过万例。美国大西洋月刊发起的追踪全美疫情项目日发布消息说，截至当天美国现有新冠住院患者达人，创疫情暴发以来最高纪录从两周前开始，全美个州的住院病例数持续上升，中西部南部和西部地区的天平均新增新冠死亡病例数均达疫情暴发以来最高水平感恩节期间统计数据有积压，近期激增的确诊和死亡病例数可能与节日效应有关。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长流行病学教授张作风在接受新华社记者采访时表示，目前新冠病毒在美国的传播速度越来越快，感染者大幅增加，这一方面可能与感恩节期间家庭朋友聚会有关，另一方面可能是由于民众居家时间太长，已渐渐失去耐心，放松了防护措施和对病毒的警惕。他说，目前美国新冠病例数不断激增，给追踪感染者的密切接触者带来很大挑战。只有公众切实采取相关防控措施，坚持戴口罩，保持社交距离，尽量避免家庭和朋友聚会，才有望使疫情逐步得以缓解。美国当选总统拜登日在记者会上介绍了未来其就任总统后天内的疫情防控目标，包括让亿美国人接种新冠疫苗，让民众广泛戴口罩，让更多学生安全返校上课。拜登表示，在自己就任总统天内新冠病毒还不会消失，但相信在这天内能使疫情发展轨迹发生变化，使美国人的生活往好的方向发展。责任编辑冯明关键词