对华经济脱钩是自毁行为
2020/12/10 10:14
澳大利亚议员对华经济脱钩是自毁行为来源新华每日电讯版新华社堪培拉月日电记者白旭岳东兴澳大利亚两名议员日前表示，澳大利亚一直以来是中国经济增长和工业化的巨大受益者，试图解除同中国在经济上的联系就是自毁行为。据卫报澳大利亚版报道，澳工党议员蒂姆沃茨日在该国智库中国事务在国会大厦组织的一场活动中说，澳国内一些鹰派政客所谓的同中国经济脱钩的想法是前所未有的国家自毁行为。澳自由党议员戴夫夏尔马也在上述场合表示，全面脱钩的想法不可行，因为中国已经深深融入全球经济，澳大利亚一直以来是中国经济增长和工业化的巨大受益者。在该智库发布的文章中，夏尔马表示，澳不要堕落回麦卡锡主义。他说，澳大利亚在西方国家中同中国的融合程度和接触程度最高，中国是澳大利亚最大的贸易伙伴最大的游客和留学生来源，也是最大的移民来源之一，澳大利亚不应采取带有对华经济遏制意味的语言或政策。与此同时，澳前贸易和投资部长安德鲁罗布日在澳大利亚金融评论报刊登的专栏文章中也谈到了处理好与中国关系对澳大利亚的重要意义。他写道年以来，澳中两国贸易年增长到，即使是在疫情期间，两国贸易也比去年有所增加。他认为，当前，许多人错误地以年前的老眼光看待中国，但其实中国的许多方面已发生巨大变化。中国已成为一个大国，是全球贸易的主要参与者。他建议说现在是时候修复与中国的政治关系了。责任编辑冯明关键词