外交部中尼共同宣布珠峰高程为深受疫情冲击的世界带来希望
2020/12/10 10:14
外交部中尼共同宣布珠峰高程为深受疫情冲击的世界带来希望来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郑明达许可月日，习近平主席同尼泊尔总统班达里互致信函，共同宣布珠穆朗玛峰高程为米。外交部发言人赵立坚日在例行记者会上说，这一好消息为当前深受疫情冲击的世界带来希望。赵立坚说，珠峰新高程代表中尼友谊新丰碑。今年是中尼建交周年。在双方共同努力下，共建一带一路稳步推进，跨喜马拉雅立体互联互通网络正从愿景变为现实。正如尼方所说，尼中友好关系像珠峰那样高，像雪一样纯洁，像喜马拉雅山一样庄严屹立。赵立坚说，珠峰新高程象征中尼合作新高度。珠峰雪面高程的正式确定，是中尼两国团队一年多来克服种种困难，扎实开展工作，通力合作的结果。我要给他们点赞。中方愿继续同尼方一道，积极推进珠穆朗玛峰生态环境保护和科学研究合作，守护好两国人民共同的宝贵财富和家园。赵立坚说，珠峰新高程展现人类精神新境界。年是人类首次从北坡登顶珠峰周年。珠峰新高程的公布代表着人类探索和认识世界追求和实现梦想的勇气和力量。珠峰再高也是能够攀登的，困难再大也是能够克服的。当前，全球疫情仍在持续蔓延。只要各国像中尼这样精诚合作，携手努力，就必将战胜疫情。责任编辑冯明关键词