习近平同法国总统马克龙通电话
2020/12/10 09:42
习近平同法国总统马克龙通电话两国元首就下阶段中法合作达成重要共识来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同法国总统马克龙通电话。习近平指出，当今世界不稳定性不确定性增加，呼唤更多大国担当。独立自主相互理解高瞻远瞩互利共赢是中法建交的初心。坚持多边主义，维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，是中法两国的重要共识。我们要牢记初心，坚持共识，把稳中法关系方向盘，加强交往，深化合作，就重大国际和地区问题保持密切沟通和协调，推动两国关系得到更大发展。习近平强调，中国对自己的道路理论制度文化充满自信，也尊重各国人民自主选择的发展道路。不同社会制度国家可以相互尊重和平共处共同发展。新形势下，中欧合作的全球性和战略性更加凸显。无论国际风云如何变幻，中方都致力于坚定不移推动中欧关系健康稳定发展，希望欧方实施积极的对华政策。双方要一道努力，加快完成中欧投资协定谈判，举办好中欧环境与气候高层对话以及数字领域高层对话，推动中欧关系迈上新台阶。马克龙表示，法中两国就抗击新冠肺炎疫情进行了良好合作，各领域交流合作全面推进。法方秉持独立自主的外交传统，高度重视发展同中国的关系，愿同中方继续努力，深化法中欧中合作。希望欧中投资协定谈判尽早取得成果。法方赞赏中方为达成气候变化巴黎协定所作重要贡献，以及在疫苗减缓债方面发挥的重要作用，特别是为发展中国家提供的支持，希望同中方继续就气候变化公共卫生对非合作等重大全球和地区问题加强协调合作。我希望适时再次访华。两国元首就下阶段双多边合作进行了讨论，达成多项重要共识，并责成各自相关部门加紧落实一欢迎两国立法机构领导人将首次以视频方式出席中法议会交流机制第次会议。二在生命医学生物育种月球和火星探测卫星研发等领域开展更多合作。三通过口岸热线联络等机制提升海关检验检疫合作水平，确保供应链稳定。四克服新冠肺炎疫情困难，加快推进非洲猪瘟区域化管理技术磋商，争取早日就合作协议达成实质性成果。五以北京年冬奥会和巴黎年奥运会为契机，加强奥运和民间交流合作，增进相互了解和友谊。六欢迎中欧地理标志协定将于年初正式生效。支持茶叶葡萄酒奶酪等中法高品质特色农食产品走进彼此千家万户。七积极参与加速新冠肺炎疫苗和药物研发生产和公平分配的合作倡议和新冠肺炎疫苗实施计划，加大对发展中国家的帮扶力度，让疫苗成为各国人民真正用得上用得起的公共产品。八共同维护多边主义，携手应对气候变化，支持办好今年月日气候雄心峰会和明年月一个星球峰会，动员国际社会更积极参与明年生物多样性公约第十五次缔约方大会联合国气候变化框架公约第二十六次缔约方大会第七届世界自然保护大会，推动上述重要国际议程取得积极成果。双方还就伊朗核南极海洋保护等问题交换了意见。责任编辑冯明关键词