海湾断交危机是否迎来化解曙光
2020/12/09 14:54
海湾断交危机是否迎来化解曙光来源新华每日电讯版持续年多的海湾断交危机最近频传破冰信号科威特透露各方有望签署最终协议，沙特阿拉伯卡塔尔等方面公开对化解危机表示乐观。有分析人士认为，海湾断交危机出现转机的重要原因是美国出于自身利益考量的助推。不过鉴于相关各方的矛盾并未消除，再加上阿拉伯联合酋长国埃及等当事方尚未表态，化解危机的前景仍不明朗。积极信号海湾断交危机始于年。沙特阿联酋巴林和埃及当年月以卡塔尔支持恐怖主义和破坏地区安全为由，宣布与卡塔尔断交，并对其实施制裁和封锁，随后又有一些国家宣布与卡塔尔断交。这场危机持续了年多，如今各方接连释放积极信号。本月日，断交危机斡旋方科威特外交大臣艾哈迈德发表声明说，相关各方最近展开的谈判富有成果，各方都希望维持海湾和阿拉伯国家的团结稳定，有望于近期签署最终协议。随后，卡塔尔和沙特也发出积极表态。卡塔尔副首相兼外交大臣穆罕默德日在一场视频会议上表示，卡塔尔对化解海湾危机非常乐观，对任何在本地区实现和平的倡议持积极态度。沙特外交大臣费萨尔在同一会议上表示，沙特赞赏科威特为化解危机所做的努力，过去几天相关国家在这一问题上已取得重大进展，希望这一进展有助于达成最终协议。内外动因分析人士认为，断交危机出现转机有多方面原因。从外部看，美国是此轮斡旋的重要推手。在相关方释放积极信号前，美国总统高级顾问库什纳刚刚访问了沙特和卡塔尔。科威特方面和沙特方面在上述声明和讲话中也分别对美方表示了感谢。科威特大学政治和国际关系学院教授马纳等分析人士认为，美国总统特朗普希望在卸任前通过解决海湾危机为自己获得政治利益，同时达到遏制伊朗帮助以色列的目的。海湾阿拉伯国家是美国的坚定盟友，一个团结的海湾更符合美国利益。此外，断交危机使得卡塔尔与伊朗关系加深。有报道指出，断交风波发生一年后，伊朗对卡塔尔的出口增加了倍，预计到年将增加倍。卡塔尔领导人也多次发声支持伊朗。海湾阿拉伯国家合作委员会海合会助理秘书长阿卜杜勒阿齐兹阿卢韦谢杰说，伊朗在海湾地区的角色是美国和海湾阿拉伯国家共同关注的主要议题，双方都有意遏制伊朗并试图改变其行为。从内部看，新冠疫情造成海湾国家经济困难，外部环境稳定和地区合作的重要性凸显。矛盾双方之间原本贸易往来密切，但断交对双方贸易产生了巨大冲击，其负面影响在疫情之下显得更为严重，这促使双方缓和关系。矛盾难解尽管卡塔尔方面对前景表示乐观，但同时指出，不能指望危机很快就能化解，而且即使危机解决了，我们仍需要时间从争端期间发生的一切中恢复过来。分析人士认为，危机可能缓和并朝着最终化解的方向发展，但目前除了相关积极表态外并没有更多细节披露，对峙各方也在暗中较劲，诸多因素可能阻碍危机解决。沙特等国曾向卡塔尔提出点要求作为结束断交的条件，包括卡塔尔撤回驻伊朗外交人员终止所有与伊朗的军事合作等。卡塔尔此前并未同意，此次会否让步还不好说。伊朗德黑兰时报日援引政治分析人士胡桑谢希的观点说，如果实现海湾和解的条件是迫使卡塔尔远离伊朗，卡塔尔的国家利益将难以得到保障。此外，埃及巴林可能因卡塔尔支持穆斯林兄弟会而反对和解阿联酋因地缘经济竞争的考量以及在利比亚等问题上与卡塔尔的分歧，或对和解持消极态度。上海外国语大学中东研究所教授范鸿达认为，卡塔尔国家虽小，但格局很大，在国家发展和外交事务上不愿听命于海合会老大哥沙特，这对双方而言将是一个长期矛盾。记者李芮王昊参与记者杨元勇王薇聂云鹏涂一帆夏晨新华社开罗月日电责任编辑冯明关键词