美疫情数据专家被炒后家被抄
2020/12/09 14:54
美疫情数据专家被炒后家被抄来源新华每日电讯版美国佛罗里达州执法人员月日突击搜查数据专家丽贝卡琼斯的住处，没收电子设备，理由是怀疑她关联州政府系统遭非法侵入事件。琼斯原本是佛州新冠疫情数据负责人，今年月丢了工作。按照琼斯的说法，她被开除是因为拒绝篡改疫情数据以支持州政府重启经济。拒改数据佛州警方说，执法部门月初开始调查琼斯，当时佛州卫生部报警称有人未经授权进入州卫生预警系统。琼斯原先受聘于州卫生部，凭借在数据方面的专长帮助搭建佛州新冠数据收集和发布平台。她今年早些时候提醒平台用户，这一系统显示的疫情数据可能不实。按照琼斯的说法，卫生部管理人员要求她对数据做手脚，以使该州疫情图景显得更好看。疫情数据关乎州政府能否重启经济。但她拒绝这么做。美联社援引州政府档案报道，琼斯在职期间数次受到训诫，最终因未经授权就疫情数据公开发表评论违反州卫生部政策遭解雇。被炒后几个月，琼斯在社交媒体上发帖，批评州长罗恩德桑蒂斯及其领导下的州政府，同时发布其个人版本的实时疫情数据。美联社报道，琼斯试图营造她是因揭发真相而丢掉工作的受害者形象，但没有提供证据支持她对州政府试图篡改疫情数据的指控。一些研究人员质疑，她已经不在政府系统内工作，所发布疫情数据可信度不高。德桑蒂斯是共和党人，被视为现任总统唐纳德特朗普的忠诚盟友，对后者敦促各州尽快重启经济的立场多有附和。佛州卫生官员一直坚决反驳任何质疑官方疫情数据准确性的指认。警察拔枪州长办公室日晚未回应查抄琼斯住所事件。德桑蒂斯先前说，琼斯为州政府工作期间经常不服从上级，包括擅自修改州系统发布的疫情数据，本该早点解聘。佛州媒体坦帕湾时报月初报道，有人非法登录州卫生部预警系统，向多名政府雇员发信息，要求他们在又有万人死于新冠肺炎之前发声当个英雄，在一切太迟之前说出来。佛州眼下累计死亡病例超过万例。根据佛州警方声明，警方调查认定发给政府雇员的信息来自一个琼斯所用家庭账户关联的互联网协议地址，因而申请搜查位于塔拉哈西森特维尔庭院社区的琼斯住所，警员们相信该住所内有人非法进入州卫生预警系统。警方说，警员在她家门外等了分钟，琼斯拒绝开门并挂断警员打来的电话。琼斯事后发布的监控视频显示，多名警员持枪进入其家中，其中一人枪指楼上，要求琼斯把丈夫和孩子们叫下楼来，在琼斯大声抗议后，那名警员放下了枪。琼斯在社交媒体上说，警察用枪指着她的脸和孩子们，没收了她的电话及所有硬盘和技术设备。佛州警务专员理查德斯韦林根声明，警方从琼斯住处收缴几件设备，准备司法鉴定，没有用枪指向琼斯或其家人。琼斯已向监管部门投诉佛州政府打压举报人。她告诉今日美国报，自己没有黑入政府系统。迈阿密先驱报援引她的话报道，调查人员并非在追查她本人，而是试图查出她遭解职后哪些政府雇员与她联络。她在推特上写道科学家想老实做事，却遭遇这种下场。沈敏新华社专特稿责任编辑冯明关键词