两封感谢信见证中非兄弟情深
2020/12/09 14:54
两封感谢信见证中非兄弟情深来源新华每日电讯版不久前，非洲联盟驻布隆迪大使巴西勒伊奎贝和世界粮食计划署官员加布丽埃拉索洛米先后向中国驻布隆迪大使馆寄去感谢信，对中国青海省第十九批援布医疗队表示感谢，还专门赞赏中国医生用十分神奇的针灸技术帮助当地民众解除病苦。这样的感谢信，只是许多年来中国援非医疗人员获得赞许与感谢的其中一个事例。不畏艰苦甘于奉献大爱无疆救死扶伤的援外医疗队精神是每名中国援非医疗队员的真实写照。面对新冠疫情，真实亲诚的中国行动始终如一。疫情发生后，中国抗疫物资及时到达非洲多国，解决非洲国家抗疫斗争的燃眉之急中国抗疫专家组奔赴非洲十几个国家，用中国经验助力非洲抗疫支医疗队开展抗疫培训近场，为当地数万名医护人员及时提供指导。中国助力非洲抗疫的诚意获得非洲各界真情回应。津巴布韦总统姆南加古瓦说，中国政府通过多种形式帮助津政府和人民抗击疫情，体现出两国是真正的全面战略合作伙伴。刚果布总理穆安巴说困难到来时，谁与我们站在一起，谁是真正的朋友，我们心里清清楚楚。许多年来，中国白衣战士行走非洲大地，以赤子之心，帮助非洲兄弟战胜病魔。多年来，中国已累计向非洲国家派遣医疗队员万人次，诊治患者亿人次。在马拉维，中国医疗队开展了首例胃癌根治术手术，填补当地医院手术空白在西非埃博拉疫区，中国医生的最美逆行助力当地埃博拉阻击战在马里，中国医疗队无私传授中国智慧，打造不走的医疗队目前，近千名中国援非医疗队员坚守在非洲个国家，一边助力非洲抗疫，一边为非洲民众治疗其他疾病，续写着中非守望相助的故事。中国援非诚不诚，中非情谊真不真，非洲老百姓最有发言权。在喀麦隆，当地村民特制豪华版农家饭菜，答谢远道而来的中国医疗队员。在刚果布，当地艺术家创作中刚手牵手的说唱歌曲，助力中刚两国团结抗疫，颂扬中刚牢不可破的友谊。共患难，情更真。在这新冠疫情肆虐的特殊年份里，中非人民携手护佑生命，中非友谊的大树更加根深叶茂。记者史彧新华社北京月日电责任编辑冯明关键词