政策服务助江西企业抓流量经济机遇
2020/12/09 14:21
政策服务助江西企业抓流量经济机遇来源新华每日电讯版新华每日电讯记者黄海波这个面料是全棉的，贴肤，特别适合宝宝正在网络直播带货的余怀情，是南昌市青山湖区一家制衣厂的负责人。企业去年底落户中国江西针织服装创意产业园，正准备大干一场，却遇到了新冠肺炎疫情。就在余怀情一筹莫展时，园区工作人员主动上门，引导她进行网上销售，还鼓励她学习直播技能，自己做主播。今年的业绩比往年同期至少增长了三成，我都快成网红了。余怀情笑着说。这是青山湖区针纺企业抢抓流量经济发展机遇的一个缩影。作为全国四大针纺服装基地之一，青山湖区九成以上针纺产品出口。受疫情冲击，上半年纺织服装规上企业营业收入同比下降。为此，青山湖区一大批针纺企业触网引流，推动产业重塑。以流量经济思维改造生产和销售方式，实现外销与内销并举经销商与个人客户并重外贸找单与上云找单并行，青山湖区针纺产业焕发出新活力。和青山湖区一样，江西部分地区通过政策服务，助力企业抢占流量经济机遇，持续做大做强做优。今年以来，南昌市红谷滩区通过优化产业结构，加速布局数字经济产业，相继出台对跨境电商物联网产业产业的支持政策。与此同时，积极引入产业链上下游企业，集群化推进数字经济发展。在一系列利好政策支撑下，阿里巴巴华为微软等企业纷纷落户。月日，南昌科创城全球推介会的顺利举行，红谷滩区累计谈成项目个，总金额超亿元。为了迎接今年的双，全国知名的淘宝村庐山市横塘镇红星村，早早进入战备状态。月日，红星村举办首届羽绒童装秀暨冬季新品发布会。余家企业联合展示了款产品，吸引了全国近百家直播平台，点击量超过万。这场直播，给村里的羽绒产业又添了一把火。村民徐德贵说。今年以来，庐山市通过优化营商环境，积极为电商企业减负。新建物流配送中心余个，仅此一项，就为企业节约物流费用万元。位于九江市武宁县工业园区内的江西耀润磁电科技有限公司，今年已累计投入多万元，用于加强研发和改进设备。预计今年营业额将达亿元。公司负责人汤小明表示，研发投入换来实实在在的回报，一批研发成果将成为企业未来发展的核心动力。企业释放活力，离不开武宁县纾困解难的精准服务。审批事项减少办事效率提升企业获得感增强随着放管服改革深入推进，一批民营企业加快走上高质量发展之路。当好服务企业的店小二，需要多倾听企业的心声。通过剑邑商谈平台，企业用工难题得到妥善解决。丰城东鹏陶瓷有限公司副总经理熊乐夫提到的剑邑商谈，就是当地开辟的企业与政府沟通的快速渠道。为实现企业与政府的无缝对接，丰城市定期邀企业家代表与党政主官面对面交流。商谈不仅要帮助企业解决问题，还要创新思路，倒逼政府建立健全工作机制。丰城市市长徐结强表示。责任编辑冯明关键词