外贸有望实现全年促稳提质目标
2020/12/09 14:21
外贸有望实现全年促稳提质目标来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣当前外贸形势持续向好，有何亮点？中国进出口在全球分量如何？全年外贸目标能否实现？商务部外贸司司长李兴乾日接受采访时作出回应。海关总署日前发布数据显示，今年前个月，我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，同比增长。这是我国进出口连续个月保持正增长。进出口规模创历史同期新高。李兴乾表示，前个月，以美元计，我国进出口万亿美元，增长，增速首次转正。并且，在我国外贸规模进一步扩大的同时国际市场份额也进一步提升。困境和压力之下，我国外贸产业创新能力持续增强。李兴乾介绍，中西部地区外向型经济加快发展，出口增速高于整体。民营企业出口增长，拉高整体增速个百分点。跨境电商市场采购贸易方式出口增长迅速。值得一提的是，我国出口产品不断向价值链上游攀升。机电产品出口占比提升至。集成电路计算机医疗器械等高技术高附加值产品出口强劲，增速分别达和。中国外贸还为推动世界经济贸易复苏作出重要贡献。李兴乾表示，通过积极主动扩大进口，我国进口占全球份额上升个百分点，为世界经济贸易合作注入活力。他同时指出，尽管近期国际市场需求出现积极回暖迹象，世贸组织经合组织等国际机构均上调全球贸易和经济增速预测，但从反弹到复苏还有一个过程。新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，国际需求仍受制约，外贸发展面临诸多不确定不稳定因素。李兴乾表示，我国外贸具有强大韧性和综合竞争力，加上一系列稳外贸政策措施落地生效，有望实现全年促稳提质目标。商务部也将加快推动外贸创新发展，坚定支持多边贸易体制，更加积极融入全球经济循环。责任编辑冯明关键词