这组密码，为何能打动全球亿万观众
2021/10/18 13:32
这组密码，为何能打动全球亿万观众新华社推出大型双语纪录片中国减贫密码，以极富感染力的视听语言，奏出脱贫攻坚战的铿锵弦音来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王若辰今年的月日是第个国际消除贫困日，也是我国的国家扶贫日。从年底拉开新时代脱贫攻坚序幕，到年底，在中国共产党领导下，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫。中国几千年历史上首次消灭绝对贫困，这是彪炳史册的人间奇迹，这是中华史诗的高音段落。在脱贫攻坚战获得全胜的历史性节点，新华社国家高端智库发布重磅报告中国减贫学，从政治经济学视野阐释中国减贫理论与实践。同时，新华社中国新华新闻电视网推出大型中英双语纪录片中国减贫密码，以融通中外的胸襟视野极富感染力的视听语言真实生动的案例多国专家的访谈，展现中国脱贫攻坚战的壮丽征程。传开了，叫响了！上线不足半月，该片的全网浏览量即超亿，国内多家网站置顶推荐，相关微博话题总浏览量超过万推出西文版和葡文版，在非洲欧洲美洲亚太地区数十个国家的电视台网站互联网终端落地播出，覆盖全球超过亿观众。在日前举办的第十一届北京国际电影节上，中国减贫密码获得纪录片单元入围奖。一部倾情倾力的纪录片，散发出国际传播影响力中国形象亲和力中国话语说服力戏里戏外的故事，汇聚成一首致敬脱贫攻坚的视觉奏鸣曲。戏里到戏外这首曲子，曲中有画，画里见人。一个案例即一条路，实践背后是理论，故事蕴含普遍原理。一部纪录片就是一串可资借鉴吸收的减贫密码。一浓雾锁村浓雾尽散收获后的云南红河哈尼梯田，迎来一年中最美的时节。依山漫开的梯田像大地上的调色盘，蓝天白云绿植红土，被梯田调出独有的色彩。而这里有个吝啬鬼，没过几分钟，便要把一切景象从人们的眼前藏起来。它就是雾。前一秒小村庄还清清楚楚，下一秒就雾失楼台。导演李光正说。只能靠等。李光正带领摄制组，在浓雾里架起相机，一守就是几个小时。硬是从浓雾的间歇里，拍到了明澈的梯田。在这个叫阿者科的西南村庄里，除了等雾散，摄制组还要等一个人。三年多前，中山大学为阿者科村量身打造了一套旅游脱贫方案。阿者科村由此多了一位常住人口驻村干部王然玄。后来被表彰为全国脱贫攻坚先进个人的王然玄，驻村多年，工作扎实，身上不缺故事，满足完美拍摄对象的要求，唯一的缺点就是太忙了。眼看到了约好的拍摄时间，一有村民找来，王然玄就走不开。摄制组跟着王然玄进了村民家。梁上吊着干货，小猫在篝火旁理毛，老人抱着孙女。年轻的驻村干部，要拨快这里时光的节奏。村里的大喇叭，响起召开村民大会的通知，伛偻着背的老伯背着娃娃的妇女都来了。发展旅游，让村庄和人心都活跃起来。曾经风吹日晒在外打工为了生活努力支撑的高阿嫂，如今在家门口挣到了钱，脸上浓雾尽散，焕出阳光。阿者科整村脱贫了，我只是全国千千万万驻村干部当中普通的一位。镜头里的王然玄，与背景中美丽的阿者科融为一体。二毁灭之恨再生之恩都说咱老百姓是那满天星群星簇拥才有那个月呀月光明男子的歌声，在雪地针叶林中响起，带着回音。多岁的黑龙江省富裕县村民姜开义，打小就爱唱歌。可岁那年村中暴发的一种地方性心肌病克山病，击碎了他的音乐梦想。我挺恨这个病。这个恨字，仿佛从姜开义受过伤的心脏里发出。也正是这个恨，让承担健康扶贫拍摄任务的导演孟菁及摄制组，决定将镜头对准克山病。位于哈尔滨医科大学院内的克山病防治研究所，记录了中国政府治服这个曾在东北西北肆虐的厉鬼，前后努力了多年。其中，于维汉是一个不会被忘记的名字。于维汉留洋学医，跳交谊舞，西装革履。国家号召有志青年到最艰苦的地方去，他就到黑龙江农村治克山病，在这儿过了个春节。孟菁感动地说，从于维汉到研究所现任学科带头人孙树秋，老百姓对他们的感激，如待再生父母。从年起，中国将慢型克山病患者纳入国家医疗救助体系，疾控中心的医生为患者送药上门。病情得以控制的姜开义，在半百之年从零开始学习声乐。纪录片总导演武笛和姜开义是老乡，用家乡话唠了一天，后者已敞开心扉，我妈知道我喜欢唱歌，一直希望能看见我在舞台上演出，但一直没有如愿。武笛带着摄制组走向他的舞台辽阔的黑土地，阳光透过玉米秆，姜开义目视前方，唱得格外认真。无论你在干啥，到什么时候也不能忘咱的妈。最后一个音唱毕，姜开义用尽力气大喊妈！随即，多岁的汉子闭上双眼，放声大哭。这一幕，被完整地记录下来。很多观众说，这是全片的泪点。而那天，在那零下几十摄氏度的田野里，武笛孟菁摄影师吴鲁和孙少光在场所有的见证者，都热泪满面。三赛场台入场券向西，是青藏高原的皑皑雪山向东，是刀劈斧削的金沙河谷。这里，是大凉山，水缠着水，一山放过一山拦。一个少年，正在一座桥上奔跑。无人机镜头里，群山无言，除了一江瑟瑟，只有少年在跃动。他叫金鑫。面对镜头，他的母亲吉克衣五莫用彝语说我是那种哪怕死了都会供孩子读书的人因为我什么都不懂。发展教育，斩断穷根。为了呈现扶贫先扶智这一减贫密码，导演苏轶人和摄制组踏访大江南北多所学校，见证基层教育的巨大进步。一些藏在山里或者边远地区的学校，除了建起现代化的校舍，还请来乐队组建球队，给孩子们播种更丰富的梦想。手写屏上的板书，讲台上的雕像，画素描的学生金鑫的母校泸沽中学就是这么一所重视学生全面发展的特色学校。而对抗性强耐力出众的金鑫，成了一名少年拳击手。金鑫特别打动我的是他的单纯。我问他走出大山的愿望是什么，他悄悄说，我想顿顿都吃肉，我不想再吃土豆了。苏轶人说，他又有年轻人的那种执着和斗志，练拳击，就要当拳王。金鑫等的就是它四川省队选拔赛。第一局，金鑫打空几记重拳，落了下风。场下，男同学伸长脖子张大嘴巴，女同学紧张得把下巴埋进衣领里，眼睛却眨也不眨。教练袁伟珂喊不要丢点上下都要有，金鑫又挥起拳这些场面，都收进了摄制组的镜头里。几个月后，苏轶人再次联系金鑫，他已经是省队的拳击手了。四镜头内外的她与她镜头同框的她们川塬峁墚，每一抔黄土都在说，这里是陕西。蔡亚玲和丈夫开着农用三轮车，风尘仆仆地行驶在陕西省富平县的乡间小路上。车上，是一箱箱柿饼，合作社名村民的生计。可是疫情席卷，柿饼滞销了。本该飞入千家万户的数吨柿饼，堆压在仓库里，无处可去。什么样的魔法能让柿饼再次飞入千家万户？答案是电商。电商主播薇娅，拥有万粉丝，发起过上百场扶贫助农直播。她来到公里外的富平。一番细致考察后，一场直播，为蔡亚玲的合作社卖掉斤柿饼。难关已渡，日子继续流淌。制作柿饼的大瓮顶着红盖头，阳光照进小院，蔡亚玲坐在大瓮旁说咱们不能靠薇娅啊，咱们还得靠咱们自己啊。在薇娅那场直播半年后，蔡亚玲又来到公里外的杭州，找薇娅取经。蔡亚玲走进薇娅直播间，和她一同带货薇娅给她出主意建立标准化，打造爆款，让产品变成有竞争力的商品回到合作社，蔡亚玲以古朴的院墙枝头挂着的红灯笼和一串串柿饼为背景，在面前支起手机，开启了自己的直播。镜头里，她笑脸盈盈。而导演韩曦乐和摄制组的镜头，不仅记录下她的笑，还有那次滞销带来的压力。回忆化成一行又一行泪水，打湿了她的口罩。五生无可恋人间值得天还没亮，空中挂着一弯浅月。准备赶着牦牛去吃草的西藏那曲桑多村村民普次仁，眼里闪烁着月亮的清辉。原来生活过得很艰难，最差的时候就连糌粑都吃不上。镜头对准他的脸，一道道皱纹和沟壑，恰如这里一道道绵延的山。山，是这里的主角。因为时间紧，摄制组飞抵拉萨后，没给身体留下适应期，直接上到海拔米的那曲。这里意味着绝美的风光，也意味着绝对的艰辛。远在阿里，苦在那曲，导演刘帅洛登高反严重，背着氧气罐，吸一口拍一会儿，甚至需要新华社西藏分社的两位司机来完成录音工作。接下来摄制组却收获了个人间值得的故事。脱贫攻坚战打响，中国开始为每一个贫困人口建档立卡。普次仁的致贫原因是交通落后，精准扶贫的第一步，就是搬出大山。普次仁一家住进离那曲市区只有半小时车程的新宅。小院方方正正，依然保留藏式民居的特点。普次仁在大门挂上洁白的哈达。搬出来，还得留得下。在家门口的现代化畜牧业示范基地，普次仁和妻子儿子都找到了工作，成为同事。基地分红，普次仁数着钞票，脸上的皱纹又延展开来。六乘风破浪的哥哥踉踉跄跄的无人机天还没亮，灯光在渔船上升起。一群乘风破浪的哥哥，正往海里驶去，陈志东是其中之一。目的地是一座巨型海洋牧场。远远近近的圆圈，像是洋面上绽开的花朵。事实上，这是近口深海养殖网箱。这一片蔚蓝的海水牧草里，养着数千万斤金鲳鱼。它们，是海南省临高县产业扶贫项目的海上银行。贫困户可以将政府发放的扶贫资金注入公司，每年能拿到的分红。陈志东既是股东，也是员工，负责网箱维护。寒潮将至，陈志东出海换网箱，摄制组随他前往。海风很大，导演丁汀吴飞座在剧烈起伏的海浪中晕了船，无人机也被吹得踉踉跄跄，拍到的画面根本没法用。第二天，新华社海南分社出动一架大型拍摄用无人机，渔船化身航空母舰，承接无人机的起降。海浪没有停歇，摄制组像前一天一样，每个人从头吐到尾。也正是这样，摄制组拍到了工人如何在水下拿着很粗的针缝补渔网，拍到了成百上千条金鲳鱼灵活游动的身影。暂别海上的生计，陈志东与伙伴们投入岸上的烟火。不管多累，陈志东总会在下午点，接上个女儿，穿过闹市回家。面对甜蜜的负担，陈志东并不担心，海里欢游的金鲳鱼，以及临高县的特色产业，是脱贫政策授予他的鱼与渔。戏外到戏里习近平总书记强调，讲好中国故事，传播好中国声音，展示真实立体全面的中国，是加强我国国际传播能力建设的重要任务。新华社社长何平定调指挥，副社长张宿堂次审改，负责同志阎涛与总编室负责同志协同修改只为打造一部细节动人情感充沛，国外受众也喜欢看愿意转赞评的纪录片，努力塑造可信可爱可敬的中国形象。一生命的河流命运的石头拍摄团队名核心成员中，有人曾长驻非洲工作，触摸过极端的贫困和生存压力。片子里，每个人故事的开始和结束都有巨大的不同。武笛说，在时代之手的推动下，他们生命的河流拐了一个大弯。新华社这部片子不应止于记录，还应对其他国家有启发作用。阎涛在立项之初就提出，此片要能触动中外观众共通的情感，不说教，靠打动，并要有海外视频素材。最终，片子里的故事，发生在冰川脚下山的那边海的尽头地球那端，虽然拍摄难度大，但团队不惜脚力。我们希望从画面和故事的多样性中，体现脱贫攻坚战横扫中国乃至世界的每一个村落。制片人王璐说，记者扎进老百姓，用脚多走几遍角角落落，才能找到最打动人心的故事。去到那些山高路远的地方，目睹他们生活的变化，看这些变化在他们的眼神中留下的印记，我真心觉得国家做的这一切都非常值得。苏轶人说。这也是为什么我们在片尾一一呈现片中贫困户的面孔名字脱贫时间。武笛说，我们希望观众记住这些面孔，记住这些被改变的命运。二极致挑战极致水准一部包含国内外十余个拍摄地数十位中外籍采访对象时长余分钟的纪录片，制作难度有多大？调研采访拍摄剪辑配音配乐翻译包装这还不包括设备配置资源调度采访对接版权事宜这是一个非常庞大的系统工程，而团队只有两三个月时间。团队要做的事只剩一件完成一个不可能完成的任务。王璐给工作群起名为见证奇迹的时刻。虽是极致挑战，我们也始终追求极致水准。在打赢脱贫攻坚战这个注定载入史册的节点，新华社不出一个有分量高水平的大片，就对不起国社的品质。被称为团队主心骨的王璐说，非一般的速度背后，是整个团队非一般的磨合与信赖热爱与付出。这是一个功勋团队，曾制作过与非洲同行一带一路上的智者等扛鼎之作。中文好，外语棒，导演全部会摄像。王璐说，团队成员常常一人分饰多角，坚赞摄像航拍兼制片，孟菁负责英译初稿，韩曦乐组织各摄制组航拍，李丽洋朱龙川等数十位团队成员随时在线提供内容技术或后勤支持不仅技术全能，而且战斗力强。丁汀领到任务后，立即把年幼的孩子安顿给亲人照顾黑龙江不到下午四点天就黑了，摄制组凌晨起床天放光就开机，午饭都不吃洛登高烧不下火线，李光正孟菁带伤不停机经常开会到凌晨一两点，再单线对接到三四点领命一周后，确定思路和框架中国经验世界实践，见人见事，用事实证理论不到两周，各组开始犬牙交错式接续拍摄四周后，杀青六周后，粗片完成。在拍摄一线，什么艰难险阻都可能遇到，可遇到什么艰难险阻都得克服。这是制片主任牛小溪的工作难点，也是她的本事所在把千头万绪，理得条分缕析。团队成员最怕接到她的电话，因为这意味着有必须按时完成的事，而遇到困难想起她就有了信心，牛主任永远有办法。最终天光云影薄雾晨曦，群山冰川树林麦地，高楼道路村落牧场天南海北的航拍画面，前后接续。孩子的脸，老人的脸，父亲的脸，母亲的脸，有的天真地笑，有的出神地望，有的无声地哭细腻多元的特写镜头，气质如一。如今对比成片与手册，武笛非常自豪大家完成，无一遗漏，无一打折。通过这部片子的专业探索经验积累，乃至整个新华社的纪录片摄制水平都提高了。王璐说，工业化流程与艺术性创作的结合，以及团队成员如何无差池地契合其间，都是意义远超一部纪录片的宝贵财富。片子首发的那天清晨，苏轶人揣着杜比版本，走在下着雨的长安街上，心想，自己怀里是一颗磨了三个月的珍珠。观众识珠。发布不到半月，中国减贫密码全网浏览量已超过亿次，登陆非洲欧洲亚太地区数十国的电视台及网站，海外社交媒体转载全面开花，西文版和葡文版也与拉美国家观众见面，还有多国将片子翻译成自己国家的语言播放。这是张国立的纪录片配音首秀，点赞！中国共产党说到做到，共产党人言出必行。超好看，充满艺术感染力！片子赢得了观众的心，无论海内外。各国学界和媒体界亦传来诸多赞美。法国智库席勒研究所研究员克里斯蒂娜毕埃尔说，在中国宣布消除绝对贫困之际，新华社运用视觉语言，通过典型事例，将脱贫攻坚伟大创举浓缩于一部分钟的纪录片，非常值得一看。最后，团队的从见证奇迹的时刻变成了这一句能够记录下中国减贫密码，是我们的荣幸。责任编辑冯明关键词