甜石榴产销三变，让山野穷乡跃居首富
2020/12/09 13:29
甜石榴产销三变，让山野穷乡跃居首富来源新华每日电讯版新疆和田地区皮山县皮亚勒玛乡库木博依村，农户整理石榴月日摄。在库木博依村，一名小朋友展示皮亚曼甜石榴月日摄。新华社记者关俏俏摄据新华社乌鲁木齐月日电记者朱翃关俏俏甜到齁是皮亚曼甜石榴的卖点。正是它，让昔日昆仑山脚下贫瘠之地，一跃成为新疆和田地区首富。夹于大漠与高山之间，古丝路重镇新疆皮山县果农引以为豪的皮亚曼甜石榴这些年有了多与少早与晚进与出的变化，成为名副其实的摇钱树。石榴树挂果越多越好吗？农户们曾深以为然，可如今，皮亚勒玛乡库木博依村党支部书记买买提明马合苏提说，石榴花开季，农户舍得剪掉部分石榴花，主动减少挂果。挂果多了，营养得不到充分保证，石榴反而长得不好，个头小品相差，自然卖不出好价钱。买买提明说，剪去一些，养分有了保证，结出的石榴个个大又甜。同样一棵树，产值反而增加了。在多与少的变化里，皮亚勒玛乡的农户们学会了优先保障品质。虽然今年遭遇新冠肺炎疫情影响，但库木博依村的人均年收入迈过元大关，比去年又多了七八百元。农户图尔荪喀吾孜用实际行动诠释了早晚之变。月底，皮亚曼甜石榴的销售旺季已经结束，但在图尔荪家的院子里，还存放着数百公斤果子。当记者带着滞销的怀疑询问时，图尔荪却自信地介绍起自己精明的计划这些可都是特级果一级果，等到元旦或春节的时候再卖，那价钱可是高高的。以往十月中下旬采销旺季，大家都早早地拿出来卖，想着赶紧把石榴卖了钱落袋为安。一拥而上，反而被采购商压价。年图尔荪和村里几家农户成立了惠农石榴合作社，一方面加强了石榴种植技术的学习与培训，另一方面也学了不少市场经济的小窍门。上海的朋友告诉我，好饭不怕晚。咱们的好东西也要找个好的窗口期卖嘛。出货旺季时，石榴一级果收购价每公斤元左右到了元旦春节，同样的石榴能卖到多元。随着皮亚曼甜石榴的名气越来越大，一些商人来蹭热度，把外地产的石榴拉到皮亚勒玛乡冒充销售，损害了我们的品牌。库木博依村驻村第一书记阿依古丽艾合麦提说。为此，每到销售季，皮亚勒玛乡组织各村采取措施，运输环节只出不进只能从皮亚勒玛乡向外发货，不允许外地石榴到皮亚勒玛乡来卸货和转运。此外，乡里还专门定制了统一的二维码来进行识别和保护。围绕着皮亚曼甜石榴的人和事都有了变化，头脑活了腰杆直了口袋鼓了，日子越过越舒坦了责任编辑冯明关键词