挥别千年贫困云岭大地尽开颜
2020/12/09 13:28
挥别千年贫困云岭大地尽开颜来源新华每日电讯版新华社昆明月日电记者杨静赵家淞个贫困县个集中连片特困地区个直过民族余万贫困人口今年月，随着云南省宣布最后个贫困县摘帽，这个全国贫困县最多的省份战胜了绝对贫困，被贫穷围困的日子一去不复返。清零时刻，云岭大地挥别千年贫困，各族群众尽开颜，奋力开启新征程。穷困的时光被按下停止键薄雾之下，炊烟袅袅。岁的独龙族老人孔当娜将和好的荞麦面倒进烙饼机，合上盖子后，静静地注视着窗外缓缓流动的江水。能每顿都吃上荞麦面是我曾经的心愿。孔当娜出生时，她所在的族群尚处于原始社会末期，很长时间都吃不饱穿不暖，为获得更多的食物，只能到山上找野菜下江捕鱼。家里薄薄的独龙毯就是被子，睡觉就必须围着火塘。因为整乡帮扶项目，孔当娜搬离四处漏风的木楞房，告别照明靠煤油通讯靠吼的日子。现在每天都能吃上肉，但最喜欢吃米饭。孔当娜说，家里各类电器一应俱全，有了草果等产业，生活有了很大改善。独龙江是我们的母亲河，现在是她最好看的时候。孔当娜感慨道。江水依旧，但生活已换了人间。尽管贫困群众致贫原因不同，有着不同的贫困体会，但他们都不想再回到过去的生活。老家在会泽县马路乡弯弯寨村的王文选，过去住在山坡上的土墙房里，守着只能种土豆玉米的一亩三分地过活。这样的生活被定格在去年月，一家从多公里外的村子搬到了县城边的安置点。政府帮他找了送水的工作，妻子成为社区保洁员，两人每月能收入元左右。精准扶贫改善了贫困地区发展条件，拓宽了群众增收渠道。云南省发改委副主任梁旭东介绍，十三五期间，云南省建设了近万套住房，近万人搬进了安全稳固的住房，搬迁群众从广种薄收变为多元增收。各界合力冲锋，集中力量打好攻坚战夜深了，昭通市大关县城的一间临时宿舍里气氛热烈。挂职的县扶贫办副主任陈锦上正与扶贫干部讨论职教协作。年，广东省中山市火炬开发区从事计划生育工作的陈锦上主动请缨，到对口帮扶的大关县参与扶贫。那一年，他岁。贫困容易形成恶性循环，阻断贫困代际传递很重要。陈锦上到大关县后，联系了爱心机构给学生捐赠物资，折价超过万元动员贫困家庭初中毕业生到中山市进行职教学习联系爱心人士资助学生生活费。东西部扶贫协作充实了我们的攻坚力量。云南省扶贫办帮扶协作处处长牛涛说，年以来全省累计接受上海市广东省援助资金亿元，余名干部专业技术人才赴滇帮扶。今年月，云南各地还在防控疫情，但脱贫攻坚战从未中断云南省扶贫办副主任施榆兵带着督战小分队，拿着扶贫表册，驾着车开着导航来到兰坪县，帮助贫困村解决脱贫短板会泽县大海乡党委书记陈平带着扶贫干部，不顾风雪，挨家挨户进行贫困劳动力摸底，为后期精准进行劳务输出稳定群众收入打下基础。云南用干部脱皮换来群众脱贫。云南省扶贫办主任黄云波介绍，年以来，云南省把最优秀的干部选配到脱贫攻坚一线，余万名驻村第一书记驻村扶贫工作队员向贫困地区集结，与贫困群众并肩战斗。更好的日子已经开启在迪庆州维西县的腊普河谷，地里的冰葡萄马上就要到采摘期，脱贫户舒秀英正在基地忙着管理葡萄。今年岁的舒秀英家在维西县塔城镇启别村，过去长时间处于贫困状态。自村里发展了冰葡萄酒产业后，日子开始有了变化。现在生活是越来越好了。谈及变化，舒秀英满脸笑容，亩地流转给葡萄酒企业，自己还在企业务工，去年全家收入超过万元。葡萄产业已成腊普河谷群众增收的重要产业，随着深加工和党支部模式的推进，群众增收更有保障。云南省农业农村厅副厅长胡波介绍，年全省扶贫产业覆盖近万户贫困户，基本实现产业到户全覆盖遴选聘用了近万名产业发展指导员组建农业科技专家组，开展生产技术服务。在扶贫产业蓬勃发展确保群众长效增收的同时，云南还积极实施教育扶贫，以阻断贫困的代际传递。年对兰坪县贫困生毛元怀而言，有着重要意义他来到了珠海欧亚技工学校。第一次走出大山看到大海规划自己的人生他经历了人生中的很多第一次。近年来，云南省不断提高义务教育巩固水平，通过实施职业教育扶贫工程，贫困户两后生有万余人接受职业教育。目前，迪庆州怒江州开展了十四年免费教育，确保学生不因学致贫因学返贫。如今，毛元怀在珠海的一家企业实习。我学的是机电一体化，我要成为我们家里的第一个工程师，争取留在珠海，拼搏未来！他说。责任编辑冯明关键词