中国减贫成就为贫穷国家带来希望
2020/12/08 10:18
中国减贫成就为贫穷国家带来希望访美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任杰弗里萨克斯来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者熊茂伶檀易晓美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任联合国高级顾问杰弗里萨克斯日前接受新华社记者视频采访时表示，中国消除了绝对贫困，这是一个伟大的历史性成就，为贫穷国家带来了希望。萨克斯说，面对突如其来的新冠疫情，中国并没有推迟实现减贫目标，而是采取有力措施控制疫情，使经济较快复苏，如期完成消除绝对贫困目标，这是十分明智的决策。萨克斯是世界知名经济学家，曾连续担任三任联合国秘书长的特别顾问，并多次到访中国。他说，他密切关注中国近年，看到了绝对非凡的发展成就。他指出，中国在不同时期采取了不同策略。通过改革开放，中国经济取得了不起的成就，为消除贫困奠定了重要基础。在经济实现一定增长后，中国向教育卫生等领域积极投入资源，通过提高教育和健康水平提升生产力。此后，面对内陆地区发展较慢等挑战，中国又实施了西部大开发战略。在此期间，萨克斯曾到访中国西部多地，为中国政府提供发展建议。他告诉记者，地方政府谋求发展的决心给他留下深刻印象，地方政府明确合理的计划和国家层面对基础设施的大力投资，使西部地区逐渐成为经济增长的新源头。萨克斯认为，过去年中国积累了很多长期发展经验，尽管各国国情不同，但其他国家可以在多方面借鉴中国脱贫经验。他认为，这些经验包括第一，设立清晰目标，中国政府设定的年消除绝对贫困的目标非常重要第二，制定良好计划，系统性前景规划让中国脱贫事业有清晰框架第三，政府扶持和市场机制结合，多主体共同参与脱贫事业。他表示，随着贫困人口下降，中国给世界经济带来更多益处。中国扩大进口促进了全球贸易，中国提供的高质量基础设施对发展中国家至关重要。谈及中国下一步扶贫工作，萨克斯说，很多农村地区生产力水平仍然较低，中国正朝着缩小城乡差距的方向前进。长远的眼光让中国取得了巨大成就，放眼本世纪中叶，中国将有机会进一步改善居民生活质量，增强社会包容性和环境可持续性。责任编辑冯明关键词