小芒果大商机
2020/12/08 10:17
小芒果大商机中国为柬埔寨农产品出口提供广阔市场来源新华每日电讯版新华社金边月日电记者毛鹏飞张照一颗芒果削皮要多久？对柬埔寨果干加工工人来说答案是几秒。当地工人削芒果速度极快，只见芒果皮像刀削面一样片片飞出，一颗芒果几秒钟便削好了。这一幕每天都在柬埔寨朗禾果业有限公司工厂上演，黄澄澄的芒果经过切片腌渍烘干及包装，等待送往千里之外的中国消费者手中。朗禾果业总经理陆松表示，公司从年开始向中国出口芒果干，随着市场需求增加，出口量迅速增长，每年达吨左右。今年疫情虽然对销量有所影响，但中国市场对柬埔寨芒果干的需求依然很强劲。中国检验认证集团柬埔寨有限公司总经理陈其生对记者说，得益于中国与东盟签署的自由贸易协定，柬埔寨芒果干出口中国享受关税优惠，目前在柬埔寨从事芒果干加工的中国企业就有多家。年底投产的柬埔寨闽柬工业产业园区引进的首个项目便是芒果干加工厂。园区负责人黄可锦介绍，园区内芒果干生产线去年底投产，不仅解决了当地果农芒果出口难的问题，还带动了当地就业。柬埔寨拥有丰富的农业资源，又背靠中国这个庞大的消费市场，黄可锦十分看好这里的芒果干出口前景。他表示，明年产业园区内芒果干加工厂条生产线将全部投产，年消耗芒果将达万吨。年月，中国和柬埔寨正式签署自由贸易协定月，东盟国与中国日本韩国澳大利亚新西兰签署区域全面经济伙伴关系协定。二者为柬埔寨农产品出口带来更多利好。陈其生表示，过去年，中国消费市场增长迅速，对热带水果等优质农产品需求越来越大。随着中国对柬埔寨农业发展支持力度不断增强，更多柬埔寨优质农产品可以直接出口中国，柬农业将迎来发展契机。陆松说，公司希望以芒果干为突破口打开中国市场，逐步建立覆盖芒果种植加工出口的完整产业链，并延伸到更多水果相关产品。他表示，相信广阔的市场将给柬农业发展带来更加光明的前景。责任编辑冯明关键词