加强后疫情时代合作造福新中两国人民
2020/12/08 10:16
加强后疫情时代合作造福新中两国人民访新加坡副总理王瑞杰来源新华每日电讯版新华社记者夏立新王丽丽中新双边合作联合委员会简称联委会第十六次会议召开前夕，新加坡副总理兼经济政策统筹部长及财政部长王瑞杰接受新华社记者书面专访时表示，希望新中加强后疫情时代合作，共同拓展互联互通数字化和可持续发展三大领域合作，造福两国人民，为区域经济发展做出贡献。王瑞杰表示，尽管疫情蔓延，新中的交流与合作一直保持着强劲势头。两国领导人经常通电话保持联系，两国政府不但相互交流抗疫经验，也为彼此提供医疗器材等物资，可谓患难见真情。王瑞杰说，联委会是新中两国最高级别的双边合作平台。本次联委会会议非常重要，也正合时宜。会议将讨论应对大流行病等公共卫生领域的合作，加强两国之间联通以促进两国经济发展，以及两国在中国国内区域发展上的合作等议题。今年是中新建交周年。王瑞杰说，这些年来，新中合作随着两国关系的发展开枝散叶。两国在苏州天津和重庆的三个政府间合作项目是双边关系欣欣向荣的最佳体现。两国合作的领域从工业扩大至可持续城市发展互联互通，以及数字经济等新领域。王瑞杰说，新加坡支持一带一路倡议，并为沿线国家提供投资和金融服务渠道，协助这些国家展开可持续的基础设施建设。两国的法律机构也携手合作，为参与一带一路项目的国家和企业提供专业法律服务。中国正在构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。王瑞杰认为，新中关系正迎来新的发展阶段。中国构建的双循环为双边合作带来新契机。作为区域贸易金融和物流枢纽，新加坡可以成为中国在外循环中的关键合作伙伴。我认为，互联互通数字化和可持续发展这三大领域，对两国后疫情时代的合作尤为重要。王瑞杰说，在加强互联互通方面，两国可通过新中互联互通项目国际陆海贸易新通道，借由新加坡和重庆这两个枢纽连接起东南亚和中国西部，以促进货物流通在数字化方面，两国可以将国际陆海贸易新通道的中国东南亚路线全面数字化，以进一步促进贸易和金融往来在可持续发展方面，随着双方更加重视资源节约环境保护和低碳发展，两国将有很多机会继续合作。明年是东盟与中国建立对话伙伴关系周年，王瑞杰表示，中国和东盟可借此契机共同推动具有前瞻性的议程。新加坡将继续与中国携手，共同为新中两国和区域人民建设更加美好的未来。新华社新加坡月日电责任编辑冯明关键词