姜你军重现，涨了多少？要涨多久？
2020/12/08 09:47
姜你军重现，涨了多少？要涨多久？来源新华每日电讯版新华社记者生姜，作为日常必备调味品，近来价格噌噌地涨，居家过日子的你感受到了吗？问题一价格涨了多少？日下午，记者来到河北省秦皇岛市青龙满族自治县家惠超市，这里老姜的标价为每市斤元，而新姜的价格为每市斤元。正在挑姜的顾客杨金荣说现在姜怎么这么贵了，新姜价格都赶上老姜了！以前老姜也就是每市斤至元，而现在老姜进价基本稳定在每市斤元左右，新姜则在每市斤元左右，与去年同期相比，均价贵了元左右。该超市工作人员田亚娟介绍，尽管新姜上市了，但姜的价格却从月份涨起来了。记者在拼多多平台上搜索发现，标明产地直销的生姜，斤的价格普遍在元左右，其中包含邮费。目前，生姜价格达到近年来最高水平。中国农业科学院农业信息研究所副研究员张晶介绍，根据中国农业信息网数据，月份生姜批发价格为每公斤元较月份上涨同比上涨。问题二价格为啥会上涨？我国是世界上生姜产量最多的国家，主要种植品种分为北方大姜和南方小黄姜。据中国农业信息网监测，生姜价格自年第四季度从高位快速下跌，后保持低位运行，农户种姜收益下降，导致年种植面积减少约。记者了解到，河北省秦皇岛市抚宁区生姜种植面积近年来稳定在万亩以上，连续被评为中国生姜之乡中国调味品原辅料生姜种植基地，这里的生姜价格具有代表性。从近五年行情看，今年的生姜价格尤其高。秦皇岛小江蔬菜专业合作社理事长邬大为说，以当地农户和批发商的交易价格为例，年老姜均价每市斤元，年约到元，今年价格约到元，相比去年翻番了。今年抚宁的生姜从产量到价格都是双丰收。邬大为说，由于采用水肥一体化滴灌技术，生姜的亩产平均达六吨半，按交易均价每斤元计算，一亩地生姜的利润达两万到三万元。邬大为说，受疫情影响，国外对生姜的出口需求大增老姜价格一涨，新姜价格也跟着上涨，农户开始惜售供需行情推动社会资本买进卖出。诸多因素都在抬高生姜价格。问题三预计未来价格如何？张晶分析，今年月中旬以来，山东产区库存老姜交易进入尾声，河北山东鲜姜上市量逐渐加大，南方鲜姜采挖进入后期。预计随着鲜姜上市量增加，生姜价格将有所回落。拼多多新消费研究院副院长刘中琪表示，原产地直发的农货销售模式，大幅缩短了农产品供应链条，目前拼多多平台的商户没有出现明显价格上涨。入选拼多多百亿补贴频道的生姜，价格更加实惠。中国国际电子商务中心首席分析师郭召芬说，生姜涨价的主要原因是供不应求。加强供应链创新，解决流通信息不对称，推动流通企业的数字化信息化转型等，都将有助于降低流通领域的成本。张晶说，葱姜蒜等小宗蔬菜具有产地集中库存销售周期性强价格波动大等鲜明特点。跟风涨价行为诱发价格大幅波动，影响周期长，对姜农贸易商消费者均会产生不利影响。张晶建议，一是加强市场监测分析预警。对苗种销售等产前投入进行监测，及时分析研判未来生产供给。二是积极推广政策性农业保险，完善政策性保险的财政补贴机制，提高保障水平，借助保险稳定生产。三是发展加工和仓储，形成调节供需的蓄水池。借助加工和仓储环节，在价格大幅下跌时消化一定过量供给在价格大幅上涨时，借助公益储备平价销售平抑涨价。记者赵文君于文静郭雅茹于佳欣新华社北京月日电责任编辑冯明关键词