严打假企业假出口假申报
2020/12/08 09:41
严打假企业假出口假申报国家税务总局公布六起典型案例来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王雨萧为依法打击没有实际经营业务只为虚开发票的假企业没有实际出口只为骗取退税的假出口没有具备条件只为骗取疫情防控税收优惠政策的假申报，各地税务部门会同公安海关人民银行等部门开展联合行动，接连破获多起三假案件。国家税务总局于日公布了六起典型案例。案例一年月，广东省四部门联合指挥，组织开展飓风号专案行动，成功打掉个虚开团伙，抓获涉案人员名，查处涉案窝点处。该团伙大肆注册没有实际经营业务的空壳企业，虚开增值税发票万份，涉案金额亿元。案例二年月，重庆警税联手成功查处夏布企业骗税案。经查，该团伙是以虚假生产麻布为掩护以虚开农产品收购发票等为主要手段的家族式骗税团伙。目前已认定两个涉案麻纺制品企业分别骗取出口退税万元万元。案例三四川破获非法开票软件案。经查，该团伙利用制作非法开票软件和出售假发票牟利。目前已捣毁虚开发票窝点处非法开票软件制贩窝点处，查获非法开票软件套，现场抓获犯罪嫌疑人人，查实涉案虚开发票和开具假发票金额共计亿元。案例四年月，宁波市税务局通过风险分析研判，筛选出家公司存在涉嫌虚开发票情形，立即协调成立联合工作组开展查处，打掉犯罪团伙个，捣毁虚开窝点个，抓获犯罪嫌疑人人。经查，涉案团伙利用疫情期间非接触式办税便利措施和税收优惠政策，对外虚开增值税专用发票份，涉案金额达亿元。案例五年月，深圳市税务局与公安机关组建专案组，运用大数据分析，发现多个涉嫌利用虚假海关进口缴款书抵扣税款后虚开发票的犯罪网络，经连续开展多次打击，共摧毁犯罪团伙个，抓获犯罪嫌疑人名。案例六福建警税联合专案组年月打掉一个利用疫情期间非接触式办税便利虚开机动车销售统一发票的犯罪团伙，抓捕犯罪嫌疑人人，涉嫌虚开机动车销售统一发票份，金额亿元。此后，又破获宁德三明两地机动车销售公司虚开机动车发票案，抓捕犯罪嫌疑人人，涉嫌虚开机动车销售统一发票份，金额万元。责任编辑冯明关键词