在线经济热了
2020/12/08 09:41
在线经济热了来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者龚雯王默玲年突如其来的新冠肺炎疫情，给不少地区经济和百姓生活按下了暂停键，但顺势而上御风而行的在线经济，如同驶入了快车道，给这个特殊的年份增添了温暖亮色。什么是在线经济？很多人第一反应可能就是生活中多了各种云云医院云教育云会展云办公很多原本要四处奔波办的事情，如今足不出户动动手指就能轻松搞定。以互联网医院为例，过去大家总认为只是一个噱头，但疫情似乎在一夜之间催生了这一新业态的爆发式增长。目前全国已经有家互联网医院，线上科普问诊配送医保处方新医疗悄然改变着人们的生活习惯，也快速打开了患者跨省在线刷医保卡的大门。与在线新应用同步升温的，还有大量的在线新职业新岗位。继耳熟能详的蓝领白领之后，新领迎来了风口。今年月，人力资源和社会保障部等部门正式向社会发布个新职业，让互联网营销师区块链工程技术人员在线学习服务师等名词走进人们的视野。相比越来越多的李佳琦薇娅们上线，连区块链工程师这样的高冷工种，队伍也越变越大，有的已经逐步出圈。放在一年前，有多少人了解区块链工程师是干什么的？随着越来越多的年轻人加入这一职业，让每头牛都有身份证，让疫情捐款清晰可追溯，区块链离我们的生活越来越近。在线经济的飞速崛起，一方面靠的是需求的内生推动，另一方面也离不开政策的外在支持。比如国家发展改革委中央网信办印发的关于推进上云用数赋智行动培育新经济发展实施方案提出，支持在线消费无接触配送互联网医疗一站式出行宅经济等新业态，拓展经济发展新空间。从全国各地看，促进在线经济行动方案如雨后春笋般涌现，比如上海提出数据资源共享开放行动创新型企业培育行动河北省提出新型基础设施支撑行动灵活就业激励行动安徽省提出支持数字技术创新建设线上经济创新发展试验区形成百花齐放之势。展望年，消费者将继续增大线上支出，短视频和直播可能会继续流行，不仅是引流利器，更将是新经济发展中不可忽视的力量。责任编辑冯明关键词