进出口冷热不均，怎么看？
2020/12/08 09:41
进出口冷热不均，怎么看？来源新华每日电讯版海关总署日发布数据，月份，我国出口同比增长，连续第八个月实现正增长。相比之下，进口表现则冷淡很多同比下降。事实上，今年以来，这种进出口冷热不均的局面，已经不是第一次出现。从前个月整体来看，我国出口万亿元，增长进口万亿元，下降。也就是说，在出口累计增速早已转正的时候，进口仍然没有摆脱下滑区间。怎么回事？回答这个疑问，绕不开一个关键词新冠肺炎疫情。中国率先在全球控制住了疫情，为中国企业复工复产达产创造了有利条件。对外经贸大学国家对外开放研究院党委书记庄芮说，从暂停键后重启的中国，恰好能够以其完备的制造业体系满足巨大的国际市场需求。世界银行中国局局长芮泽告诉新华社记者，中国出口反弹率先体现在口罩防护服等医疗物资领域，但近几个月来，出口反弹的覆盖面越来越广，这是中国出口表现持续强劲的重要支撑。海关总署的最新数据，一定程度上印证了他的说法。前个月，我国机电产品出口万亿元，增长，占出口总值的。其中，自动数据处理设备及其零部件出口万亿元，增长。包括口罩在内的纺织品出口亿元，大增。反观进口，始终没能起势的背后，是中国不愿意进口吗？业内人士认为，并不是。商务部研究院对外贸易研究所副所长竺彩华说，我国进口近几个月波动起伏，整体上增速没有转正，主要是由于境外疫情影响，不少国家再次封锁，影响其复工复产。换句话说，即便中国有意下单，不少贸易伙伴也不一定能接单。在商务部研究院国际市场研究所副所长白明看来，进口相对弱势，除了与国际贸易伙伴的供货能力受限有关，还与国内企业的竞争力不断增强有关。现在我国企业的替代性越来越强，竞争力不仅体现在境外的客场，也体现在全球市场的中国分场。那么，进口会好转吗？可以预见的是，一定会。近年来，我国对外开放的大门越开越大，扩大进口是其中重要一环。上个月结束的第三届中国国际进口博览会，按一年计，累计意向成交亿美元，比上届增长。这在疫情背景下殊为不易。业内人士认为，后疫情时代，随着以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局加快构建，中国与世界的联系将更加紧密，进出口冷热不均有望转向冷热相宜。记者刘红霞新华社北京月日电责任编辑冯明关键词