法治社会怎么建？
2020/12/08 09:04
法治社会怎么建？中央依法治国办有关负责同志就法治社会建设实施纲要年有关问题答记者问来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白阳近日，中共中央印发了法治社会建设实施纲要年。中央依法治国办有关负责同志就纲要的有关情况回答了记者提问。问请介绍一下纲要出台的背景和意义。答法治社会建设是实现国家治理体系和治理能力现代化的重要组成部分，在推进全面依法治国中具有十分重要的地位和作用。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进全面依法治国，法治国家法治政府法治社会建设相互促进，全社会法治观念不断增强，法治社会建设全面深化。党的十九大提出到年基本建成法治国家法治政府法治社会。党的十九届五中全会审议通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，明确将基本建成法治国家法治政府法治社会作为到二三五年基本实现社会主义现代化远景目标的重要内容。中央全面依法治国工作会议明确了习近平法治思想在全面依法治国工作中的指导地位，对法治社会建设提出了新要求作出了新部署。站在新的历史起点上，必须清醒看到，与新时代人民群众日益增长的美好生活需要相比，与建设社会主义法治国家的目标要求相比，法治社会建设还存在差距。因此，迫切需要从坚持全面依法治国基本方略推进国家治理体系和治理能力现代化的战略高度，充分认识推进法治社会建设的重要性紧迫性，通过制定和实施纲要，将以习近平同志为核心的党中央对统筹推进全面依法治国作出的重大决策部署落到实处。纲要的出台，对于学习贯彻习近平法治思想推进法治社会建设实现国家治理体系和治理能力现代化具有重要意义。问纲要提出的法治社会建设的主要目标是什么？答纲要提出，到年，八五普法规划实施完成，法治观念深入人心，社会领域制度规范更加健全，社会主义核心价值观要求融入法治建设和社会治理成效显著，公民法人和其他组织合法权益得到切实保障，社会治理法治化水平显著提高，形成符合国情体现时代特征人民群众满意的法治社会建设生动局面，为年基本建成法治社会奠定坚实基础。问纲要包括哪些重点内容？答纲要共由七部分组成第一部分是总体要求，主要阐述法治社会建设的指导思想主要原则和总体目标第二部分至第六部分，主要从推动全社会增强法治观念健全社会领域制度规范加强权利保护推进社会治理法治化依法治理网络空间等五个方面明确了当前法治社会建设的重点内容，提出了具体举措第七部分是加强组织保障，主要就强化组织领导加强统筹协调健全责任落实和考核评价机制加强理论研究和舆论引导等方面作出安排部署。问纲要为什么将加强权利保护依法治理网络空间作为法治社会建设的重要任务？答党的十九大报告指出党的一切工作必须以最广大人民根本利益为最高标准。党的十九届五中全会审议通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议明确将人民平等参与平等发展权利得到充分保障作为到二三五年基本实现社会主义现代化远景目标的重要内容。习近平总书记在中央全面依法治国工作会议上的重要讲话指出推进全面依法治国，根本目的是依法保障人民权益。为切实保障公民基本权利，积极回应人民群众法治需求，不断增强人民群众获得感幸福感安全感，纲要从健全公众参与重大公共决策机制保障行政执法中当事人合法权益加强人权司法保障为群众提供便捷高效的公共法律服务引导社会主体履行法定义务承担社会责任等方面，提出了具体措施。随着互联网科技的迅猛发展，人们的沟通方式和生活方式发生改变，人类社会进入万物互联时代。技术进步让生活更便利更舒适更美好，但同时存在网络谣言网络色情网络侵权盗版甚至网络恐怖主义等违法犯罪行为。与现实社会相比，网络治理面对的问题更为复杂。依法治理网络空间，是维护社会和谐稳定维护公民合法权益促进网络空间健康有序发展的必然之举和迫切需要。党的十九大报告提出加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间。党的十九届五中全会审议通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议提出加强网络文明建设，发展积极健康的网络文化。贯彻落实党中央的决策部署，针对网络空间治理中的突出问题，纲要就推动社会治理从现实社会向网络空间覆盖，建立健全网络综合治理体系，加强依法管网依法办网依法上网，全面推进网络空间法治化，提出了具体措施。问纲要在疫情防控公共卫生法治保障方面提出了哪些举措？答纲要从加强普法宣传强化法律服务打击违法犯罪活动等方面提出了相关举措。一是在增强全民法治观念中，提出积极组织疫病防治野生动物保护公共卫生安全等方面法律法规和相关知识的宣传教育活动。二是在加强道德规范建设中，提出坚持依法治国和以德治国相结合，把法律规范和道德规范结合起来，以道德滋养法治精神大力倡导科学健康文明的生活方式，革除滥食野生动物陋习，增强公民公共卫生安全和疫病防治意识。依法规范捐赠受赠行为。三是在保障行政执法中当事人合法权益中，提出建立人民群众监督评价机制，促进食品药品公共卫生生态环境安全生产劳动保障野生动物保护等关系群众切身利益的重点领域执法力度和执法效果不断提高。四是在增强社会安全感中，提出推动扫黑除恶常态化，依法严厉打击和惩治暴力伤害医务人员破坏野生动物资源暴力恐怖黄赌毒黑拐骗高科技犯罪网络犯罪等违法犯罪活动，遏制和预防严重犯罪行为的发生强化突发事件应急体系建设，提升疫情防控防灾减灾救灾能力。问如何抓好纲要的贯彻落实？答一是坚持以习近平法治思想为指导，把学习贯彻习近平法治思想同实施纲要统一起来，确保各项任务落实落地。二是推动各地区各部门制定贯彻落实方案并推进实施，把依法治国依法执政依法行政共同推进，法治国家法治政府法治社会一体建设提高到新水平。三是充分调动全社会各方力量采取多种形式参与法治社会建设，进一步发挥公民企事业单位人民团体社会组织等在推进法治社会建设中的积极作用，形成法治社会建设的最大合力。四是建立健全法治社会建设考核评价机制，研究制定法治社会建设评价指标体系，健全完善群众满意度测评制度。五是通过媒体宣介举办培训法治论坛等形式，推动全社会学习宣传纲要，营造全民关心支持和参与法治社会建设的良好氛围。责任编辑冯明关键词