王毅同美中贸易全国委员会董事会代表团举行视频交流
2020/12/08 09:01
王毅同美中贸易全国委员会董事会代表团举行视频交流就推动中美关系健康稳定发展提出五点建议来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者马卓言国务委员兼外长王毅日在京同美中贸易全国委员会董事会代表团举行视频交流。王毅表示，当前中美关系正处于一个关键的历史当口。习近平主席在向拜登当选总统发去的贺电中指出，推动中美关系健康稳定发展，不仅符合两国人民根本利益，而且是国际社会的共同期待。希望双方秉持不冲突不对抗相互尊重合作共赢的精神，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系健康稳定向前发展，同各国和国际社会携手推进世界和平与发展的崇高事业。这是中方对下阶段中美关系的主张和期许，也希望能成为美国各界越来越多有识之士的共同认知。当务之急是，双方应一道努力，排除各种干扰阻力，实现中美关系平稳过渡。同时，沿着符合两国和两国人民共同利益的方向，争取使下一阶段的中美关系重启对话重回正轨重建互信。王毅就推动中美关系健康稳定发展提出五点建议。一是端正战略认知。美方一些人固守陈旧的冷战思维和意识形态偏见，从零和博弈角度看待中国发展和中美关系，把中国视为对手甚至敌人，攻击中国人民选择的制度和道路，对中国进行全方位遏制，甚至鼓吹搞脱钩和新冷战，这是犯了历史性方向性和战略性错误。期待并相信美国的对华政策迟早也应回归客观和理性。二是加强沟通对话。中美应开启各层级对话，任何问题都可以拿到桌面上来谈。中方的对话大门随时敞开，双方可以梳理形成对话合作管控分歧三份清单，为从整体上厘清维护和发展中美关系提供更清晰的脉络。三是拓展互利合作。面临疫情蔓延经济衰退等重大全球性挑战，中美两国应该同舟共济，展现责任与担当。中美完全可以在应对疫情推动经济复苏应对气候变化等方面找到合作切入点。四是管控矛盾分歧。双方存在分歧和不同看法很自然，关键是要相互尊重。尊重彼此的历史文化传承，尊重彼此的核心利益和重大关切，尊重彼此人民作出的制度和道路选择。对于一时解决不了的问题，要本着建设性态度加以管控，避免激化升级影响中美关系大局。五是改善民意氛围。双方应当支持鼓励两国立法机构地方工商界智库院校媒体青年之间加强友好交往，加深相互了解，厚植两国关系的社会民意基础。与会美方代表表示，美国工商界支持美中双方加强对话，重建双边互信，推动两国关系重回正轨，期待在中国新发展格局中发挥更大作用。希望未来美新政府采取积极举措，使美中关系能够朝着正确方向发展。美中贸委会愿为此发挥积极作用。责任编辑冯明关键词