每个人心中都有一座开山岛
2020/12/08 09:01
每个人心中都有一座开山岛来源新华每日电讯版新华社南京月日电题记者王经国刘小红深秋，记者随时代楷模开山岛民兵哨所名誉所长王仕花登上开山岛。山顶上一面鲜艳的五星红旗迎风飘扬，为小岛增添了些许色彩和生机。这就是开山岛，面积平方公里，约个足球场大小。过去，这里没水没电，环境恶劣。王继才王仕花夫妇在岛上坚守了年。他们与海水为邻，和礁石做伴，抱着守岛就是守家，国安才能家宁的信念，把青春年华奉献给国防和海防事业。年月日，王继才在执勤时突发疾病去世，年仅岁。中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。守岛就是守国，爱岛就是爱家。王继才用生命铸就的开山岛精神，已成为新时代奋斗者追寻的方向。坚守我要完成老王的遗愿登上开山岛，首先看到的是一块石碑，上面刻着个大字开山岛。抬头望去，一排排依山而建的营房错落有致，那是当年部队驻防时修建的。拾级而上，不时可以看到两旁葱葱郁郁的植物。这是我和老王种的苦楝树无花果。这是我们修的护栏。这是我们开垦出的菜园子。王仕花带着记者边走边热情介绍着，这都是夫妻俩奋斗岁月的见证。由于患有股骨头坏死，她走起路来一瘸一拐的。王仕花感慨土和种子是我们一点点背到岛上的，把岛上能种的地方都用上了。王继才去世后，王仕花仍坚守小岛，每天坚持升国旗巡岛。她说开山岛就是我的家。在这里很踏实。年来，除了短时间登陆之外，夫妻俩都是在这座小岛上度过的。王仕花说，丈夫在世时经常和她说，家就是岛，岛就是国。岛虽小，但它是国土，我们一定要守护好。年，部队撤出后，开山岛设立民兵哨所。因条件艰苦，江苏省灌云县人武部派出多批民兵守岛，但都没有坚持下来。年，王继才担起守岛重任，一守就是年，直到去世。王仕花说老王虽然不在了，但我要完成他的遗愿。传承守好自己这一棒民兵每天的守岛生活是从升国旗开始的，这是岛上每天最庄严的仪式。听着国歌，注视着冉冉升起的国旗，责任感使命感油然而生。邵正刚说。年，灌云县人武部在全县范围内征集守岛民兵。多人主动报名，第一批遴选出人，邵正刚就是其中之一。今年岁的邵正刚曾在部队服役，退役后在灌云县圩丰镇计生办工作。第一次上岛时，他没想到条件那么艰苦。天气潮冷，房子黑咕隆咚。全岛电力仅靠块太阳能电池板。遇上连阴雨，就更糟糕了，既没电，给养也送不上来，饭吃不上，手机也看不了，每天就是几个人大眼瞪小眼。邵正刚说，那时候经常会想，王继才夫妇到底是怎么坚持下来的？即便如此，邵正刚也未想过放弃守岛。既然决定要向王继才学习，就要像个样子！遇到点苦就后退，这不是当兵人的做法。他说。在岛上生活的日子久了，每天踏着王继才夫妇修补过的巡逻路穿过崎岖的坑道巡查，参加升国旗仪式，他慢慢懂得了王继才王仕花夫妇能坚守的秘密。那就是一种坚定的信仰，执着的信念。邵正刚说。如今，邵正刚的守岛生活很充实，坚持升旗定时巡查。他还种了仙人掌仙人球，美化环境。遇到有上岛参观的，他就义务当起讲解员。今年大年初二，邵正刚和民兵林子桥上岛时，原本值守天。面对突如其来的疫情，港口封闭，船只无法出海，两个人二话不说，在岛上守了整整一个月。在岛上，每个民兵都像邵正刚一样，怀揣着一份信念，默默地坚守在岗位上，无怨无悔。近年来，在军地各级的支持下，岛上的条件不断改善。风力发电机高高耸立，太阳能电板铺满屋顶，此外，还修建了微电网和边防视频监控站，安装了海水淡化装置，用水用电都有了保障。岛上条件好了，就更应该传承好王继才夫妇的守岛精神。年成为守岛民兵的林子桥说，作为王继才的接班人，我们一定要守好自己这一棒。守护每个人心中都有一座开山岛国庆前夕，灌云县援鄂抗疫医疗队女民兵与开山岛哨所值守民兵一起，在国旗前重温民兵誓词。今年年初，新冠肺炎疫情暴发，民兵医疗分队护士臧艳李莎莎林媛媛廖素香主动请缨，支援武汉战疫。个日日夜夜先后转战家医院个重症病区，病患零死亡医护零感染。这是李莎莎记录在援鄂日记中的战绩。在我的心中，王继才就是一面鲜艳的旗帜。一直奋战在重症科的李莎莎说，在武汉，她递交了入党申请书，我希望像王继才一样，用行动实现自己的诺言。每个人心中都有一座开山岛，只要我们坚定信念，就一定能守护好它，让五星红旗永远高扬。在武汉战疫的日子里，林媛媛始终抱着必胜的信心，与疫情斗争。面对党和人民的召唤，我们要像王继才那样勇往直前！在灌云县圩丰镇，由名党员民兵组成的民兵突击队，长期坚守在防控一线。作为一名退伍军人，疫情就是命令，防控就是战场。圩丰镇民兵连连长李爱洲说，为了守护好人民的生命安全，我们责无旁贷。无论是守岛民兵，还是在抗疫一线的民兵，他们都在用实际行动践行着开山岛精神。江苏省军区政治工作局副主任张博宇说，我虽然没有见过王继才，但我见到了许许多多的王继才们在各自的工作岗位上不断成长进步。灌云县一茬茬民兵如种子一般，传播着王继才守岛卫国的精神又如开山岛上王继才种植的果树一般，枝繁叶茂，硕果满枝。责任编辑冯明关键词