上海汇聚凡人微光，就是城市力量
2020/12/08 08:52
上海汇聚凡人微光，就是城市力量来源新华每日电讯版月日凌晨上海浦东明天华城小区解封。新华每日电讯记者赵逸赫摄新华每日电讯记者赵逸赫袁全月日，大雪节气，天气却并不寒冷。恰逢周一，这是又一个忙碌而充实的上海早晨。从这一天零时起，上海浦东新区祝桥镇新生小区和张江镇顺和路弄小区因连续天内无新增本地确诊病例，被相关部门由中风险地区调整为低风险地区。而在此前，月日零时起，浦东新区周浦镇明天华城小区调整为低风险地区，浦东医院结束闭环管理。近些天来，因为出现零星新冠肺炎确诊病例，这些社区医院实施封闭管理。因为防控疫情的需要，邻里更加相识相知互助互爱。人们看到，正是无数凡人微光，成就了上海城市力量，诠释了上海城市精神。网红小区炼成记明天华城，一座普通的上海居民社区。在封闭的这段日子里，它在无意中成了上海乃至中国的网红小区。日解封这一天，网约车司机终于见到了自己的女朋友，华城超市的小欠条开始陆续结清，小区内积压的土豆也有了暖心结局。月日晚上，网约车司机彭辉搭载乘客返回浦东周浦明天华城小区时，在他准备驶出小区的时候，不巧恰遇小区封门，被迫滞留。当晚，他蜷缩在车里将就了一晚。从第二天开始，他搬进了居委会二楼，随后他就在明天华城内扎根了。看到居委会里工作人员每天异常繁忙，抱着既来之则安之的想法，彭辉也穿上了红色马甲当起了小区的志愿者。在居委会里，帮着居民们填身份证号码复印文件领取生活用品，每天忙得脚不沾地。小区门口华天超市的小老板申大姐，来自河南濮阳，经营这家超市已经六年多了。小区封闭期间，超市一直营业。天下来，积攒了很多小欠条。这些小欠条全部来自小区内的业主，不是人家不给钱，而是有些老年人不会使用手机转账，但是柴米油盐又是必不可少的。这次疫情管理特别严格，一张纸都递不出来，我就先给他们记个账。先给东西再给钱，非常时期需要更多帮助。申大姐说。申大姐告诉记者，以前超市是元起免费派送，整个小区都跑。疫情封闭后，这个起步价就取消了。天里，店里客人少了，但接到的电话微信多了，有时常常是买一包面条一袋盐。大家都是老熟客，就是一元钱的东西，也开始免费送了。月日，小区居民丁阿姨的丈夫从仓库拉了约吨土豆，准备第二天一早销往崇明，然而突如其来的疫情让一整车土豆滞留在了小区内，害怕这么多的土豆会发芽生霉，丁阿姨夫妇如坐针毡。得知丁阿姨的困境后，小区内的业主黄先生刘女士和张先生自发成立了消灭土豆小分队，在业主群里为丁阿姨打广告。土豆土豆，称好装好，即买即走！需要土豆的来买，在一期转盘处找土豆阿姨大家尽量帮忙，今晚土豆当主食！一传十，十传百，随着群里的消息越来越多，一场土豆消灭战正式打响。在随后的几天里，土豆成了小区很多业主的主食，土豆做法也成为微信群里讨论最多的话题。炸土豆条土豆饼酸辣土豆丝土豆烧牛肉，各式各样的土豆宴亮相朋友圈，大家在朋友圈里切磋厨艺。在大家的热心帮助下，截至月日，吨土豆卖掉了大半，丁阿姨表示，整个小区的人都在吃土豆，有的一日三餐都是土豆，特别不好意思。岁高龄老人洪荒之力跑团警察小队小区内每一个名字的背后，都是一个暖心故事。有网友说每天看明天华城小区里的故事，就像在追剧。剧中，是一个个鲜活的人物，一个个暖心的故事，有紧张有苦中作乐，更多的是温情感动。封印的是病毒，释放的是大爱月日，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室通知，日零时起，明天华城将调整为低风险地区。明天华城小区将解除封闭。日零时整，小区门闸正式打开，汽车一辆接一辆排成队鱼贯而出，三分钟里一共开出了十四五辆。滞留小区期间，恰逢与女朋友的六周年纪念日，彭辉给女友写了封情书，上面还有许多志愿者和居委会工作人员的签名祝福。重逢当晚，女友化了妆，捧着花来接彭辉，两人一见面就来了个大大的拥抱。女友说事实证明我没看错人，他是值得托付的。这几天有很多人关心彭辉，有人在网上为他加油，有人给他送吃的，还有热心的社区志愿者为他洗衣服晒衣服。女友一一道谢，眼里泛起泪花，她说虽然天很冷，但是人心很暖。解封后，申大姐表示，越来越多人开始主动来还钱，小欠条也逐渐从墙上撕下来了。浦东新区周浦镇政府也在解封的第一时间送来了温暖，牵头联系的几家相关单位食堂统一收购了剩余的土豆。丁阿姨在面对镜头采访时，也开始喜笑颜开，并一再感谢小区的邻居们。消灭土豆小分队成员黄先生对记者说原来很多业主只是点头之交。通过消灭土豆行动，一些不认识的变认识了，一些不熟悉的变熟悉了，因为疫情我们组建了很多微信群，都在期待解封后网友线下互认。我觉得小区内以后的生活会更加丰富，疫情促使邻里温情开启了，我更加喜欢这个小区了。明天华城小区因为这次疫情变成了个大家庭，从邻居变成了亲人。互相之间更加了解，一家有难，八方支援，小区内的凝聚力变强了。消灭土豆小分队刘女士说。人民城市人民爱，人民城市爱人民上海，正在努力打造人人都有人生出彩机会的城市人人都能有序参与治理的城市人人都能享有品质生活的城市人人都能切实感受温度的城市人人都能拥有归属认同的城市。在这片土地上生活的所有人，用自己的实际举动证明，上海做得到，上海一定行！浦东医院封闭管理期间，记者在墙外看到，人们送来了冬衣棉被饭菜我的大姐是医生，二哥是患者，我是家属，他们都很好！我最有发言权了！上海市民陆先生告诉记者，日医院封闭后，他的哥哥和姐姐都留在了医院里。姐姐说整个换防转移过程井然有序，哥哥在院内也都得到了很好的照料，我觉得上海的应急反应能力真的很强。陆先生还向记者展示母亲为院内的姐弟俩烧的饭菜。家里老人也很惦记他们，希望他们好好补一补。陆先生说。明天华城小区消灭土豆小分队成员张先生表示，这天的隔离虽然感觉很孤独和枯燥，但是大部分业主基本都能够理解，隔离既是对自己负责也是对大家负责，更是对整个城市负责。防住了小区，就守护住了这个城市。明天华城居委会书记胡玮琪告诉记者，天来很多工作者都没有回家，一直奋战在这里，有的人衣服都没法换，连着穿了十几天。虽然最近上海天气很冷，但大家心里热乎乎的。虽然只是零星几个社区医院封闭管理，但是上海全城都牵挂着他们。有过这次不寻常的经历，很多人都表示，上海依然是那座值得全心守护让人放心的城市。烟火气又回来了！这两天，解封之后的社区医院都热闹非凡，很多人开始兑现封闭时期许下的愿望，周边菜场超市和火锅店的生意开始急剧反弹。虽是在冬季，但城市始终有温度。责任编辑冯明关键词