绝对安全习近平总书记的口粮观
2021/10/17 15:40
绝对安全习近平总书记的口粮观来源新华每日电讯版党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央提出新粮食安全观谷物基本自给口粮绝对安全。年底召开的中央经济工作会议提出，要依靠自己保口粮，集中国内资源保重点，做到谷物基本自给口粮绝对安全。在同年底召开的中央农村工作会议上，习近平总书记指出靠别人解决吃饭问题是靠不住的。今年，在夏粮丰收基础上，我国秋粮丰收已成定局。尽管面对国际粮食市场过山车行情以及新冠肺炎疫情冲击，我国口粮供应充足价格稳定。党政同责口粮安全要加一个绝对民为国基，谷为民命。作为中国人所说的主粮细粮，口粮安全是粮食安全的关键。保障口粮绝对安全，就掌握了亿多人粮食安全的主动权。口粮就是百姓米袋子。要牢牢把住粮食安全主动权，粮食生产年年要抓紧。在去年底召开的中央农村工作会议上，习近平总书记指出，地方各级党委和政府要扛起粮食安全的政治责任，实行党政同责，米袋子省长要负责，书记也要负责。党中央明确要求米袋子党政同责。今年月，习近平总书记主持中央政治局会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议强调抓好秋粮生产，确保口粮安全。目前秋粮收获过半，冬小麦播种过一成，降雨没有改变秋粮丰收基本面。藏粮于地耕地主要是种粮的强调口粮，使耕地保护的重点更加突出。今年月，习近平总书记主持中央政治局会议，会议强调，从严查处各类违法违规占用耕地或改变耕地用途行为，遏制耕地非农化严格管控非粮化，对在耕地保护方面有令不行有禁不止失职渎职的，要严肃追究责任。抓口粮，尤其要防止耕地非粮化。让良田种树上山种粮荒唐行为无所遁形。耕地主要用于生产粮食，要保障小麦水稻播种面积只增不减，要对耕地转为林地草地等说不！。要严防死守亿亩耕地红线，采取长牙齿的硬措施，落实最严格的耕地保护制度。要建设高标准农田，真正实现旱涝保收高产稳产。习近平总书记明确要求。耕地非粮化，很大程度上是因为种粮不赚钱。习近平总书记在年底召开的中央农村工作会议上指出稳定发展粮食生产，一定要让农民种粮有利可图让主产区抓粮有积极性。完善粮食生产支持政策，落实奖励政策，健全利益补偿机制，不能让种粮的吃亏。藏粮于技不被牵鼻子卡脖子如果口粮依赖进口，我们就会被别人牵着鼻子走。习近平总书记谆谆告诫。不被牵鼻子，不被卡脖子，就要藏粮于技。种子是农业的芯片，中央把解决好种子问题作为年重点任务之一。习近平总书记强调，保证粮食安全必须把种子牢牢攥在自己手中。要坚持农业科技自立自强，从培育好种子做起，加强良种技术攻关，靠中国种子来保障中国粮食安全。今年月，习近平总书记在主持召开中央深改委第二十次会议时强调，把种源安全提升到关系国家安全的战略高度，集中力量破难题补短板强优势控风险。目前在我国粮食播种面积里，国内自主选育品牌占以上，特别是小麦稻谷自选率达。但我国同发达国家的差距也不小。尽管口粮绝对自给，但我国谷物净进口量占全国消费量左右，主要是强筋弱筋小麦和泰国大米，因为要满足消费升级需求。我国粮食连年丰收，供求基本平衡，但结构性问题日益凸显，一定程度上呈现生产量进口量库存量三量齐增的现象。习近平总书记强调，我国农业农村发展已进入新的历史阶段，农业的主要矛盾由总量不足转变为结构性矛盾矛盾的主要方面在供给侧。目前，我国小麦强筋不强，弱筋不弱局面正在改观。好粮不愁。年夏粮收购没有启动托市收购，全部为市场化收购，这是近年来的第一次。主笔王立彬新华社国内部制作新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词