自行车王国为何受制于小小的变速器
2020/12/07 13:36
自行车王国为何受制于小小的变速器来源新华每日电讯版图为在河北固安举行的禧玛诺车迷节。新华社资料照片从今年第二季度开始，中国自行车企业订单接到手软，甚至一些厂商已开始谈年的生意行情火爆的同时，中国自行车产业关键零部件受制于人的问题暴露无遗。企业一边为不愁订单欣喜，一边为禧玛诺速联等国际品牌变速器供应不足苦恼变速器是自行车传动系统最核心的部分，也是自行车产业链利润最大的环节。但这个市场长期被日本禧玛诺美国速联等国际品牌占据为什么自行车王国会被小小的变速器卡脖子？本期议事厅邀请了行业人士共同探讨这一话题拒绝共享单车火爆时的疯狂主持人根据海关总署统计数据，今年第三季度自行车出口金额达到亿美元，创近年来单季新高。自行车行情为何如此火爆？余世光今年中国自行车产业能赶上这一波行情，主要是因为我国短时间控制住了新冠肺炎疫情蔓延，企业顺利复工复产。疫情之下，为避免交叉感染，民众趋向使用个人交通工具通勤。据我所知，在欧美市场上，连仓库积压都一扫而空。行情出来后，要承接住，离不开企业自身努力。疫情之初，有人对今年的前景很悲观，但很多企业快速调整自己的销售策略，采取线上销售线下服务的模式危中寻机。据不完全统计，国内疫情严重时，线上销售占左右。梁霄凌现在很多企业的订单排到了年第三季度第四季度，甚至有的客户提出要谈年的订单。刘春生除了疫情因素，现在重视体育锻炼的人越来越多，也是销售火爆的原因之一。过去，消费者对自行车的需求主要是通勤，现在通勤和运动差不多一半一半。消费者需求的变化，客观上促进了自行车产业高质量发展。吴锦程国内国外市场都增长了不少。春节前后，大伙儿都待在家里，很多小孩就在小区骑骑车。国外很多工厂和大卖场都关闭了，订单涌向中国，但现在电子商务方便，亚马逊送货上门，国外消费者不担心渠道问题。疫情拉动国内市场和国际市场的消费者，重新回归自行车运动。主持人前些年，一些自行车企业在共享单车热潮中，盲目扩大产能，最终栽了跟头。面对这一轮的火爆行情，车企做何选择？梁霄凌今年的行情是被新冠肺炎疫情这一偶发事件驱动的，并非行业基本面发生了多大的变化。现在，行业内部比较谨慎，除了原本就有计划扩大产能的企业，大多数车企，以及上游零件厂商，面对做不完的订单，更偏向选择添加临时人手，而非增加固定资产投资。所以，自行车行业不会出现前几年共享单车火爆时的疯狂。电子变速器或是国产品牌突破口主持人近日，有媒体报道，中国自行车企业不愁订单，却为海外零件商供应跟不上而苦恼。中国拥有全世界最大的自行车产能，但被称为自行车心脏的变速器，长期为日本禧玛诺和美国速联等少数企业垄断。为何会出现这种情况？吴锦程从月中旬开始，海外市场拉动起来了，一段时间里国内零部件供应不上。目前缺口最大的是禧玛诺变速器。因为疫情，它在菲律宾新加坡的工厂停产了。禧玛诺在中国设有工厂，但核心零件仍要从海外进口。我们四五月份下的订单，交付期都得到明年的七八月份了。今年八九月份下的订单，现在都没有一个明确的交付期回复。梁霄凌今年年中，禧玛诺供应跟不上车企订单的问题暴露出来。第二季度，国内企业已复工复产，但禧玛诺布局在其他国家的一些工厂，受疫情影响，生产没有跟上。到第三季度，它的生产基本恢复了，但因行情火爆，订单实在太多了，根本生产不过来。自行车变速器不是简单的通用零件。在制造工艺品牌形象市场推广等多方面的积淀，国外企业比中国厂商深厚得多。中国企业在技术品牌渠道等各方面，都需要时间累积经验。余世光现在市场上的自行车变速器，都是日本和美国的产品。国内市场元以上的自行车变速器，一年需求约万套，的份额被日本禧玛诺和美国速联占据。以占据市场最大份额的禧玛诺为例，自行车一旦用上它的变速器，价格顿时上一两个档次。新冠肺炎疫情蔓延，影响到禧玛诺全球生产线的稳定。它打喷嚏，国内车企就感冒，这样卡脖子的现象长期存在。自行车各部件中，变速器的技术含量最高。它是精密复杂的机械系统，制造精度达到微米级别。小小的变速器在各种温度条件下，在长期使用磨损中，都要保持稳定，这需要相当高的技术含量。其次，不论是禧玛诺，还是速联，国外企业的专利保护非常完备。他们通过严密的知识产权壁垒，阻碍其他竞争者进入行业。后来者一不小心就会侵犯他的知识产权。另外，他们两家的品牌效应非常厉害。这跟他们长期重视产品技术质量宣传服务品牌建设以及专利保护是分不开的。刘春生专利是头号拦路虎。禧玛诺是百年企业，速联也有三十多年历史，据我所知，他们在中国申请了多件专利，在全球申请了五六千件专利。后来者要追赶，很多路被封死了。变速器看似简单，实则精密。它通常包含六大部件，每个部件又由多个零件组成。六大部件怎么配合好，从材料到结构，从压铸锻造到碳纤维加工工艺，均有涉及。部件间的协调平衡是最难掌握的，外行人很难弄清楚该从何处着手。举个例子，变速的时候，国外产品响声清脆，我们的产品一开始没声音，这里涉及几十个弹簧的弹力的比例关系。我们花了三四个月才摸索出门道。国外品牌发展到现在，产品迭代了几十次，累积的经验值与我们不可同日而语。而且，自行车变速器不像智能手机，一款经典的给后来的厂商指明了道路。变速器品类上千种，眼花缭乱。即使市场追随者想学习借鉴禧玛诺，从哪一款学起，学会了有没有市场，如果不是长期在这个行业中摸爬滚打，很难搞清楚。主持人有网友认为，变速器被卡脖子，主要是因为这个细分市场的利润空间太小，资本市场不感兴趣。如何评价这个观点？刘春生自行车变速器的市场空间，当然不能和汽车行业比，但禧玛诺和速联两家企业的年净利润超过百亿元，有很多企业希望进入这个领域。但正如前面所说，因为禧玛诺和速联积淀非常深厚，后来者很可能花四五年时间，砸上亿费用，也冒不了一个泡。六大部件，总共多个零件，其中个零件出问题，可能影响另外多个。其中逻辑关系，需要深入研究。而国内企业往往急于一两年就看到成果，很难静下心来做研发。蓝图创办至今，已投入了四五千万元研发费用，前面还有很多坑，需要不断摸索，不断完善。另一方面，现在组装一架自行车的利润很低，车企难以负担高额的研发费用。这个行业又不像芯片医疗器械等产业受社会资本青睐。我年创业，中途难以为继，差点放弃，机缘巧合引入了投资，才坚持到今天。主持人目前，国产自行车变速器研发取得了怎样的成绩？刘春生自行车没有变速器，就像手机没有芯片。今年禧玛诺供不上货，我们做了一些替代。可以说，我们可以对国外品牌的某些系列实现国产替代了。变速器的产品性能指标，我们都能做到禧玛诺的水平，某些细小指标上，甚至可以超越它。但我们还需时间沉淀，相信再过三五年，某些领域有希望实现弯道超车，比如电子变速器领域。对方的机械变速器已迭代了几十次，遥遥领先。但在电子变速器领域，大家基本在同一起跑线上。中国的电子工业也不差，我们有希望从这方面突破。余世光国产变速器经过我们行业技术人员的努力，质量上有了很大提升。我们不仅开发了机械变速器，还有电子变速器，同时形成了自己的专利和自主产权，完全避开了对方的专利壁垒。在夹缝中找突破口，蛮艰辛的，现在算是有了好的开端。梁霄凌因为禧玛诺供应跟不上，今年包括千里达在内的很多车企，都选择同国内变速器厂商合作。国产变速器和禧玛诺，在入门级产品的技术差距已经很小了。但禧玛诺在行业内深耕多年，不论是质量保障体系，还是生产团队的稳定等方面，肯定是占据优势的。疫情打破了市场平衡，国内变速器厂商获得了加速发展的机会，原本需到年走完的路，现在一两年就走完了。但疫情过去之后，能留下多少份额，要看厂商自己的能力。市场是最聪明的，车企会从产品质量价格品牌各方面综合考虑。我个人判断，国内厂商至少抓住机会把货铺到渠道中去了，等行情恢复正常，国产变速器多少能保留部分新增的市场份额。吴锦程禧玛诺供应不上，我们用美国速联台湾微转替代一小部分。国内品牌知名度差一些，品质还需要沉淀和磨练。国外变速器对材料要求比较高，国内的钢材暂时替代不了。自行车王国地位短期难以撼动主持人自行车产业从欧美转移到日本，再从日本转移到台湾，现在到了中国大陆。转移过程中，对方在核心零部件变速器的生产制造上形成了垄断地位。这对我们有什么启示？余世光禧玛诺变速器代表的自行车产业高档零部件，它的生产体系已布局全球，但产品开发留在日本。个人认为，它的启示有以下几点产品要做精做高端。产品是企业的生命，没有消费者喜欢的产品，企业就没有生命力。禧玛诺以及速联，不断创新，不断开发新技术，值得我们学习。另外，国外企业不断申请知识产权保护，以此维护自己的垄断地位，这说明知识产权保护的重要性。中国自行车协会在十四五期间，将组织国内零部件企业，成立工作组，重点突破关键零部件的基础供应机制，提升零部件性能和稳定性，形成自主的核心技术和知识产权。第三是品牌建设。中自协正在引导企业强化品牌意识，实施品牌战略，同时加大品牌建设投入力度，建立完善品牌运行体系，增强核心竞争力。梁霄凌高端产品和先进技术，不是说转移就能转移的，涉及人才储备设计管理水平，社会发展程度法治环境等多个因素。资本是流动的，市场是自由的，最后还看经营者的决策。主持人中国自行车企业如何应对产业转移？余世光产业链条重新布局是趋势。但再怎么调整，现在很多零部件还是从国内出口的。人力成本低的地区，产业链上下游基础还不成熟，目前影响不是很大。刘春生产业转移不可避免。现在很多工厂去越南柬埔寨乌克兰，还有葡萄牙，但目前转出去都是低端车，车架子从国内焊好再运出去。像中高端的崔克闪电等品牌，生产制造还离不开中国。中国自行车王国的地位，短时间难以撼动。梁霄凌我们在俄罗斯印度菲律宾都有工厂。不单是自行车，轻工业往欠发达国家转移是大趋势，原因是人工成本。但除了人工，还要考量关税质量等多个因素，现在中国自行车的综合成本，还是很有竞争力的。中国自行车产业有非常完善的供应链体系，车架零配件烤漆橡胶轮胎，不是每个国家都有全产业链。中国还有巨大的内销市场，本地市场不大的地区，成本很难降下来。责任编辑冯明关键词