智能汽车走了多远？
2020/12/07 13:35
智能汽车走了多远？来源新华每日电讯版新华社广州电记者吴涛陆浩在广州黄埔区约平方公里范围内的学校医院地铁站等近个上下车点，市民通过手机，就可以一键呼叫自动驾驶出租车，享受自动驾驶汽车的乘坐体验。这是今年月广州市首批辆自动驾驶出租车投入运营带来的改变智能汽车已真实地走进老百姓的生活。广州市发展和改革委员会总经济师谭虹说，广州市智能汽车产业已构建起涵盖上游中游以及下游的产业链，集聚上百家代表性企业全市数十条道路上开放了道路测试，长度超过公里已颁发道路测试牌照张，投放辆自动驾驶出租车，并启动了自动驾驶公交应用示范线。记者在月日闭幕的世界智能汽车大会上了解到，不仅在广州，智能汽车在全国也在快速发展。在北京上海长沙苏州武汉等地，各种智能汽车新项目不断涌现。国家发展和改革委员会国际合作司副司长高健说，截至今年月，全国个城市已累计发放约张自动驾驶道路测试牌照。据中国汽车工业协会预测，中国将在五年内实现低速驾驶和停车场景下的自动驾驶，在十年内实现更多复杂场景下的自动驾驶。到年，道路上行驶的车辆将有四分之三是智能驾驶的车辆。高健认为，到年全球网联汽车数量将接近万辆，其中中国网联汽车数量将达到万辆。智能汽车是指通过搭载先进传感器等装置，运用人工智能等新技术，具有自动驾驶功能，逐步成为智能移动空间和应用终端的新一代汽车，被业内视为汽车产业颠覆性技术革命。其代表性的无人自动驾驶技术因自身特性也面临着毫秒延迟生死两隔的挑战。从我国智能汽车产业看，当前发展也面临不少难题。智能汽车发展尚处于起步阶段，仍面临多重制约与挑战。需要继续以开放姿态开展智能汽车国际合作，构建更加科学和完善的专业人才培养体系，开展人才储备和梯队建设。高健说。中国汽车工业协会总工程师叶盛基说，未来智能网联汽车产业的发展需要海量数据支持，但目前单一车型的数据远不能满足未来级以上自动驾驶所需要的数十亿级的数据积累。此外，行业目前还未形成有效的数据共享生态，企业间还处于数据孤岛的状态。芯片和系统仍面临卡脖子问题。国家发展和改革委员会国际合作中心主任黄勇认为，我国智能汽车在底层技术层面还需加快形成自主可控的标准化汽车技术系统和架构体系，解决芯片软硬件和系统零部件等各类瓶颈。但市场对我国智能汽车产业依旧充满信心。在与会嘉宾看来，随着中国数字经济的发展，交通数字化信息化和智能化正让自动驾驶的应用前景变得更加宽广，智能汽车产业正迎来风口期。会上发布的智能汽车产业研究报告预测，中国将可能成为全球最大的自动驾驶汽车市场，包括传感器计算平台和软件在内的自动驾驶系统成本在年后将迅速降低，自动驾驶出租车预计将在年到年之间迎来商用拐点。以世界工厂广东来看，作为全球重要的汽车制造基地，广东正在形成相对完整的智能汽车产业链。在整车领域，依托广汽集团小鹏汽车比亚迪等企业，智能汽车龙头效应在不断增强在自动驾驶系统领域，小马智行文远知行等初创企业相继落户，正推动级别技术的数据快速积累未来的出行，可能只需在手机上进行预约，无人驾驶车辆就会出现在你面前，并自动规划最优路线，将你送到目的地。而随着自动驾驶商业化进程不断加快，尤其在新冠肺炎疫情催化下，自动驾驶商业化场景的探索向载货多功能车领域不断拓展，承担最后一公里运输的无人配送车无人清洁车以及矿山港口等特定场景的商业化应用也开始显现。展望未来，智能汽车的商业化应用不仅能弥补劳动力缺口，更是将单纯的运输工具变成承载更多属性和智能的移动生活空间，让人的出行更加便捷高效和舒适。叶盛基说。责任编辑冯明关键词