中国袜业品牌高地是怎样构筑的
2020/12/07 13:35
中国袜业品牌高地是怎样构筑的图为浪莎集团总部。本报记者黄海波摄相对于其他产区，义乌袜子走的是中高端路线首先有较强的装备优势，进口设备占比高其次具备无法比拟的品牌优势，浪莎梦娜芬莉宝娜斯等中国袜业的大品牌，几乎都在义乌我办这个厂子，算是借了大企业的光。他们采购最先进的设备，又花钱打广告，产量还高，一下子把义乌袜子的认可度提高了。应对新挑战，适应以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，义乌众多袜企已经开始了新一轮的探索新华每日电讯记者黄海波全中国最贵的袜子在哪儿？即使行业内部，也很少有人说的出来。不过说到全中国最大牌的袜子在哪儿？义乌会是一致的答案浪莎梦娜芬莉宝娜斯曼姿袜业大佬多数盘踞于此。作为县域经济的优等生，义乌拥有全球最大的小商品市场，商户万家。受益于小商品市场汇集的信息流渠道流和人才流，一批义乌袜企脱颖而出，进而带动浙中腹地一隅，成为中国袜业品牌高地。从上世纪年代初至今，义乌袜企老板们，率先尝到做大做强的甜头，也先于对手触碰产业的瓶颈，感受突围的艰辛。新华每日电讯记者日前深入义乌，采访不同年代的义乌袜企负责人，从他们的创业历程中，感受中国经济的韧性。杭畴村的袜子往事回到产业原点，更能深刻理解其发展脉络。义乌本地最早的袜企老板，既不是浪莎的翁荣金，也不是梦娜的宗谷音，而是义乌乡下的杭畴村人。年，已经是织袜专业户的杭畴村村民冯忠斌，听说养珍珠更赚钱，豪横地往水塘里投了万元，憧憬年后能捞回万元。谁料想，珍珠还没有成熟，行情就发生剧变，全村人仅此一项，加起来亏了上千万元。做了十年袜子赚到的辛苦钱，全赔了。回想起这段失败的投资经历，老冯至今懊恼。杭畴村位于义乌市义亭镇，距离义乌小商品市场公里。村口宣传栏上，写着义乌市场袜子生产的发祥地。已过花甲之年的冯忠斌，拿出一沓已经卷了边的打印材料，还原了杭畴村的袜子往事。早在年，冯忠斌和另外两位村民，悄悄买下几台手摇袜机，在隔壁乡镇办起了小袜厂。谁知第一年就赚了三四百元，比在生产队干三年赚的还多。当时一双棉袜值多少钱？诸暨市大唐街道，距离杭畴村不到一百公里，是全球最大的袜子产区，被誉为世界袜都。据当地人回忆，年前后，他们利用上海国营袜厂的关系，悄悄地购入淘汰袜机，织出的尼龙袜，一双能赚一块钱，而当时生产队干一天才四角钱。年后，义乌作出开放义乌小商品市场的决定，允许农民进城经商允许长途贩运允许开放城乡市场允许多渠道竞争。一条马路七盏灯，一个喇叭响全城的穷县义乌，端起了市场这碗饭。这一年，冯忠斌也将袜厂搬回了杭畴村，并一口气贷了元，新添十几台手摇袜机。当年摆地摊卖袜子的，谁不知道我们村！冯忠斌笃信，翁荣金曾找过他加工袜子。年，老冯又率先购入台国产半自动袜机，每台售价六七千元。村里做袜子的人也越来越多，雇个工人也很简单，对方先交元押金再培训，有时甚至要找关系才能来上班。机器一多，电表老是跳闸。大家就开始买柴油发电机，一停电就开始突突。上了年纪的杭畴村人，还记得当时袜机发电机火力全开的阵势。村民陈根源回忆说，客户从四面八方涌进村里，提着现金抢货。乡里信用社的主任亲自上门喊话，你们胆子要大一些！陈根源当时拥有台袜机，在村里算得上胆子大脑子活络的老板。年前后，村民听说养珍珠比织袜子更赚钱，于是一阵风似的投资珍珠养殖。花元钱买一枚珍珠贝，养个两三年，就能卖到元。说起这事，陈根源就拍自己大腿，显得有些激动，当时真信了这样的好事！最后元钱清了仓，我前后亏了多万元！珍珠风波吞噬了杭畴村的财富，袜机声也变得沉闷。尽管数年之后，这里陆续恢复了先前的袜业规模，但已失去了做大做强的机会。一批在市场里摆地摊的年轻人，接过了义乌袜业发展的接力棒。练摊的中国袜王在义乌小商品世界，袜子是最重要的货品之一。在展现义乌小商品市场发展历程的电视剧鸡毛飞上天中，女主角骆玉珠到国营厂抢袜子，男主角陈江河施展商业才华，将几万双滞销袜子销售一空袜子承载了剧情，也显示了在市场中的受欢迎程度。如同剧情一样，义乌商贩游走四方倒腾玩具相册袜子等，最终发现还是做袜子生意最赚钱。不过，越来越多的经营户发现，只靠卖外地产品赚取差价，货源经常受制于人。彼时，劳动密集型产业也加速向内地转移。年，义乌市因势利导实施贸工联动战略，引导商业资本转向工业制造。一批在市场里赚到大把钞票的袜子经营户，转向开办袜厂。卖了年袜子的宗谷音，向台湾供货商要货时，遭遇对方坐地涨价。一气之下，他拎着现金买下土地，创立了梦娜袜业。年，袜厂多台织袜机同时投产，规模是台湾老板的两倍。与此同时，刘卫高出资万购买了台袜机，在家办起织袜厂，并起了个洋味十足的名字芬莉。年，已经从代理广东品牌袜子中，打通销售渠道的翁荣金，和兄弟一起创办了浪莎袜业。如今，浪莎已成为全国最大的袜业企业，拥有各类袜机近万台，被业内称为中国袜王。在义乌，贸工联动的蝴蝶效应不限于袜子。同样在年，周晓光夫妇投资万元创办饰品厂，迅速成长为国内饰品行业龙头企业楼仲平管窥商机，将一根小吸管做到了上亿元产值这批出生于上世纪年代的义乌商人，在地摊上练级，在工业热潮中脱胎。义乌和诸暨直线距离多公里。同为重要的袜子生产基地，发展路径却差别较大。上世纪年代初，诸暨市大唐街道一带，路边提篮兜卖袜子的商户，经常被有关部门查没，不少人被迫转到率先开放小商品市场的义乌。不少义乌商户则回忆，一些义乌商贩为了能从诸暨批发袜子，买通交界处的设卡人员，把诸暨袜子卖到了全国各地。这种大唐产义乌卖格局至今存在大量义乌袜企选择在诸暨下单，大量诸暨袜企，将义乌作为出海口。义乌袜业协会秘书长金善福的办公室狭小拥挤，但这里却是给义乌袜企研判市场风险分析政策走向的重要窗口。相对于其他产区，义乌袜子走的是中高端路线首先有较强的装备优势，进口设备占比高其次具备无法比拟的品牌优势，浪莎梦娜芬莉宝娜斯等中国袜业的大品牌，几乎都在义乌金善福说。为何被高看一眼年，借着香港回归的热度，陈根源将袜机改装成了手套机，并在手套上印上紫荆花图案，销量比袜子好很多。村里的人很快跟风，逼得陈根源又把手套机改装成帽子机，改做当时流行的牛头帽。我动手能力强，袜机倒腾来倒腾去，日子过得不错。在村部办公室，陈根源说到精彩处，方言不自觉地就蹦了出来。在品牌建设上，冯忠斌的想法更加前卫。距离悉尼奥运会开幕还有两年，冯忠斌注册了五环牌商标。尽管未能如愿将五环图案印上袜子，不过在开往东北的列车上，五环牌袜子挺受欢迎。冯忠斌回忆说，在车厢里，促销员杂耍般地用针扎火烧，把他的五环牌蹂躏一番，以此验证品质是否过硬。和奥运结缘的还有宗谷音，砸下万美元，拿到了北京奥运袜类产品独家赞助商资格。为了让多位供应商和渠道商见证签约仪式，梦娜一口气包下北京饭店多个房间。重金赞助奥运的背后，是企业对于品牌价值的追求。当时，这家来自义乌的袜企，拥有国内最先进的袜机，成本控制和产品品质也都走在同行前面。但从代工角度出发，这些并不等于产品能卖上好价钱。资料显示，当时经梦娜代工出口到美国的袜子，每打约为美元。尽管比国内其他企业高出一截，但和每双美元的零售价相比，差距十分明显。创办浪莎之前，走南闯北的翁荣金就意识到，男装女装衬衫领带等都有叫得响的名牌，就袜子没有名牌，我们之所以投资了袜子，就是要做中国最好的袜子。为了做出最好的袜子，浪莎从意大利引进当时最先进的机器。年，在一片反对声中，浪莎又花大价钱，在央视打出了国内袜企的第一支广告。梦娜几乎同时跟进，两家甚至直接在央视热门节目的广告时段对垒。年，晚于浪莎梦娜成立的宝娜斯，力邀国际巨星李玟做代言，开创国内袜企请明星代言的先河。那时一年才赚多万，但我们敢拿出万请明星代言。宝娜斯集团总裁洪丽莉回忆说，这笔投的不亏，知名度一炮打响。从李玟之后，张柏芝徐熙媛林志玲杨幂孙俪诸多佳丽先后入驻义乌，为袜企代言。不少研究民营企业的学者，试图从多个角度分析，为何诸暨袜业先于义乌起步，且拥有全球最完整的产业链条，却没能像义乌一样，成为大牌聚集地？吉林辽源的袜业总产值，对义乌形成了追赶之势，而且有比义乌更丰富的劳动力资源和政策环境，为何仍困顿于贴牌加工？洪丽莉认为，以宝娜斯为例，能够一直站在袜企第一阵营，很重要一点就是背靠小商品市场，各种信息交汇，时刻促使企业调整发展方向。水晶之恋针织服饰有限公司，是义乌一家专做童袜的企业。总经理王海龙岁时，就从义乌市场批发袜子去山东贩卖。摸爬滚打了年，等到销售渠道和客户资源积累得差不多了，就回到义乌办厂，一直干到现在。他的企业位于义乌荷叶塘工业区，距离小商品市场公里左右。义乌很多生产型企业，大多分布在市场周边三五公里的范围内。市场里有商铺，不远处有厂房。客商先到商铺看货，觉得有意向，就移步验厂，一单单生意就是这么出来的，我认为，即使到了现在，这种前店后厂的组合，仍然是义乌最好的模式。王海龙说。年，王海龙注册了水晶之恋。彼时，浪莎梦娜等企业已经崭露头角。我办这个厂子，算是借了这些大企业的光。他们采购最先进的设备，又花钱打广告，产量还高，一下子把义乌袜子的认可度提高了。我生产的袜子，自然也都跟着被客户高看一眼。王海龙分析说。最熟悉的才是最安全的今年疫情期间，义乌袜业协会一直跟踪企业变化。月到月，疫情最严重的时间，义乌袜业出口同比增长。浪莎宝娜斯弘尚等公司，还增加生产口罩的车间。金善福表示。梦娜的足衣谷项目，在疫情期间开始运行，实现织造缝头定型包装等全流程智能化操作，一定程度上缓解了企业用工难。这其实是梦娜既定的转型之路，是企业对于主业的回归和流程再造。做好自己，少管闲事走进梦娜集团办公大楼，门口这句口号，道出了宗谷音这几年的心境。不熟悉的行业，钱再多也不要去碰熟悉的行业，你也不要盲碰。宗谷音感慨地说，赚快钱赚到企业的命都快没了。岁开始卖袜子，岁创立梦娜袜业，年北京奥运会投巨资成为奥运史上首个袜类产品供应商外界评价宗谷音性格刚毅，身上透出一股不服输的劲儿。但十几年来，我们就做了一件事情，就是做袜子的梦娜，在年前后，已经先后涉及金融保险房地产等产业，融资总额超过亿元。由于摊子铺得太大，企业陷入流动性困境。幸运的是，当地政府给梦娜积极纾困，银行机构对梦娜稳定授信规模，不压贷不抽贷不收贷，执行优惠利率。宗谷音终于长舒了一口气。多元化碰壁，梦娜并非孤例。和宗谷音同时起步的一批义乌企业家中，不少也陷入多元化之困，其中包括卷入传销旋涡的另一家袜业巨头掌门人。反观梦娜的转型之路，疫情只是诸多变量之一。应对新挑战，适应以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，义乌众多袜企已经开始了新一轮的探索。唤醒机器，一机万用，一根纱线变万款。这是盈云科技负责人许宁的口头禅。瞄准传统袜机改造，让袜机变得更聪明，升级后的袜机可以用于生产衬衣西服鞋面，箱包甚至某国际知名音响的外壳，用的就是这家企业的针织产品。围绕供应链各个节点，许宁又提出共享技术人员袜机零部件企业数据等服务，借助互联网，提高制造业生产效率。在我们打造的服务平台上，已经有了多家用户。许宁干劲十足，认为自己正在推动袜企向高端制造业和高端服务业转型。宝娜斯集团总经理洪庭杰，负责集团旗下品牌公司的运行。这位身材纤瘦的年轻人，戴着一副时尚边框眼镜，言谈中思路清晰。品牌公司轻资产运营，通过品牌建设整合供应链，产品交给工厂来做。洪庭杰说，订单可以交给宝娜斯自己的工厂做，也可以交给其他工厂，让生产能力更加匹配市场需求。这样一来，生产端和品牌运行端的目标都变得更加明确。最近，王海龙把手机铃声设成了光辉岁月。歌曲传递出理想与现实的差距，让人感到彷徨的同时又鼓励自己不断向前，符合这位负责人眼下的境遇。水晶之恋主打线上销售之后，即便受到疫情影响，今年前个月的销售额，已经和去年全年持平。销量上去了，利润却刷刷地往下掉。我现在开门就是两万元支出，线上推广费太高了，你们呼吁呼吁，这几乎是全行业的难题。王海龙颇为无奈地说，每天都需要向平台缴纳万到万不等的推广费，一天不投，排名就往下掉。目前，线上渠道已经占据水晶之恋成左右的销售额。即便如此，老王依旧认为，像他这样做童袜的企业，扎根国内市场才是正确的。在中国人传统观念中，宁可大人吃苦，也要把最好的东西给小孩用。这是我们最大的消费空间。不过自己也快到了爷爷辈，将心比心，品质要摆在第一位。南吉针织和水晶之恋同属于一个工业区。过去这个双十一，总经理吴勤着实纠结。这家主打隐形袜的企业，多年以来一直安心做外贸。受国际形势和疫情影响，今年以来，不断有主播上门希望合作。接触了几次，吴勤还是没跨出这一步，玩不起呀。他说，主播提出的价格，怎么算都要亏。对于眼下的艰难，吴勤还是有心理准备，对出口型企业来说，明年可能更加困难。你看这个汇率，今年五月以来，涨得实在太猛。月底，人民币对美元汇率的箭头一路向上。截至月日，在岸人民币对美元汇率报元，较月末低点涨近个基点，重返时代。抱怨也没用，先活下去再说。现在这个行情下，做自己最熟悉的产品，才是最安全的。吴勤如此安慰自己。编辑完颜文豪