走出治污要赔不治要停困境
2020/12/07 13:35
走出治污要赔不治要停困境江苏试点绿岛建设破解中小企业治污与发展难题来源新华每日电讯版镇江华科生态电镀科技发展有限公司废水处理系统。受访者供图绿岛建设试点，以专业化治污促企业达标排放，降低治污成本，着力破解中小企业治污与发展难题多位环保干部称，解决中小企业污染问题，也就解决了污染防治的主要矛盾不少受惠的企业主呼吁，尽快评估绿岛的落地效果，不同部门间打破壁垒，联合制定相关管理政策统一行业标准新华每日电讯记者秦华江陈圣炜疫情暴发以来，不少中小企业生存艰难，面临治污要赔不治要停的两难，甚至陷入反复治，治反复的怪圈，成为污染防治突出短板。如何助力企业低成本实现达标排放绿色转型？如何挖掘环保产业潜力对冲经济下行压力，助力高质量发展？如何在后疫情时代统筹六稳六保和生态环保？今年月起，江苏用集约建设共享治污的思路，启动绿岛建设试点，农业工业及服务业各自瞄准污染顽疾，以专业化治污促企业达标排放，降低治污成本，着力破解中小企业治污与发展难题。瞄准痼疾集约建设，降低成本共享治污按照集约建设共享治污理念，江苏投入约亿元，建设个绿岛项目，实现污染物统一收集集中治理稳定达标排放，惠及三万多家中小企业。泰州市春光生态农业发展有限公司工厂内，数十个状如蒙古包的污泥堆在生物分子膜的覆盖下静静发酵。别看土堆不起眼，它们可都是金山银山。公司董事长李春光介绍，这些由秸秆畜禽粪便等构成的蒙古包发酵成熟后，可加工成生物有机肥和土壤改良剂。公司服务方圆公里内的家企业，包括头猪头牛和万只鸡。李春光说，臭气熏天的养殖废弃物蕴藏着巨大商机。在李春光等不少养殖户看来，传统畜禽废弃物处理模式只强调末端治理，易造成二次污染。农业绿岛则针对广大分散经营的种植或者养殖户，建立起横向到边纵向到底的废弃物污染物收集体系。江苏省目前有个农业绿岛项目，主要涉及水产养殖尾水净化畜禽养殖废弃物综合利用等。电镀工艺具有提高耐磨性导电性抗腐蚀性及增进美观等作用，在工业领域应用广泛，但极易产生酸碱重金属离子，甚至氰化钠等剧毒品，其危废处置问题一直是短板。不过，在镇江华科电镀园区，林荫小道纵横交错，花园式工厂让人忘了这里聚集着家电镀企业。公司对危废品中重金属的回收利用率达，固废处理成本降低过半。镇江华科生态电镀科技发展有限公司总经理道路说。道路介绍，有的地方虽然建立了电镀园区，但大多停留在物理集聚层面，园区污染物处置缺乏一盘棋思维，而工业绿岛可实现危废品集中收置统一治理，让散乱污现象得以根治。据介绍，江苏目前有个工业绿岛项目，主要涉及园区污水集中处理危废品集中收集贮存等。上宅下店的布局是南京市老城区不少居民楼的现状，但由于油烟扰民，餐饮行业屡遭投诉，求生存的店铺和求生活的住户长期处于对立状态。秦淮区生态环境局执法大队副队长荣照辉介绍，以前，位于该区的瑞阳街道一到饭点便油烟四起，气味呛人，一年投诉量曾达多起。不过，近一年来，瑞阳街道实现了环保零投诉。改变源自服务业绿岛建设。我们动员餐饮店安装油烟净化系统，并在街道统一安装高空排放管道和在线监测系统。荣照辉说，绿岛项目正助力餐饮油烟监管智慧化。在他的手机指尖上的环保里，清晰记录着每家餐饮店的油烟实时监测数据。据悉，江苏目前有个服务业绿岛项目，主要涉及餐饮油烟集中处理和船舶水上绿色服务区等。市场化治污助力精准监管，专业化治理催生潜在市场根据污染源普查相关统计数据，中小企业是江苏污染物主要排放主体。以污染物排放占比为例，其化学需氧量氨氮总氮总磷二氧化硫氮氧化物及颗粒物，分别占总污染量的及。江苏多位环保干部称，解决中小企业污染问题，也就解决了污染防治的主要矛盾。当前，绿岛项目对症施药，正助力江苏环境治理实现多重转变。自主治污转向市场化治污。我们的猪粪香着呢！江苏睢宁县官山镇畜禽废弃物处理中心项目负责人岳喜云说，利用绿岛平台，他们一年可处理万吨畜禽动物粪便和菌渣，可产出高品质有机肥万吨，每年粪污里可掘金多万元。中小企业很多分散在镇村及城乡接合部，污染物种类和排放量变动较大，监管也困难，引进社会资本参与污染治理，可以加快形成公开透明规范有序良性竞争的生态环境治理市场。江苏省生态环境厅环评处处长戴明忠说，树立谁治理谁受益的市场政策导向，能充分调动排污企业积极性。业余治污转向专业治污。靖江市江华照明电器有限公司总经理刘斌说环保设施投入两三百万元，每年运作还需万元。享受绿岛政策后，企业每年只需缴纳一定的排污费，成本下降一半。当前，江苏在制定绿岛项目管理暂行办法绿岛项目入库筛选原则的同时，还组织编制了危险废物收集贮存等技术指南。绿岛项目坚持集约共享理念，让中小企业获得专业化环保治理服务，腾出更多精力聚焦主业谋求创新，增强核心竞争力。江苏省生态环境厅主要负责人说，同时，我们也要建立健全相关政策标准，完善监督考核执法措施，保障项目高标准高质量建设运行。分散治污转向集约化治污。在江苏睢宁，投资万元的睢宁旭春集中喷涂中心，拥有年喷涂万件家具的能力。以前没有喷涂资质，且投资环保设备成本高，现在有了集中喷涂中心，一年节省费用多万元。睢宁易生活家具有限公司负责人王万军说。睢宁多位中小企业主称，绿岛可对同类型污染物进行集中统一处理，产生规模化效益。通过集约治污，还可以实现污染源个体门诊转向集中会诊点上问题转向面上治理的效果。被动监管转向精准化监管。绿岛建设能调动排污企业积极性，让排污者变为监督者，与生态环境部门形成监管合力。走出治污要赔不治要停困境，跳出反复治，治反复怪圈据统计，江苏首批个绿岛项目，在帮助市场主体减少污染治理设施投资约亿元的同时，还将提高中小企业危废收集能力约吨年，减排化学需氧量约吨年颗粒物约吨年挥发性有机物约吨年。绿岛项目注重市场化治污，强调市场在资源配置中的决定性作用，但在实际落地过程中，市场化作用被削弱。此外，部门间标准不一政策打架等问题导致部分绿岛项目管理存在失序风险，有待进一步破题。记者在调研中发现，不少嗅到绿岛政策红利的建设主体，过度寄希望于资金补贴。道路等专业人士表示，环保产业属于大产业小行业，建议更大程度上发挥市场在绿岛建设中的决定性作用，提高绿岛项目市场性及灵活性。部分绿岛项目管理标准亟待统一。以危废品收集储存处置为例，有企业负责人反映，绿岛政策虽有利于降低治污成本，促进安全生产，但由于公司污染物分类集中管理，不符合有些部门规定，经常收到罚单，屡屡登上失信企业名单。新生事物发展壮大需要在某些领域突破原有的条条框框。不少受惠的企业主呼吁，尽快评估绿岛的落地效果，不同部门间打破壁垒，联合制定相关管理政策统一行业标准，让这一服务中小企业的利好政策用好走稳。编辑黄海波责任编辑冯明关键词