中组部中宣部评选公布名最美公务员
2020/12/07 08:18
中组部中宣部评选公布名最美公务员来源新华每日电讯版新华社北京月日电中央组织部中央宣传部日公布最美公务员评选结果，刘立飞等名同志确定为最美公务员。为学习宣传优秀公务员先进事迹，鲜明树立做人民公仆为人民服务让人民满意价值取向，更好激励广大公务员新时代新担当新作为，今年月，中央组织部中央宣传部联合开展最美公务员学习宣传活动。经推荐遴选，中央组织部中央宣传部最终确定了名最美公务员人选。据了解，名最美公务员是贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署中涌现出来的先进典型。他们不忘初心牢记使命，恪尽职守奋发有为，在扎实做好六稳工作全面落实六保任务，特别是在脱贫攻坚疫情防控复工复产防汛救灾等重大工作一线扛重活打硬仗，用心用情用力帮助群众解决急难愁盼问题，做出突出成绩，受到群众赞誉。中央组织部中央宣传部号召，广大公务员向最美公务员学习。各级党委组织宣传部门要采取多种形式宣传最美公务员先进事迹，用平实语言真实事例讲好最美公务员故事。要准确把握最美公务员先进事迹的时代内涵，深刻感悟最美公务员以担当作为践行两个维护以服务人民展现公仆情怀的政治品格和精神境界，让最美公务员可亲可信可学，让先进典型更好发挥示范引领作用，引导广大公务员见贤思齐对标先进，真抓实干争当最美，为全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。责任编辑冯明关键词