保障世界粮食安全的中国贡献
2021/10/17 15:40
保障世界粮食安全的中国贡献来源新华每日电讯版新华社记者韩冰月日是第个世界粮食日。受新冠疫情气候变化地区冲突等多种因素影响，世界粮食安全面临严峻挑战。粮食安全是事关人类生存的根本性问题。作为世界人口最多的国家之一，中国为保障世界粮食安全采取有效行动，发挥积极作用。民以食为天，历史上中国人长期受到粮食问题困扰。新中国成立后，中国人民依靠自己的力量实现了粮食基本自给。近年来，中国不仅成功解决多亿人的吃饭问题，更实现由吃不饱向吃得饱进而追求吃得好的历史性转变。粮食生产保持连丰，粮食产量连续年稳定在万亿斤以上，果菜茶肉蛋鱼等产量稳居世界第一。目前，全国人均粮食占有量超过公斤，高于人均公斤的国际粮食安全标准线。作为全球最大发展中国家，中国把中国人的饭碗牢牢端在自己手上，这样的伟大发展成就本身就为世界粮食安全作出重大贡献。联合国粮食峰会特使卡里巴塔说中国很好地管理好了自己的粮食库存，不仅保障了中国人民的粮食供给，也为世界人民的粮食安全作出了贡献。柬埔寨官员埃塔说，中国成功保障自身粮食安全的做法，值得其他国家学习。达则兼济天下。中国在实现粮食增收增产的同时，积极为推动世界实现零饥饿零贫困目标贡献力量。在马达加斯加，中国提供的杂交水稻技术让很多当地人再也没有饿过肚子在古巴，中国带去的辣木丰富了古巴人的菜篮子在斐济，中国传授的菌草技术帮助农民减贫致富，让很多人看到生活的希望。中国政府今年月公布的数据显示，在作物生产畜牧业水产养殖农田水利农产品加工等领域，中国向多个国家进行多项技术推广和示范，带动项目区平均增产，超过万户小农从中受益。在一带一路倡议沿线国家，中国推动农业对外投资合作，把当地的生产能力，特别是发展中国家的生产能力提高了很大一步。同时，中国还推动国际社会加强政策协调，从全球层面提升粮农治理能力，推动各国在粮食减损运输检疫进出口贸易等方面形成合理的国际规则，促进形成公平公正的国际粮食市场秩序。此次世界粮食日的主题是行动造就未来。更好生产更好营养更好环境更好生活。近年来，中国在努力提高人民生活水平的同时，还大力弘扬浪费可耻节约光荣之风，在减少食物损失和浪费方面的成效有目共睹。从年发起光盘行动到今年颁布实施反食品浪费法，再到呼吁世界各国加快行动切实减少世界粮食损耗，中国倡议和举措为进一步保障世界粮食安全提供了理念和经验借鉴。维护粮食安全，中国与世界命运休戚与共。中国将继续与世界各国团结合作，为共同维护世界粮食安全作出不懈努力，为推动构建人类命运共同体作出新的贡献。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词