光伏，加出秦岭深处脱贫新气象
2020/12/06 13:02
光伏，加出秦岭深处脱贫新气象苏陕扶贫协作成果有效惠及陕西省贫困地区和贫困群众来源新华每日电讯版新华社西安月日电记者赵英博尽管眼前是纷飞的大雪，家住陕西省商洛市大荆镇龙山村的村民周立行心里却美滋滋的他承包村里大棚搞辣椒种植，还在村里的光伏电站当巡检员，收入有了保障。过去在外头打零工，辛苦一年也攒不下钱。现在守着家门口就有活干，不管刮风还是下雨，心里都踏实。周立行说。年中央实施新一轮东西部扶贫协作以来，商洛借助对口支援城市南京的支持，在全市推行政府企业贫困村贫困户的模式，因地制宜发展光伏发电产业。发生在周立行身上的转变，在商洛脱贫过程中并非个例。商洛市位于陕西省东南部，地处秦岭深处。过去，这里产业基础薄弱，很多人不得不选择外出务工。苏陕扶贫协作要见成效，必须因地制宜，定准产业。这是南京商洛两地党委政府达成的共识。针对商洛地区整体海拔高山地多和日照充足的特点，商洛市政府利用苏陕扶贫协作资金和科研人员支持，坚持因地制宜科学发展合理利用资源互补的原则，在商州区大荆镇试点建设起采用光伏开发模式的龙山光伏扶贫电站项目。据项目运营中心主任王东介绍，该项目占地面积亩，总装机容量兆瓦，总投资亿元，其中苏陕协作资金万元，该电站可年发电万度，年收益约万元。我们采用了政府主导企业运营村集体持有贫困户自愿参与的管理模式。王东说，今年年初至今共有名本地群众在龙山电站务工。全部村级电站每个设置管护人员一至两人，电站项目在全区计划了个公益岗位。太阳能发电收益稳定，疫情期间大家的收入没有太大波动。当地根据地形地势，利用太阳能电池板下土地资源，规划布局了光伏棚栽食用菌光伏朝天椒种植光伏地栽木耳光伏中药材和光伏苜蓿种植等个片区。这样提升了山地利用效率农业生产效率和经济效益，改变了过去农作物种植与生产受季节和气候因素影响大的情况，还让贫困户亲身参与到了扶贫产业中。王东说。苏陕扶贫协作项目不仅为光伏基地引入资金，还带来了专业的科研和工作团队，他们与当地群众一起，在昔日的荒山种上太阳。漫山遍野的太阳能电池板照亮贫困群众脱贫增收的小康之路。据商洛市商州区发改局工作人员介绍，截至年月底，全区个电站已累计发电万度，结算电价收入万元，产业收益已累计兑付批次共计万元。商州区通过光伏认股土地流转劳务就业等方式，带动全区万户贫困群众年均增收元左右，光伏下农业产业带动户贫困户户均年增收近元，有效补齐无劳动能力人群产业扶贫短板。自年中央确定江苏省对口帮扶陕西省以来，江苏陕西两省的扶贫协作已历时年，苏陕扶贫协作不断拓展深化，苏陕扶贫协作协议和合作项目持续落地见效，协作成果有效惠及陕西省贫困地区和贫困群众，年商洛所辖七县区全部实现脱贫。责任编辑李辉关键词