国之交民相亲心相连
2020/12/06 12:47
国之交民相亲心相连记新冠肺炎疫情期间中国阿根廷人文交流来源新华每日电讯版新华每日电讯记者白洁中国和阿根廷远隔千山万水，但两国人民渴望加强相互了解增进彼此友谊的心却从未被阻断过，丰富多彩的人文交流在两国关系中发挥了特殊的桥梁作用。面对新冠肺炎疫情肆虐全球的严峻局面，中阿双方迎难而上精诚合作，在疫情期间开展了有声有色感人至深的交往活动，人文交流又一次展现出顽强的生命力和无穷的创造力。武汉加油！中国加油！今年月日，布宜诺斯艾利斯市的鼠年春节庙会如期举办，此时一场空前的新冠肺炎疫情阻击战正在中国全面展开。在庙会现场，阿根廷民众高呼中国加油！中阿友谊万岁！声援中国抗疫。在中国春节文化之旅闭幕当晚，阿根廷足球劲旅河床队主场纪念碑体育场的大屏幕上多次打出武汉加油！中国加油！字幕。主场队员个个身着印有各自中文名字的特制球衣上场比赛，以他们特有的方式表达与中国人民的友谊。中国驻阿根廷大使馆文化处相关负责人讲述了这样一个故事国内一名支援武汉保卫战的护士非常想念在家的孩子，希望送他一件梦寐以求的梅西球衣作为礼物。阿根廷足协得知此事后，很快派代表给这位护士的孩子送去了球衣。孩子身着梅西球衣，边颠球边同妈妈互动的视频迅速在网上传播开来，成为中阿双方津津乐道的佳话。类似的感人故事还有很多。卡塔琳娜巴斯克茨出生在阿根廷，从小在中国生活长大。为了感谢中国医护人员在抗击新冠肺炎疫情中的辛苦付出，这位年轻的歌手和曲作者创作并演唱了歌曲中国在我心中中国在我心中，你是强大的，又是美好的，你是黑夜里闪烁的星空当国际上刮起一股股污名化歪风时，阿根廷前赴华留学生协会自发组织曾赴华留学及疫情期间正在中国武汉杭州等地学习的阿根廷留学生录制视频，以亲身经历现身说法，客观如实介绍自己在中国的隔离抗疫生活及所见所闻，扬清涤浊，以正视听。协会还举办线上讲座介绍中国抗疫实情，主动为中国发声，积极支持中国的抗疫斗争。此外，布宜诺斯艾利斯大学中国阿根廷研究中心主任毕嘉宏教授主动接受阿根廷主流媒体国民报专访，以自己在中国留学生活的亲身经历，客观生动地介绍中国情况，驳斥抹黑中国的不实言论。汉语桥，友谊桥一年一度的汉语桥世界大学生和中学生中文比赛是世界各国汉语学习者翘首期盼的盛会。肆虐的新冠肺炎疫情阻挡不了大家线上参赛的热情。疫情期间，汉语桥成为了一座名副其实的交流之桥友谊之桥。月日，第届汉语桥世界大学生中文比赛阿根廷赛区决赛以创新的视频连线方式举办，吸引了来自阿根廷拉普拉塔国立大学孔子学院奥斯特拉尔大学等高校的选手参赛。选手们以天下一家为主题分别作了精彩的中文演讲。在才艺展示环节，他们各显神通，以中文歌曲演唱皮影戏中国书法诗歌朗诵剪纸等不同形式充分展示了各自的艺术才华，取得良好成绩。月日，第届汉语桥世界中学生中文比赛阿根廷赛区活动也成功线上举办。小选手们围绕追梦中文，不负韶华活动主题，努力展示了各自的汉语语言能力中国文化技能和综合学习能力。中国驻阿根廷大使馆文化处相关负责人介绍，据不完全统计，目前阿根廷全国有二十余家汉语教学机构，每年汉语学习者超过人。科尔多瓦国立大学罗萨里奥国立大学等阿根廷高校已将汉语课程纳入选修课。月日晚，科尔多瓦国立大学与中国暨南大学合办的科尔多瓦国立大学孔子学院如期举行线上正式揭牌仪式，成为阿根廷的第三所孔子学院。中国驻阿根廷大使邹肖力和科尔多瓦省长以视频方式致贺。虽受疫情影响，中方人员暂时无法抵达阿根廷，但暨南大学的教学团队已采用线上教学模式开展相关教学工作。在月开始的阿根廷新学期中，科大孔院已开设综合汉语基础商务汉语中国文化等课程，共设个班级，注册学生近人。科大孔院的正式揭牌运营无疑是中阿教育合作又一重要成果。云端活动精彩多中国与阿根廷建交年来，双方已缔结了对友好省市关系，开展了丰富多彩的交流合作，成为两国全面战略伙伴关系重要组成部分。新冠肺炎疫情期间，两国友好省市走在抗疫合作前列，相互声援守望相助，生动诠释了兄弟之道是团结同心这句阿根廷名言。为了在疫情期间保持两国地方人文交往的热度，进一步增进相互了解，中国驻阿根廷大使馆携手对友好省市以及阿根廷城市联盟和阿根廷联邦投资委员会，共同举办兄弟之道，团结同心中阿友好省市形象纪录片展播活动，通过在双方多家媒体播出省市形象纪录片，让两国民众能够集中领略对方国家的壮美河山和历史文化魅力，网民们纷纷留言点赞。阿根廷是南美著名的赛艇之乡。近年来，在当地华侨华人的不懈努力下，划龙舟和龙舟文化吸引了越来越多的阿根廷爱好者。今年端午节，侨界的龙舟协会阿根廷银玫瑰协会阿根廷女子龙舟队和中国驻阿根廷大使馆共同举办了云端话龙舟活动。中阿人士认为，团结拼搏同舟共济的龙舟精神已深入人心，将继续激励双方携手抗疫共克时艰。疫情期间如何让长时间在家隔离上网课的孩子们保持健康向上的心态是全球关注的话题。中国驻阿根廷大使馆阳光课堂携手当地三家华文学校，举办了一场名为以我手绘我心的线上绘画活动，收到数十幅作品。孩子们用质朴的画面和纯真的语言表达了相互祝福和对未来美好憧憬，增强了加强防护携手抗疫的信心。老友情更浓劳拉艾斯科拉达是阿根廷著名探戈舞曲作家和演奏家阿斯托尔皮亚佐拉的遗孀，担任皮亚佐拉基金会主席，致力于推广探戈，曾多次做客大使馆和大使官邸。中国驻阿根廷大使馆原计划在皮亚佐拉诞辰周年之际同基金会举办相关纪念活动，因疫情未能如愿。但大使邹肖力没有忘记老朋友，主动给她写信表示问候并送去防护用品。疫情期间，邹肖力和中国驻阿根廷大使馆通过信函通话方式同多位阿根廷文化界名人友人保持联系，共叙友情。他们深受感动，体会到了中华文化中故交如真金的真谛，表示期待疫情后同中方更紧密地携起手来，推动两国文化交流取得更多成果。面对新冠肺炎疫情严峻形势，世界深刻认识到没有一个国家能够独善其身，团结同心共克时艰是唯一正确道路。文化交流不仅为人们提供精神支撑和心灵慰藉，更能让不同政治社会制度国家的人民超越各种隔阂和障碍，实现民心相通民心相连，从而意识到彼此命运相连休戚与共，增强构建人类命运共同体的意识和力量。有理由相信，经过合作抗疫的洗礼，中阿文化交流之花将更加绚丽多姿，结出更加丰硕的成果。责任编辑李辉关键词