危机挑战变革探寻百年变局下的企业发展
2020/12/06 12:47
危机挑战变革探寻百年变局下的企业发展中国企业家博鳌论坛共话新时代中国企业家精神来源新华每日电讯版这是企业家精神圆桌会议现场。新华每日电讯记者强晓玲陈碧琪抗击新冠肺炎疫情，让我们看到了中国人民生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神，构筑起抗疫最坚固的长城，这里面有企业家们的功劳，有我们实体经济作为坚实的基础。当今世界正处于百年未有之大变局，深刻变化的国内外形势对科技创新提出了更加迫切的要求。月日，海南博鳌，在众多企业家与会的中国企业家博鳌论坛上，人民英雄国家荣誉称号获得者中国工程院院士天津中医药大学校长张伯礼在大会开幕式视频致辞中表示，中国企业家面对世界新格局，应勇担时代责任，弘扬企业家精神，我们要花更大的力气，把科技创新摆在重要位置上。除了从科技创新角度发言的张伯礼，论坛上，中国一汽董事长徐留平表示要肩承使命情怀，勇创新旗迹中国一汽特别是红旗品牌，将牢记嘱托期望，坚定使命情怀，抢抓汽车产业大转型机遇，努力实现民族品牌做强做优做大的目标。企业家重要的责任使命之一是培养人才，只有培养好人才，构筑好根基，企业才能茁壮成长。作为中国企业家博鳌论坛理事长，珠海格力电器股份有限公司董事长兼总裁董明珠在论坛上表示，今天的企业家不仅要讲家国情怀社会责任，更重要的责任是培养一代代年轻人的大爱精神，这样的人才队伍才能让中国制造有序发展，为世界服务。站在第一个百年目标的门槛上，回首来路，在改革开放民族复兴的伟业中，积累社会财富创造就业岗位促进经济发展增强综合国力的企业家群体功不可没，特别是新冠肺炎疫情肆虐全球，加速了百年变局的演进和世界力量格局的重组，更让我们见证了中国企业家带领中国企业创造的一个又一个奇迹。在新华每日电讯主办的中国企业家博鳌论坛平行分论坛企业家精神圆桌会议上，企业家和专家学者共话百年变局下的企业发展危机挑战与变革，以及新时代企业家精神的内涵与外延。会上，新华每日电讯还与上海华夏社会发展研究院共同发布了中国特色营商环境指数中国特色城市营商环境指数。作为民营企业，立身的资本就是自身的专业素质和在危机中的辨识处置能力。在变局下，民营投资机构必须强化使命感，坚守家国情怀和社会责任，发挥自身相对灵活的优势，去助力问题企业的纾困和重组，扮演好排雷兵的角色。广东昇邦惠资本投资集团总裁曹炜健在圆桌会议上首先发言。产业与城市的融合发展是城镇化背景下的大势所趋，民营企业有很多参与空间。曹炜健说，年，集团积极推动英国牛津大学剑桥大学生物医药生物人工智能创新链等前沿领域项目进驻大湾区开展合作，同时积极推动部分知名大学科研院所在国内教育生物医药等领域建设研发基地，通过对设定区域产业导入资源，融合城市创新发展，打造共享型服务园区。企业家精神，首先要有理想，有理想才能追求大梦想，有了梦想，你才能成为打不死的小强。说到企业家精神，湖南大三湘油茶股份有限公司董事长周新平说，自己在过去的年里，当了年的大学教师，干了年企业。年前，已在某跨国公司中国区总经理任上的周新平辞职，从上海回到家乡湖南衡阳从事油茶种植。年，在周新平的帮助下，贵州一个万人口的小县建起了茶园工厂，一年销售额过亿元，好几万农民参与茶树种植。每次分红时，看着农民们幸福地数着手里的几千块钱，十遍八遍数个不停，自己内心会有很大的欣慰。周新平说，企业家无论如何走，都要心怀理想和责任担当。我希望用我们的力量，为中国农民打拼出一条路。因为新华社驻村第一书记李本源，我与大坪村结缘。论坛上，来自贵州钾天下茶业有限公司总经理林荣峰说起公司的扶贫项目，首先谈到的是其目前负责运营的新华社援建石阡县大坪村的茶叶加工厂。林荣峰说，如今茶厂的经营效益与当地村民的收益密切相关，除了收购村民茶青增加村民收入外，公司还拿出茶叶销售额的作为紫孔雀大坪助农公益金，用于公益事业及群众分红，当地村民都认为，新华社援建的茶厂给当地人办了一件大好事大实事。我们来运营这个茶厂，帮助贫困群众脱贫致富，也觉得特别自豪。论坛上，这名年轻的企业家希望通过新华社的扶贫项目真正改变石阡的茶农，希望通过不断创新，让石阡的茶叶成为中国的知名品牌，让每位茶农长期而稳定地从中获益。他说，今天，我为大坪村的紫孔雀带货。论坛上，北京大学国际学院教授中国战略研究中心主任叶自成表示，百年大变局给中国企业带来的压力挑战是非常大的。但是机遇永远青睐那些任何时候都有准备的人，风险永远喜欢那些任何时候都没有忧患意识的人。论坛上，亚太交流与合作基金会经济事务顾问前海产业智库首席经济学家强宏盛赞论坛，我要点赞，它除了指出宏观发展方向，也解决企业微观需求。今年获得了胡润新金融行业年度风云人物的强宏在会上告诫企业家们，还是要多关注自己的企业，究竟有哪些成长规律，应当在什么时间解决什么问题，修炼好企业内功。强宏说，连续几年的经济增长放缓，叠加了疫情影响，我们的企业非常难过。面对百年未有的挑战和变局，企业要找准自己的突破方向，要学会为自己的企业重新作出描绘，要认清自己是哪一类企业。谈及数字经济时，强宏说，未来年，大数据资产就是企业的新能源，继土地资本劳动力后，数据成为第一生产要素，它就是未来经济发展的土壤，包括政府和社会组织，都面临怎样融入现实的课题，因此企业的数字化转型不仅是数字转型，管理方式和企业文化以及领导力都需要革命。面对百年未有之大变局，我是比较乐观的。全国人大财政经济委员会原副主任委员著名统计教育家贺铿在总结发言时指出，企业家精神是创新诚信和工匠精神。而我们的企业家精神，一度出现了一些问题。我们一定要深入学习贯彻十九届五中全会精神，在关键技术上做到自立自强。最后，贺铿说要使中国的经济发展更稳健，使我们的企业发展更顺利，要有更良好的营商环境平等的市场环境宽松的育人环境，这样我们的企业家们就可以甩开膀子干，一心一意地克服各种困难和挑战。当下危中有机，我们可以跨过去。责任编辑李辉关键词