谱写向海开放崭新篇章
2020/12/06 12:34
谱写向海开放崭新篇章广西向海经济发展观察来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王念潘强黄耀滕广西北部湾国际港务集团有限公司月日发布数据今年前个月，西部陆海新通道海铁联运班列开行合计列，同比增长。近年来，广西充分发挥我国西部最便捷的出海口西部陆海新通道关键枢纽等优势，高质量推动向海经济快速发展，向海大通道大产业大开放格局加速形成。向海通道不断升级月日，由重庆团结村站始发的次班列，满载着汽车零配件水泵铝卷等货物抵达广西钦州港东站，这批货物将通过北部湾港出口至越南新加坡印度尼西亚等国家。这次班列走的就是西部陆海新通道，这条将中国西部与东盟国家紧密相连的黄金通道，是广西推动向海经济南北延伸的重要载体，向南连接越南马来西亚等一带一路沿线国家和地区，向北连接云贵川渝等省份，采用铁路海运公路等联运方式。近年来，广西向海通道建设不断升级。北部湾港是新通道重要的出海口，港口基础设施加快完善。钦州铁路集装箱中心站北海铁山港进港铁路专用线等项目打通了海铁联运最后一公里，实现重要港区进港铁路全覆盖。年多前，这里大部分是荒地。现在这里的个万吨级泊位已近饱和，个万吨级泊位正在建设。北部湾港股份有限公司北海港分公司总经理莫启誉说，最后一公里的打通正推进北海港成为大宗货物进出的便捷口岸。以西部陆海新通道建设为牵引，广西围绕新通道东中西三条主通道做好规划建设，接断点通堵点连网络。东线推动焦柳铁路怀化至柳州段电气化改造项目，建设南深合湛等高铁项目中线加快建设贵南高铁吴圩机场至隆安高速公路等项目西线推进黄桶至百色百色至威舍铁路复线等项目和沿边公路升级改造，努力实现所有边境口岸快速直达海港。北部湾港包括钦州防城港北海个港区。年至年，北部湾港口集装箱吞吐量年均增长，今年前个月完成货物吞吐量亿吨，同比增长，完成集装箱吞吐量万标箱，同比增长。广西北部湾国际港务集团有限公司董事长韦韬说，如今北部湾港共有生产性泊位个，其中万吨级以上泊位个，最大靠泊能力为万吨级，开辟外贸航线条，实现东盟主要港口全覆盖。新通道激活了广西向海经济发展活力，北部湾港正积极推进优服降费畅通物流等举措，合作朋友圈不断扩大。向海产业加快兴起在广西自贸区钦州港片区，华谊化工新材料一体化项目基地施工现场热火朝天。这一项目总投资亿元，是广西目前最大的单体投资产业项目。上海华谊集团董事长刘训峰说，之所以来钦州，看中的就是海港优势，项目建成后将努力打造国内乃至国际一流的化工新材料基地。目前，北部湾沿海地区积极抢抓机遇，着力打造以海洋产业绿色临港产业腹地特色产业等为主体的向海产业，初步形成有色金属高端石化电子信息等向海产业集群，推动向海经济高质量发展。在北海，石油化工新材料硅科技和林浆纸个千亿产业加速形成，惠科电子产业城信义玻璃太阳纸业新福兴硅科技产业园等项目加速推进。在钦州，油煤气盐多元石化产业体系初步建立，华为数字小镇恒逸化纤桐昆石化等项目开工，并带动和吸引荷兰孚宝法国苏伊士等行业领先者前来落户。在防城港，钢铁有色金属能源粮油等为重点的现代临港产业集群加速形成，柳钢盛隆冷轧等一批项目加速落地。在玉林，这个原本不靠海的城市通过借地建港，加速建设龙潭临港产业园，今年月至月，产业园工业总产值亿元，同比增长。年至年，北部湾市地区生产总值年均增长，占全自治区比重由提高到，工业总产值占全自治区比重由提高到，港口吞吐量由万吨增长到亿吨。今年以来，面对疫情影响，广西向海产业仍逆势增长。自治区北部湾经济区规划建设管理办公室常务副主任魏然说，北部湾经济区已成为引领广西加快发展的核心增长极，也是我国与东盟联系紧密合作富有成效的区域。向海开放逐步扩大作为我国与东盟唯一陆海相连的省区，广西立足地处西南中南开放发展新的战略支点，把向海经济放到全国和面向东盟面向世界开放的大格局中谋划推进，形成内聚外合纵横联动新态势。加强顶层设计，健全体制机制，抓好重点部署。年月，自治区出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见，围绕到年基本建成海洋强区目标，明确向海经济发展重点任务和战略举措年月出台广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动规划年，提出一批重大建设项目。年以来，广西已开工投资亿元以上规模的向海经济项目超个，总投资额超万亿元。同时，广西依托中国东盟博览会泛北部湾经济合作论坛中国东盟信息港等开放合作平台，积极拓展与一带一路沿线国家和地区的经贸往来。中马关丹产业园中国印尼经贸合作区中国广西文莱渔业合作示范区泰国正大广西建工科技产业园菲律宾亚联钢铁厂等项目进展迅速。在广西自贸区南宁片区，来赞达跨境生态创新服务中心南宁吸引众多东盟国家的直播人才来这里学习，为中国与东盟产品的互相往来架起了一条云桥，货物源源不断通过广西进入千家万户。马来西亚商人黄国隆就是跨境电商的受益者之一，在第届中国东盟博览会举办期间，黄国隆通过云端收获了大量榴莲制品订单。目前，广西正在构建南向北联东融西合全方位开放发展新格局。北部湾港不断扩大在马来西亚关丹港文莱摩拉港的投资，推进与东盟其他国家合作开发建设港口的商谈工作，港口国际化步伐蹄疾步稳。数据显示，广西与越南文莱马来西亚等国家和地区的国际合作园区增至多个，中国东盟港口城市合作网络成员达到个。年来，广西实际利用外资外贸进出口总额年均分别增长和。今年前三季度，广西自贸区新设立企业家，招商引资到位资金亿元。在全面扩大开放战略引领下，广西正不断释放海的潜力，推动向海经济高质量发展，更好服务构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。责任编辑李辉关键词