吸引更多千里马在武汉挥洒青春
2020/12/06 12:34
吸引更多千里马在武汉挥洒青春武汉大力推动百万大学生留汉就业创业来源新华每日电讯版月日，届全国普通高校毕业生就业创业促进行动湖北武汉对接大会在武汉举行，应聘者在招聘会上寻找适合自己的招聘岗位。新华社记者肖艺九摄新华每日电讯记者廖君熊琦全国余家高校代表齐聚武汉开展校地校企对接超过万个岗位通过线上平台推送线下招聘结束，线上活动继续月日至日，届全国普通高校毕业生就业创业促进行动对接大会在武汉举行，吸引约名高校学生现场求职，企业收简历近份，现场达成意向逾千人。从年开始，武汉大力实施百万大学生留汉创业就业工程，力争扭转大学毕业生人才留不住的局面。今年，疫情过后，武汉吸引高等教育人才落户的力度不降反增，继续打造大学生最友好城市。百万大学生留汉工程释放武汉引力就业前，我了解到武汉在人才引进方面有优惠政策。这个城市很尊重人才，为人才提供了平台和机会，这是我选择扎根武汉的原因。老家在安徽的王志成获得中国科技大学博士学位后，选择到位于武汉的一冶集团工作。定居后，王志成常去湖北省博物馆江汉路步行街等处打卡。这些地方让我感受到武汉的人文底色和无限活力，年轻人在武汉发展非常有前途。他说。曾几何时，本地人才留不住，外地人才不愿来是大学之城武汉的痛。坐拥近所高校，超过万在校大学生，每年留汉就业创业的人数却曾不到十分之一。留住大学生，才能留住未来。为了扭转人才利用率低人才外流严重的局面，从年开始，武汉启动百万大学生留汉创业就业工程买房租房可打八折落户仅靠一证近家企业带头落实大学生最低年薪标准计划年留下万大学生。年月，武汉率先在全国同类城市中放开大学生落户限制，大学毕业生凭毕业证就可以登记入户。新政启用仅一个半月就新增办理落户人。当年，武汉大学毕业生新落户万人，是上年的倍大学毕业生留汉就业创业万人，是上年的倍，创历史最高纪录。武汉是个很适合年轻人闯一闯拼一拼的城市。目前就职于兴业银行的王欣怡是安徽人，在香港中文大学念完硕士后选择回到了武汉。我本科在华中农业大学读书，在学校的双创基地学习过，回到武汉，不仅因为对这里怀有很深的感情，更感觉到武汉有很浓厚的创业氛围，充满了活力。涵盖落户安居创业服务等一连串力度空前的举措出台，释放了吸纳人才的武汉引力武汉市招才局的最新数据显示，年至年，新增留汉大学生参加社保万人，其中落户万人，提前两年完成原定计划。数据显示，武汉人口年轻化指数增幅居大城市第一位海归回流博士留汉人数明显增加，近三年达多人全国高校应届毕业生在武汉签约就业比例仅次于北京上海，武汉成为大学生创业就业的热门城市。加速纳才助力城市疫后重振从没想过我会在曾经的方舱医院里找工作，也没想到现在这里好热闹！日下午，武汉轻工业大学计算机专业的应届毕业生时义强赶到洪山体育馆参加招聘会。时义强参加的届全国普通高校毕业生就业创业促进行动对接大会，原定下午时开始，下午时左右就有不少毕业生排队进场，不少名企的展台被围得水泄不通。为了办好这次活动，武汉市各级组织全力推动前期工作，对市内各用人单位产业基地开展地毯式摸排，将线下超过万个线上超过万个优质岗位推送到应届高校毕业生面前，充分满足广大学子多样化求职需求。武汉市委组织部有关负责人说。记者了解到，疫情过后，武汉吸引高等教育人才落户的脚步没有放缓，反而加速，把吸纳大学生就业和集聚人才创新创业作为复苏重振的先导性工程，保障推动高校毕业生顺利就业充分就业。今年以来，武汉再次出台了高校毕业生留汉就业创业条政策创新措施，对所有在汉高校职业院校技工院校约万余名应届毕业生给予元人的一次性求职创业补贴。今年前个月，直接用于高校毕业生就业创业的资金支出超过亿元。疫情对就业肯定有冲击，但看到招聘会现场这么火爆，信心又多了一些。华中师范大学新闻传播专业应届毕业生张祥告诉记者，他想进入互联网公司从事内容运营，这几年武汉的互联网公司越来越多，我今天也投了好几份简历，相信会收到一份合适的。筑巢引凤蓄力城市高质量发展这些年，武汉城市建设日新月异，越来越多的科技公司把研发基地选在了武汉。年出生的林枫毕业于电子科技大学，今年月入职中原电子集团，成为一名研发设计师。对于武汉的未来，他十分憧憬。随着疫后重振步伐加快，武汉各行各业对人才的需求趋旺。智联招聘报告显示，年度，武汉秋招在线职位数同比增长，简历投递数同比增长，机械设计生物医药人工智能等相关职位需求大涨，对新基建前景的看好也带来强烈的信息基础设施人才需求。越来越多的国内外知名企业在武汉设立第二总部分支机构，提供了非常多的高质量就业机会。武汉达梦数据库股份有限公司高级副总经理王婷说，近年公司不少员工从北上广回流而来，说明武汉的吸引力竞争力不断增强。未来，武汉将为大学生提供更多的专用租赁房，更大力度减免房租，打造更低成本的创业平台，做好外地留汉大学生未就业先落户父母随迁等人才服务工作。武汉市委组织部有关负责人说，武汉将以最大诚意最实政策最优环境，欢迎更多的大学生留汉就业创业。这两年，能明显感觉到武汉对于高端人才的吸引力越来越强。卓尔控股有限公司人力资源中心副主任杨思远说，随着武汉城市形象不断优化，人才政策不断加力，招才引智的土壤已经形成。相比往年，公司今年在武汉的校招规模增长了两到三倍，提供了近个管培生岗位。今年我们正筹备的一家子公司，已引入近名百万年薪的高端人才。待遇地缘只是一方面，现在城市环境发展机遇也是吸引他们的重要因素。杨思远说。武汉市委书记王忠林说，随着多项国家政策和中央一揽子支持政策落地落实，武汉发展机遇前所未有。武汉要打造大学生最友好城市，真诚欢迎广大学子选择武汉融入武汉，与武汉共同成长共同发展共创未来。责任编辑李辉关键词