新加坡批准出售培养肉
2020/12/05 07:39
新加坡批准出售培养肉来源新华每日电讯版新加坡批准美国初创企业公司在新加坡出售实验室培养的鸡肉，成为全球第一个批准出售实验室培养肉的国家。上述鸡肉由鸡细胞培养而成。公司说，根据新加坡食品局的规定，公司的人造鸡肉产品可用作鸡米花原料。美国有线电视新闻网日援引首席执行官乔希蒂特里克的话报道，人造鸡肉将首先登上新加坡一家饭店的餐桌，计划进入新加坡更多餐饮和零售实体。蒂特里克说我们已经吃了成百上千年的肉，总是需要宰杀动物才能吃肉，直到现在。公司说，人造鸡肉在生物反应器中培养而成，含有高蛋白和丰富矿物质，将冠以品牌。蒂特里克说，公司在新加坡和美国加利福尼亚州都有制造中心，但仅在新加坡获准销售。他希望能把人造肉销售至美国和西欧，包括人造牛肉。业内人士说，新加坡政府大力支持这一行业。新加坡政府将划拨超过亿美元用于支持食品研究项目，涉及都市农业人造肉和微生物蛋白质等。新加坡计划到年能自给自足超过的食品需求。美国消费者新闻与商业频道今年月提供的数据显示，新加坡的食品依赖进口，易受食品短缺和价格波动影响。新冠疫情在新加坡蔓延初期，民众囤积食品加剧这一情况。疫情干扰全球农业供应链，使新加坡食品供应面临更大风险。由于防疫措施限制物流速度，蔬菜等易变质食品从农场到超市的送货时间更长。除实验室培养肉外，基于植物蛋白的肉类替代品同样大行其道。例如，公司确保获得大约亿美元融资，主要来自亚洲投资人。卜晓明新华社专特稿责任编辑李辉关键词