欧洲一些国家发布新冠疫苗接种战略
2020/12/05 07:28
欧洲一些国家发布新冠疫苗接种战略来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻欧洲地区记者报道法国罗马尼亚和葡萄牙政府日分别发布了新冠疫苗接种战略。在相关疫苗获批上市后，这些国家预计于明年年初开始分阶段接种。法国总理卡斯泰日在新冠疫苗接种战略新闻发布会上介绍说，法国新冠疫苗接种工作正式开始仍需数周时间，届时将分个阶段开展。卡斯泰说，疫苗到来是共同抗击疫情一个非常重要的阶段，在月日前，欧洲药品管理局将对德国生物新技术公司与美国辉瑞制药有限公司合作研发的新冠疫苗上市表态，此后法国负责监督和提供医疗保健产品和设施认证的卫生评估机构也将做出相关决定，这些步骤是法国启动疫苗接种工作的必要保证。卡斯泰说，法国疫苗接种战略分个阶段首先，疫苗在法国上市的第一个月内预计将有约万人接种疫苗，包括养老院中的老年人和医护人员等第二阶段内，接种范围将扩大至约万人左右到第三阶段，将向全民开放疫苗接种。法国政府网站日公布的数据显示，法国累计新冠确诊病例例，死亡例，目前有名新冠患者在医院接受治疗。罗马尼亚总统约翰尼斯日宣布，该国最高国防委员会当天批准了新冠疫苗接种战略。他说，罗马尼亚极有可能于明年初获得首批约万剂疫苗。医务工作者和高风险人群将成为第一批疫苗接种者，的医务工作者表示愿意接种。他强调，疫苗接种将是自愿的安全的有效的有计划的。罗马尼亚日公布的新冠疫情数据显示，该国累计确诊病例例，累计死亡例。葡萄牙政府日也发布了新冠疫苗接种计划，计划从明年月起分个阶段为民众提供免费接种服务。葡萄牙总理科斯塔当日表示，政府订购的万剂新冠疫苗将会在年内陆续到达。根据政府公布的计划，第一阶段预计接种万人，岁以上慢性病患者及相关严重疾病患者长期住院病人养老院老人医护人员以及军队等关键部门人员优先接种第二阶段预计接种万人其余人员接种工作将在第三阶段进行。此前，英国政府日宣布该国监管机构已批准德国生物新技术公司与美国辉瑞制药有限公司合作研发的新冠疫苗投入使用。英国卫生大臣马修汉考克当天表示，尽管该国疫苗接种工作从下周开始，但大规模接种还要等到明年。参与记者陈晨林惠芬赵丹亮责任编辑李辉关键词