世界粮食日，我们来袁梦
2021/10/17 15:40
世界粮食日，我们来袁梦来源新华每日电讯版袁爷爷，您一定也很高兴吧。近日，袁隆平团队育成稻渔种养专用稻新品种的消息传来，一位网民在微博的留言引来众多点赞。月日世界粮食日，是杂交水稻之父袁隆平离开我们的第天。这半年时间里，在年轻人聚集的微博上，袁爷爷的禾下乘凉梦实现了今天有乖乖把饭吃光了袁隆平海水稻基地迎来丰收等话题不断热度不减。是什么，勾连起亿万年轻人对一位老科学家的相思绵绵不绝？是袁老的梦。他在岁时曾说老骥伏枥，志在千里，我要力争让我们的团队早日完成每公顷吨的高产攻关，做好第三代杂交水稻技术的生产应用。我希望最终能实现禾下乘凉覆盖全球的两大心愿。今年，我国夏粮喜获丰收，眼下，秋粮正陆续成熟收获。农业农村部最新农情调度显示，总体看，除个别地区受灾外，全国大部分地区秋粮作物长势好于上年，好于常年。我国基本实现了谷物基本自给口粮绝对安全的粮食安全战略目标，牢牢地把饭碗端在了自己手中。正是在袁老和一代又一代农人终其一生的不懈奋斗中，大国粮仓才一日比一日充实。无怪乎诸多网络中流传着饱食者当常忆袁公的感念。袁老的梦也是年轻人的梦。袁隆平还是我国科技强国路上的标杆，袁梦激励着一批批年轻人在科研路上勇闯无人区。不久前，攻克人工合成淀粉的科研团队后成员蔡韬明确说，袁老是我的偶像。在袁隆平团队中，出生于年的李建武在杂交水稻研究中成绩显露年全国十佳农民中，年纪最小的也是一名后去年以来，新冠疫情突如其来，极端气候不断显现，世界范围内，饥饿问题不减反增。重温袁梦，我们都有义务不浪费一粒粮食，吃好每一顿饭。袁老虽逝，袁梦常新。今夜抬望星空，袁隆平星将更加闪亮。我们的行动，他能看得见。新华每日电讯评论员王井怀黄江林责任编辑李辉关键词