众多项目不停步，欧洲民众得实惠
2020/12/05 07:28
众多项目不停步，欧洲民众得实惠疫情下，一带一路项目加速推进，交出一份份不俗成绩单来源新华每日电讯版这是月日拍摄的克罗地亚塞尼风电项目风机塔筒吊装施工现场。新华社记者高磊摄新冠疫情在欧洲多地持续蔓延，严重冲击当地社会经济，也给正在建设中的一带一路项目带来很多现实困难人员材料设备进场难，防疫措施增加生产经营成本提升在中欧双方共同努力下，疫情下众多一带一路项目不仅没有停工，反而加速推进，交出了一份份不俗的成绩单。在多个欧洲国家施工的一带一路项目方采取各种措施，在确保安全前提下追赶工期。在克罗地亚塞尼风电场，相关设备一度滞留港口个月，但中国北方国际合作股份有限公司的项目建设者奋力追赶工期，台风力涡轮机将在年底前投入使用。在塞尔维亚，高速公路施工和管理人员受疫情影响一度无法到岗。在塞尔维亚政府和中国驻塞使馆的帮助下，中国交通建设集团有限公司今年月包机送项目人员返岗。个月后，项目施工进度步入正轨。疫情期间，中国通用技术集团中机公司承建的匈牙利考波什堡光伏电站完成总工程量的以上，预计明年月完成验收，投入商业运行中国建筑承建的波黑泛欧走廊高速公路波契泰利隧道于月日正式贯通，比原计划提前近个月。由中远海运运营的希腊比雷埃夫斯港疫情期间吞吐量略有下降，但远好于其他欧洲港口同比下降以上的情况。一带一路项目创造经济价值，更为当地民众带来希望。在希腊，疫情导致旅游业停摆，岁的大巴司机马诺斯察基尔齐斯失业半年。比雷埃夫斯港持续运营给察基尔齐斯带来希望。今年月，他成为港口码头的卡车司机，经济压力得以缓解，走过了疫情中最困难的时期。在波兰，中国湖北三环集团襄阳轴承厂并购的克拉希尼克轴承厂疫情期间没有中断生产，也没有裁退工人，最大程度保证多名工人的生活。在波黑，岁的斯帕塞尼娅和岁的女儿住在中国电建承建的乌洛格水电站施工地点附近。开工后，母女俩通过向项目方出租土地供应蔬菜补贴家用。疫情期间，项目方的中国朋友还用工程机械帮她们挖沟准备过冬木材。除保证现有项目正常运转造福当地民众之外，疫情期间更有新项目协议敲定，彰显一带一路倡议蓬勃的生命力。疫情期间，中国葛洲坝集团与波黑方面签署达巴尔水电站项目合同中国电建旗下电建国际公司电建市政公司和波兰合作方组成联营体，签署波兰铁路修复合同中国路桥工程有限责任公司与塞尔维亚政府签署诺维萨德鲁马快速路项目设计和建设商务合同。恪守所在国防疫措施，积极向当地捐赠防护物资，助力项目所在国政府防疫抗疫，与所在国民众同呼吸共命运，疫情中坚守欧洲各地的中国企业，牢牢守护着企业的社会责任，展现出更宽广的担当。执笔记者张修智参与记者于帅帅张章高磊石中玉袁亮新华社萨拉热窝月日电责任编辑李辉关键词