让家乡更多残疾人有活干
2020/12/04 17:14
让家乡更多残疾人有活干一位多重残疾人的农村创业故事来源新华每日电讯版新华社记者林碧锋从外出务工到创办两家公司带动上百名残疾人就业，岁的云南小伙肖韬只用了三年多时间。这位先天患有脑瘫肢体残疾言语障碍的多重残疾人，在创业路上始终怀揣着坚定的梦想让家乡更多的残疾人有活干。肖韬的老家在云南省曲靖市富源县后所镇老牛场村，高中毕业，由于家境贫困放弃升学。此后，他下过煤矿洗过车卖过报纸开过鞋店搞过小商品批发。我深深体会到了残疾人的艰辛，但仍然坚定地选择追逐我的梦想。改变始于年。通过曲靖市残联组织的电商培训，肖韬在一个月时间里逐步掌握了电商运营知识，萌生了创业的想法。此后，在各级残联的帮助下，他在曲靖成立了一家电子商务公司，残联帮忙组织货源，创业之路就这样起步了。年冬天，得知老家的小米辣滞销，肖韬连夜赶回老牛场村，以每公斤高于市场价元至元的价格收购吨小米辣，解决了群众的燃眉之急。肖韬说，我永远都忘不了那个寒冬的深夜，老人们在村口背着辣椒排着队等着我们的场景。那一刻，肖韬深刻感受到了自己创业的责任与价值，并更加坚定了带动更多残疾人就业的决心。为了收小米辣等农产品，弟弟肖略就开车带着肖韬走村串户。有一次，他们来到小湾头村，了解到手臂残疾的朱明果依靠低保维持生计。肖韬二话不说给了朱明果两包小米辣种子你把种子拿去种，种出来，我负责收。如今朱明果流转了多亩土地来种植小米辣，成了村里的致富带头人。无论走到哪里，肖韬跟各地的农户说的最多的话是我提供种子，只要你把产品种出来，销售我来管！尽管因为意外失去了双臂，但岁的村民肖福友对生活从未失去信心。他在肖韬的电商公司担任客服，在家就能上班，月收入元左右。像肖福友一样，在这家公司做客服的残疾人还有人。我们的运营理念是产销一体，携手共进。肖韬希望带领更多残疾人摘掉贫困的帽子。随着公司的发展，此后他又在云南曲靖德宏建立农产品基地亩，主要种植小米辣和玉米，带动多名残疾人和多个建档立卡贫困家庭实现就业。年，肖韬的电商公司先后获评曲靖市和云南省残疾人创业就业示范点。今年，受疫情冲击，云南部分农产品滞销。复工复产后，肖韬第一时间奔赴产地收购农产品，加班加点助力战疫。仅月份就累计销售土豆吨大蒜吨玉米吨。夜幕降临，肖韬在厂房忙着整理要发货的一批订单。年多来，公司日均发放包裹件，累计销售洋芋小黄姜豌豆等特色农产品近万吨，实现线上交易额余万元。今年月，肖韬在曲靖又创办了一家残疾人纸巾包装厂，目前有名残疾人在厂里就业。肖韬用行动告诉身边的残疾人，身体的残缺阻挡不了逐梦的脚步。我希望大家一起来关爱更多残疾人。对于未来，肖韬盼望着。肖韬说我看见，梦想就在前方。据新华社昆明月日电责任编辑李辉关键词