金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛举行
2020/12/04 16:29
金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛举行黄坤明出席开幕式并发表在线演讲来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王卓伦金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛开幕式日在线上举行，中共中央政治局委员中宣部部长黄坤明在京出席并发表主旨演讲，强调这次研讨会和论坛是贯彻落实习近平主席在金砖国家领导人会晤上重要倡议的具体举措，要以此为契机加强治国理政经验交流，深化人文交往合作，促进金砖伙伴关系走深走实，推动构建人类命运共同体。黄坤明指出，中共十九届五中全会擘画了中国未来五年乃至年的发展蓝图，充分体现了习近平主席关于治国理政重要思想的最新发展。新发展阶段是对当前中国发展历史坐标的科学判断，新发展理念是总结国内外发展经验开辟现代化建设新局面的鲜明指引，构建新发展格局是新时代中国全面深化改革全面扩大开放的必然选择，坚持人民至上以人民为中心是中国式现代化的价值取向和力量源泉，我们对书写现代化建设新奇迹充满信心。希望各方围绕共抗疫情共促复苏共谋发展，在治国理政文化体育艺术电影青年等领域深化对话交流和务实合作，不断取得新的积极成果。本届研讨会和论坛由中宣部中国外文局光明日报社俄罗斯报俄罗斯中国友好协会共同主办。来自金砖五国有关政要智库和研究机构负责人以及文化界企业界代表余人出席。责任编辑李辉关键词