携手迈向互联互通互利共赢的人间正道
2021/10/16 07:02
携手迈向互联互通互利共赢的人间正道来源新华每日电讯版新华社评论员我们要顺应世界发展大势，推进全球交通合作，书写基础设施联通贸易投资畅通文明交融沟通的新篇章。在第二届联合国全球可持续交通大会开幕式上，习近平主席发表主旨讲话，着眼构建全球发展命运共同体，提出五个坚持的中国主张，为推动互联互通和互利共赢促进可持续发展注入信心和力量。从古至今，无论东方西方，交通一直是经济的脉络和文明的纽带。从古丝绸之路的驼铃帆影，到航海时代的劈波斩浪，再到现代交通网络的四通八达，交通推动经济融通人文交流，使世界成了紧密相连的地球村。当前，世界百年未有之大变局和世纪疫情叠加，给全球经济发展和民生改善带来严重挑战，交通对于加强互联互通促进民心相通的重要性更加彰显，世界对于可持续发展的呼唤更加强烈。没有可持续的交通，就没有可持续的发展。坚持开放联动，推进互联互通坚持共同发展，促进公平普惠坚持创新驱动，增强发展动能坚持生态优先，实现绿色低碳坚持多边主义，完善全球治理习近平主席提出的五个坚持，深刻总结历史经验和发展规律，是打通全球互联互通梗阻的中国良方，也是推进全球可持续交通事业发展的科学指引，为世界擘画出路路相通美美与共的美好蓝图。交通者，交融文明，通达天下。走互联互通互利共赢的人间正道，符合发展大势，顺应时代潮流。深化交通合作，促进互联互通，体现了构建人类命运共同体理念的核心要义。当今世界，各国前途命运紧密相连，利益交融前所未有。共同应对全球性挑战，推动实现更加强劲绿色健康的全球发展，根本出路在于构建全球发展命运共同体，共克时艰共享机遇共创未来，正如习近平主席指出的各国一起发展才是真发展，大家共同富裕才是真富裕。与世界相交，与时代相通，在实现自身发展的同时，为全球发展作出更大贡献。这是中国交通事业发展的生动写照，也是新时代中国面对世界面向未来的庄严承诺。新中国成立以来，几代人逢山开路遇水架桥，建成了交通大国，正在加快建设交通强国。坚持交通先行坚持创新引领坚持交通天下习近平主席深刻总结中国经验，提出加快建设绿色丝绸之路和数字丝绸之路建立中国国际可持续交通创新和知识中心等重大举措，再次彰显了中国为全球交通和发展贡献力量的责任担当，宣示了新时代中国深化改革开放与世界携手共进的坚定决心。正如联合国秘书长古特雷斯所说，中国是全球发展的领军者，在重大全球议程中发挥着引领作用，无论国际风云如何变幻，中国始终站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，坚定不移做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，努力为人类作出新的更大贡献。道阻且长，行则将至行而不辍，未来可期。前方的路会有曲折，但也充满希望。只要各国团结合作，携手走互联互通互利共赢的人间正道，共同建设一个持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界，构建人类命运共同体的理念就将不断照进现实照亮未来。新华社北京月日电责任编辑张美霞关键词