中共中央决定授予周永开张桂梅同志和追授于海俊等同志全国优秀共产党员称号
2020/12/04 16:29
中共中央决定授予周永开张桂梅同志和追授于海俊等同志全国优秀共产党员称号来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央关于授予周永开张桂梅同志和追授于海俊李夏卢永根张小娟加思来提麻合苏提同志全国优秀共产党员称号的决定年月日在不忘初心牢记使命主题教育中，各地涌现出一大批秉持理想信念保持崇高境界坚守初心使命敢于担当作为的党内先进典型。为巩固深化主题教育成果，表彰先进弘扬正气，充分发挥先进典型示范引领作用，激励和引导广大党员干部忠实践行习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心牢记使命，勇于担当砥砺奋进，党中央决定，授予周永开张桂梅同志和追授于海俊李夏卢永根张小娟加思来提麻合苏提同志全国优秀共产党员称号。周永开，男，汉族，四川巴中人，年月出生，年月参加工作，同年同月加入中国共产党，四川省原达县地委副书记，年月离休。周永开同志一辈子听党话跟党走，始终如一坚守共产党人的初心使命，用实际行动践行党是一生的追随的座右铭。他对党的事业无限忠诚，解放前冒着生命危险从事川北地区党的地下工作，新中国成立后，无论是在岗还是离休以后，几十年如一日苦干实干，为推动地方发展脱贫攻坚改善民生和生态建设默默奉献，是百姓心中的周老革命。他履职尽责敢于担当，推动当地林业工作成为全国先进勇于同腐败行为作斗争，顶着压力查办案件。他坚守人可以离休但共产党员永不会离休的承诺，带领党员群众护林造林，在当地建成国家级自然保护区。他把群众当亲人，十余年捐资助学扶贫济困，帮助和带动革命老区人民脱贫致富。他淡泊名利，弘扬优良家风，始终保持共产党人为民务实清廉的政治本色。张桂梅，女，满族，黑龙江牡丹江人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，云南省丽江华坪女子高级中学党支部书记校长，华坪县儿童福利院华坪儿童之家院长。张桂梅同志把全部身心投入到边疆民族地区教育事业和儿童福利事业，创办了全国第一所全免费女子高中，是华坪儿童之家多个孤儿的妈妈。她坚持用红色文化引领教育，培养学生不畏艰辛吃苦耐劳的品格，引导学生铭记党恩回报社会。她坚持每周开展次理论学习重温次入党誓词的组织生活，发挥党员在学校各项工作中的先锋模范作用。她常年坚持家访，行程万多公里，覆盖学生多名，为学校留住了学生，为学生留住了用知识改变命运的机会。她吃穿用非常简朴，对自己近乎抠门，却把工资奖金捐出来，用在教学和学生身上。她以坚韧执着的拼搏和无私奉献的大爱，诠释了共产党员的初心使命。下转版上接版于海俊，男，汉族，内蒙古翁牛特旗人，年月出生，年月加入中国共产党，年月参加工作，内蒙古自治区原大兴安岭重点国有林管理局根河林业局副局长林业工程正高级工程师。年月日，在扑救上央格气林场山火时不幸壮烈牺牲，年仅岁。于海俊同志是新时代林业战线职工的优秀代表，在他身上集中体现了大兴安岭林区近年来党员群众敢于斗争顽强拼搏无私奉献的精神。他对党忠诚信念坚定，为守护祖国北疆生态安全屏障，在大兴安岭林区默默坚守年。他精通业务勤勉务实，参与编制多项国家级林业行业标准，参与完成森林资源调查规划设计等项目余项，创造性地提出补植补造概念及森林经营措施，推动构建一体两翼森林资源监管新格局，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。他廉洁奉公谦和质朴，深得干部职工信任和爱戴。李夏，男，汉族，安徽黄山人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，安徽省绩溪县荆州乡原党委委员纪委书记，县监委派出荆州乡原监察专员。年月日，在抗击利奇马超强台风抢险救援时英勇牺牲，年仅岁。李夏同志对党忠诚信念坚定，扎根奉献皖南山区，多次放弃到县直机关工作机会，甘于在最艰苦最偏远的乡镇基层奋斗青春，勇于在抗洪抢险等急难险重任务中冲锋在前。他心系群众一心为民，服务群众随叫随到，当地群众都知道有事情找李夏，贫困户称赞他比自己孩子还要亲。他恪尽职守认真负责，干一行爱一行精一行，从事纪检监察工作，敢于较真碰硬。他为人朴实有情有义，爱亲人爱家庭，总是尽心尽力帮助他人，用高尚品行感染和温暖着身边每一个人。卢永根，男，汉族，年月出生于香港，祖籍广东省广州市，年月参加工作，年月加入中国共产党，华南农业大学原校长教授博士生导师，中国科学院院士。年月日，因病医治无效逝世，享年岁。卢永根同志是我国著名农业科学家作物遗传学家。他对党对祖国无限热爱，毅然放弃香港的优渥生活，把毕生精力都献给祖国的农业科学和教育事业。他学高德馨治学严谨，满腔热情投身水稻遗传育种研究，取得一系列重要研究成果。他廉洁奉公甘为人梯，担任华南农业大学校长年间，大刀阔斧推动改革，不拘一格选人用人，从不为自己和亲人谋取特殊照顾，深受师生的崇敬爱戴。他一生恭俭淡泊名利，将一辈子省吃俭用攒下的余万元全部捐献给学校，并在去世后将遗体无偿捐献给医学科研事业，用模范行动践行了把一切献给党和祖国的初心誓言，彰显了共产党人的高尚情操。张小娟，女，藏族，甘肃舟曲人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，甘肃省舟曲县扶贫开发办公室原副主任。年月日，在完成舟曲乡村脱贫攻坚抽样调查工作返程途中因交通事故不幸殉职，年仅岁。张小娟同志是在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下成长起来的优秀共产党员，是在脱贫攻坚一线不懈奋斗的优秀青年干部。她忠诚于党执着奉献，舍弃在大城市生活的机会，积极投身家乡灾后重建和脱贫攻坚事业。她敢于担当务实勤勉，专业本领强业务水平高，无论在乡镇工作还是分工负责全县脱贫攻坚有关工作，都是政策数据的活字典，推动工作落实的排头兵，成为当地扶贫事业离不开的人，为舟曲全县脱贫摘帽作出重要贡献。她舍小家顾大家，为山区群众脱贫致富奔走，无暇照顾年迈的父母和年幼的孩子，却成为百姓心中牵挂的乖女儿。加思来提麻合苏提，男，乌孜别克族，新疆乌鲁木齐人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，新疆维吾尔自治区纪委原副书记监委原副主任。年月日，因病医治无效逝世，年仅岁。加思来提麻合苏提同志坚决贯彻新时代党的治疆方略，坚定站在反分裂斗争一线，旗帜鲜明跟党走。他政治立场坚定，对党无限忠诚，在查办违反反分裂斗争纪律案件中，毫不畏惧，一查到底，坚决铲除隐藏在党员干部队伍中的两面人。他对工作恪尽职守矢志奉献，年坚守审查调查第一线，带领队伍屡破重大疑难案件，一直战斗到生命最后一刻。他对群众满腔热情，在驻村工作期间走村入户，跟老百姓一起拉家常干农活，想方设法为群众纾困解忧。他对同事肝胆相照倾囊相授，自己廉洁自律，对家人严格要求，是一名高尚的纯粹的心中有大爱的共产党员。周永开等名同志是新时代共产党员的先进楷模，是忠实践行习近平新时代中国特色社会主义思想的光辉榜样。党中央号召，全国各条战线的党员干部都要向他们学习。要像他们那样对党忠诚信念坚定，始终把党和人民事业放在心中，挺起崇高的精神脊梁，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，初心如磐使命在肩，矢志不渝为党和人民事业不懈奋斗要像他们那样牢记宗旨心系群众，始终保持鲜明的人民立场，急群众之所急，帮群众之所需，真心实意解民忧纾民怨暖民心，与人民群众心心相印同甘共苦要像他们那样苦干实干担当奉献，砥砺千磨万击还坚劲的意志，激扬越是艰险越向前的精神，知重负重攻坚克难，在急难险重任务面前豁得出顶得上，在有效应对重大挑战抵御重大风险克服重大阻力解决重大矛盾中冲锋在前建功立业要像他们那样严于律己坦荡无私，自觉践行共产党人价值观，吃苦在前享受在后，清清白白做人，干干净净做事，永葆共产党人的政治本色。各级党组织要把学习周永开等名同志先进事迹与深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神结合起来，与学习抗击新冠肺炎疫情先进典型事迹结合起来，作为巩固深化不忘初心牢记使命主题教育成果的重要内容，采取多种形式广泛开展学习宣传。要引导广大党员干部以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，以先进模范为镜，向先进典型看齐，将初心融进灵魂，把使命扛在肩上，时刻保持警醒，不断振奋精神，敢字为先干字当头，只争朝夕顽强奋斗，汇聚起新征程上重整行装再出发的磅礴力量，共同书写中华民族千秋伟业。责任编辑李辉关键词