文山会海减了没，容错机制容多少
2020/12/04 16:10
文山会海减了没，容错机制容多少听河南一线干部聊基层减负初有成效与难点痛点并存来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李亚楠翟濯近期，记者分两路跟随河南省委督查室暗访基层减负工作，一路上，听基层干部谈实情吐真言，有肯定有吐槽有期盼，记者原汁原味节选代表性言论，聚焦获得感和痛点难点堵点，辅以对上级机关督查干部等的采访，点面结合，上下印证，力争呈现当前基层减负工作真实面貌。开会少了，干工作时间多了检查督导少了，并且不是光问责，也能帮基层解决一些问题了。这是基层干部谈得最多感受较为明显的减负成效，听听他们怎么说？我当科级干部七八年了，这两年感觉会议确实比以前减少了，原来一天上午下午都是在开会，不是区里，就是市里，从去年开始，明显会议大量减少。会议减少了，可以腾出时间到基层，我管着征地拆迁，去年建一个小学，搞征地拆迁，个小厂房，挨家挨户走访，半个月时间就拆完了，现在学校已经建起来了。如果是以前，天天开会，哪有时间到现场做这个工作。过去，不管是干部也好，群众也好，存在误区，认为你不开个会，这事就不重视，可以先放一放。现在干部们都知道，包括村支书也知道，事的重要性不是以会议文件多少来定的。基层减负，不叫你开会，你还得把事干好干成功，让老百姓满意，你要把心思放到干工作上，不是放在开会发文上。现在通知乡镇街道领导开会，必须得区委书记区长同意。假如说组织部长开会，说党建，想让乡镇街道办书记参加，得给书记说，书记同意了，才能通知，叫镇长街道办主任参加会，必须得区长同意才行。开常委会，让他们列席，也得先让书记看一下，需要换成副职的，就换成副职。以前组织会开完，开统战会，统战会开完，开宣传会，现在一个会就都解决了，组织宣传统战带党委办，都放到一个会上安排部署。上面的各种督导检查确实少了，定期和定向的检查还是有的，比如前段时间疫情防控检查，是必要的。检查当中，评比排名的活动少了，大部分检查能够替基层发现问题解决问题。不像以前，下来检查就是几个单位评比排名。过去组织部考核纪委考核，经济指标也考核，确实让基层应接不暇。现在把十几个多头考核变成一个考核，半天时间，全部考核完。过去是口头反馈，现在是书面反馈，反馈完之后，有个回头看，半年时间，给基层整改时间，存在的问题，指出来一目了然。原来在办事处，市领导来督查拆迁。他问，市里定的月日，你为啥没拆出来？我说，区里给我定的是月号，那你说我听区政府的，还是市政府的？他说你不用给我解释，按你区里说的月号拆完，拆不完我追你责！我说，我给你解释解释，为啥没拆完。人家不听解释，录着像，直接就走了。咦！气得我没法了！现在转变过来了，会问你到底啥原因，是工作不主动不作为，还是有其他特殊因素？是你自己的原因，还是部门联动配合上的原因？他给你找原因，帮你解决问题。督查也是个协调机构，好多东西，坐到一块摊开，大家按照各自分工干去就行，不扯皮。过去见面，都是揣着明白装糊涂，你也不开腔，我也不开腔，这事就拖在那。现在督查局一喊，心平气和说事，哪是堵点？哪是痛点？这件事咋办？责任一分工明确，干活就行了。过去乡镇局委不愿意和督查部门打交道，觉得本来没啥事，跟督查部门一打交道，这事就成了事了。现在他有啥问题，主动找督查部门去，一汇报协调沟通，这事就不成事了。从只挑毛病发号施令向既发现问题又帮助解决问题转变督查干部说在数量上做减法，确实立竿见影。年，河南省级发文开会数量和督查检查考核事项分别比年减少，省辖市发文开会数量和督查检查考核事项分别比年减少和，实现了文件会议压减，督查检查考核事项压减以上的预定目标。今年前三季度，省级发文开会督查考核事项分别控制在年度计划的和，可以实现比年只减不增的目标。但一方面，治标还要治本。河南省委立足解决思想根源问题，大力倡导五比五不比工作导向，比谁对中央精神和上级部署吃得更透把得更准，不比谁会开得最快材料报得最早比谁的实际增长点多，不比谁的表面亮点多比谁的工作载体实方法新，不比谁的口号响调门高比领导班子的整体合力，不只比领导干部的个人能力比攻坚克难的战斗力解决矛盾的执行力，不比轰轰烈烈的大场面，引导各级党员干部牢固树立干实事的正确政绩观，以领导方式思维方式工作方式的转变推动中央精神的落实。另一方面，既重减数量又重提质量。一些地方文件会议和督查检查考核的数量减少了，基层干部的获得感却还不够强，就是因为文件会议督查考核质量不高，接下来，还需要进一步明确精文减会的标准和尺度，严防文山会海回潮，改进督查检查考核方式方法，着力从重过程向重结果转变，从以明查为主向明查暗访相结合转变，从只挑毛病发号施令向既发现问题又帮助解决问题转变。属地管理责大权小，问责追责不问原因，年轻人才引进难留下难，过度留痕多头要材料尚未杜绝，一些地方虽然基层一把手参会有所减少，但其他工作人员被动陪会现象依然存在等，是基层干部反映较多的减负难点痛点，听听他们怎么说？上级职能部门责任下放多，权力卡得死，涉及自身利益的事不愿放权。比如办事处的行政执法队现在就是空壳部队，在市场监管环境保护等领域不具有执法权限，现在队里只有个人，市里也没有下派专业人员。没有具体人员，经费也不到位，责任放下来我们接不住。如果没有诫勉约谈，就不叫乡镇。此前环境污染整治标准突然提高，但是没有给乡镇适应的时间，过去乡镇积累的问题很多，必然导致一部分乡镇干部被问责。乡镇干部不担当，还能让谁担当？责任到我们这就没法往下推了。我们镇上有县里的产业集聚区，原本产业集聚区是一个内循环，各项事务不归乡镇管理。现在机构改革后，把最棘手的信访和安全生产责任划到了乡镇。之前我们和产业集聚区从没有接触过，导致现在连一些企业的大门都进不去。基层干部权力无限小，责任无限大，现在县里很多职能部门权力还没下放。现在任何事情都要求属地管理，对基层压力太大。基层没有执法权，更多是服务职能，但是现在出问题首先追究乡镇。不能只强调属地管理，忽略了分级负责。乡镇的综合执法中队现在刚成立两个月，和乡镇各方面的工作还在磨合。综合执法队工作归乡镇管理，人员归城管局管理，执法中队只是下沉到了乡镇，我们发现问题还是报告给执法中队，放权赋能不彻底。但目前发现问题的响应机制比原来快很多，原来一天才能到场的事现在半小时队员就能到位。创建文明城市，整治三无小区，有项目需要投入万，但必须天时间干完，哪有时间去招标，时间紧，手续不完善，也不可能完善。过了两年，巡察组来了，啪！交给纪委了，说为啥你没有招标？实际上都是为了干工作，但是免责机制，哪里用过呢？当然，现在往好的方向发展，鼓励基层敢担当敢作为，上级也要敢担当敢作为。乡镇还面临一个问题，年轻人才的流失。这几年，在公务员招录中，上级部门倾斜乡镇，目的很明确，让刚刚加入队伍的年轻人在乡镇历练，但有的到乡镇后，不适应基层工作，吃不了苦，待遇与期望差距大，直接辞职不干了有的服务期满就参加各种选调遴选走人了。平心而论，他们一旦被上级机关遴选选调，作为乡长我们只能放人，不能耽误年轻人的前途还有服务期内被上级部门长期借调的。最缺年轻高素质人才的还是乡镇。我们这里岁以下的不到三分之一，岁以下的更少，大部分都在岁以上。就这我们还算是好的，其他乡镇，基本都是岁以上的。从乡镇人员结构看，事业编制人数占比以上，但是事业编待遇较低。由于受各地经济条件限制，乡镇事业编补贴没有统一标准。基层干部待遇还是有点低，现在我一周四天下乡巡山巡河，一个月多元的工资中油费至少支出元，车补元还不够，而且现在乡镇没有周六周日，加班也没有加班费。现在工作中还存在过度留痕，原因在于没有留痕考核就没有依据。比如脱贫攻坚需要入户宣讲帮扶，不留痕就证明不了你去了贫困户家里，留痕有些人就会指责我们是作秀，说我们来就是为了拍照片的。县乡层面材料不共享，导致基层需要耗费大量精力上报材料。比如说脱贫攻坚领域，我们已经给扶贫办报过了一个汇总的材料，各部门还要再找我们分头要。一些县市陪会现象依然存在，会议精细化程度不够。比如秸秆焚烧问题，领导为了提高大家认识，还要求一些辖区内没有庄稼地的街道办事处人员也参加，非得把没问题的也拨拉拨拉。督查干部说我们调研发现，当前基层权责不清责重权小的问题还比较突出，这是基层减负增能的深层次问题，也是导致年轻人不愿意去基层，基层留不住年轻人的关键原因之一。对此，河南省制定赋权清单，将项省辖市级经济社会管理权限首批下放到个示范县市进行复制推广。各县市区向乡镇街道下沉编制万余名，探索推进向条件成熟的乡镇街道下放更多经济社会管理权限建立乡镇政府权责清单，持续完善政府工作部门权责清单，建立职责准入制度，防止违反程序超越权限行使权力或层层转嫁责任继续整合基层审批服务执法力量，推进执法服务职能和力量下沉。我们暗访督查也发现，一些地方的探索已经小有成效。例如，平顶山新华区焦店镇年月机构改革后，将原有个站所整合为个部门，执法食药监司法国土工商等部门在该镇站所的力量逐步壮大，这些站所的人员管理实行双重领导，焦店镇对站所的人事任用评比拥有了话语权，这就从以前的部门考核乡镇变成了乡镇考核部门，形成了镇街道与职能单位捆绑在一起干活的良好氛围。要避免基层干部做事越多，问责越多，要在容错激励机制上进一步改革盼文件会议继续精简，盼放权赋能大力推进，盼容错机制落实到位，盼带薪休假领导带头听听基层干部都有哪些期盼？基层虽然一直在减负，但是会议可以进一步精简，现在检查还是看会议记录，好像没开会就是没干活一样。放权赋能要落实到位。现在强调属地责任管理，但乡镇街道没有执法权，诸如河道治理拆除违建等事项没办法名正言顺去处理。乡镇街道现在还是小马拉大车，权责不相对称。基层干部在处理基层问题时主要靠感情，不能完全按照法律条条框框来，现在虽然督查检查不多了，但是巡察审计压力很大。有些问题还是要区分开来，真正落实容错纠错机制。勤快媳妇摔碗多，要避免基层干部做事越多，问责越多，要在容错激励机制上进一步改革，比如在考核排名中按某一项指标的上升或下降比例来排名，而不按绝对值来排名，激发基层干部干事创业的活力。年休假制度基层落实不到位，领导不休下面的人也不敢休假，希望在顶层设计上完善带薪休假制度。建议对某些容易造成硬性摊派的事项取消排名，否则容易导致一些基层干部因担心排名落后被问责而弄虚作假。比如安装也排名，有些人不上高速也必须安装，甚至报废车辆都安装了，本来这些事是给群众做好事，结果却变成了形式主义走了样。领导下基层调研要解决实际问题，不带人财物，就不要下基层。有时候调研一圈开了几个小时的会，落实的事情还是需要我们来。工作日失去的时间只能靠周末加班来弥补，无形中增加了我们的负担。重要会议以视频形式从上至下一开到底，一次性开完。增强开会的针对性精准性，涉及谁谁去开会，杜绝陪会现象。加强对基层干部的培训。基层干部受条件制约，想问题看事情总是欠点火候，少点深度，缺点力度，处理新问题仍然沿用以前的老套路老方法。期望多给基层干部提供学习锻炼的机会，给基层干部输血，输新知识输新技能，提升分析问题处理问题解决问题的能力。最怕干多错多动辄问责，希望能多为实干者撑腰为担当者担当督查干部说基层干部普遍反映，要求严一点任务重一点都不怕，最怕干多错多动辄问责，希望能多为实干者撑腰为担当者担当。河南省出台了关于为基层减负增能的九条措施，着力打通激励干部担当作为有关政策落实的最后一公里，研究制定进一步加强全省纪检监察机关监督工作的举措，精准审慎实施谈话函询和问责研究制定受处分处理人员回访教育工作具体办法，及时纠正滥用问责不当问责和以问责代替整改等问题，严肃查处诬告陷害行为，积极稳妥使用影响期满表现突出的干部。完善落实有为有位能上能下的用人机制，把愿作为能作为善作为的干部选拔出来。研究加强对基层一线和困难地区干部关心关爱的具体举措，确保带薪休假津贴补贴职务职级等待遇保障制度落到实处。基层减负是一项长期工作，很多问题具有长期性顽固性反复性，不是短期内就可以彻底解决的，河南正在探索实行一系列制度机制和工作规范，像抓八项规定一样，以钉钉子精神把为基层减负增能工作一抓到底。例如，实施终端监测机制，在全省县乡村和厂矿企业学校医院科研单位选取统计样本点和观测点借助互联网督查平台，创建微信小程序，开通基层干部谈减负通道，面向全省基层干部征集问题线索经验做法和意见建议完善批评约谈机制，对抓基层减负工作不力的，加大约谈提醒函询通报查处力度，把这项工作抓紧抓牢抓出成效。责任编辑李辉关键词