福建通报起形式主义官僚主义典型问题
2020/12/04 16:10
福建通报起形式主义官僚主义典型问题来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者张华迎不作为慢作为作风漂浮消极应付履职不力弄虚作假为持续深化形式主义官僚主义集中整治，巩固拓展作风建设成效，福建省纪委监委日前通报了起形式主义官僚主义典型问题。莆田市水务集团党委书记董事长陈金通在生态环境保护工作中不作为慢作为问题。年以来，莆田市水务集团在所负责的第三批国家黑臭水体治理示范城市项目建设中，推进不力进展缓慢工作滞后。其中，污水主管排查招标工作直到市政府专题推进会指出问题后，才发布招标公告，滞后个多月。此外，对开展环境影响评价等任务落实不力，对主管的闽中污水处理厂疏于监管，致使该厂成为年度全省唯一考核评估不合格的市级污水处理厂。陈金通负有主要领导责任，年月受到政务记过处分。厦门市集美区市场监督管理局二级主任科员林华杰在新冠肺炎疫情防控期间处理群众投诉举报工作中作风漂浮消极应付问题。年月，林华杰作为承办人，在负责对群众举报的某卫生所销售酒精价格过高问题进行核实时，未经深入调查便电话反馈举报失实后经查证举报属实。之后，在群众对办理结果回复不满意的情况下，弄虚作假，按照满意予以办结，造成不良影响。年月，林华杰受到行政警告处分。建宁县司法局客坊司法所所长谢国武履职不力弄虚作假问题。年月至年月间，谢国武落实社区矫正相关制度要求不力，对社区矫正人员余某的管控和教育不到位，编造实地走访情况等虚假材料，且在发现余某脱离管控后，未采取相应措施，导致余某在矫正期内作为涉恶团伙首要分子实施聚众斗殴行为，造成不良影响。年月，谢国武受到党内警告处分。责任编辑李辉关键词