中国成就提振全球减贫信心
2020/12/03 11:24
中国成就提振全球减贫信心埃及政商界人士期盼借鉴中国先进经验加强减贫合作来源新华每日电讯版新华社开罗月日电记者吴丹妮马哈茂德富利马尔瓦叶海亚埃及政商界人士日前在接受新华社记者采访时表示，中国所有贫困县全部脱贫，创造了人类减贫史上的奇迹，埃及期待借鉴中国先进经验，加强两国在减贫领域的深度合作。埃及社会团结部长妮温卡巴杰高度赞赏中国在扶贫减贫领域取得的巨大成就，评价中国是世界减贫领域的领军者。埃及同样面临改善低收入群体生活水平优化劳动力市场结构的问题，十分期待与中国在这些方面开展深度合作汲取经验。卡巴杰说，中国的减贫计划重在从根源上消除贫困，具有很强的针对性和可操作性，值得许多需要切实解决贫困问题的国家学习借鉴。埃中商务理事会副主席穆斯塔法易卜拉欣说，中国的这一成就将提振全球减贫事业信心。新冠疫情使埃及在提高教育水平降低失业率等方面压力倍增，希望能与中国深化合作，共同面对挑战。曾经三度到访中国的埃及社会主义党总书记沙班认为，中国创造减贫奇迹，彰显了中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势。中国坚持以人民为中心的发展思想，能够为了人民福祉集中力量办大事，这是西方一些国家的政治制度所不能比拟的。他还表示中国坚持多边主义，践行多边合作，中国的减贫经验和成就将为世界健康发展带来更强动力。中国驻埃及大使廖力强日前表示，疫情之下，中埃合作逆势上扬，各领域合作取得新成就。中方愿与埃方一道，推进一带一路倡议同埃及愿景深度对接，把中埃关系打造成中阿中非命运共同体先行先试的样本。责任编辑李辉关键词