国务院扶贫办脱贫后政策不能急刹车
2020/12/03 11:24
国务院扶贫办脱贫后政策不能急刹车年底所有贫困人口将全部退出，帮扶力量保持总体稳定来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者侯雪静目前全国个贫困县已全部脱贫摘帽。剩余的贫困人口正在履行退出程序，从目前情况看，到年底所有贫困人口也将全部退出。贫困群众脱贫之后政策会变吗？扶贫投入还会持续吗？返贫怎么办？针对这些问题，记者在日举行的国新办发布会上采访了国务院扶贫办副主任欧青平。脱贫后政策会变吗？扶贫投入还会持续吗？政策会保持总体稳定，帮扶措施不能急刹车。欧青平说，全面打赢脱贫攻坚战后，仍然需要采取有效措施，切实巩固拓展脱贫攻坚成果。欧青平进一步解释，脱贫攻坚期后要设立过渡期，在过渡期内继续实行四个不摘，即摘帽不摘责任摘帽不摘政策摘帽不摘帮扶摘帽不摘监管。脱贫攻坚之所以能取得前所未有的决定性成就，其中一个原因是我们集中了大量的资源投入到贫困地区，解决了多年想解决但没解决的问题。欧青平说，无论是帮扶的资源，还是帮扶的力量都会保持总体稳定。欧青平说，下一步，要建立农村低收入人口和欠发达地区的帮扶机制。初步考虑是在西部地区已经脱贫摘帽的县中再选择一部分困难的县，增强这些重点帮扶县内生发展动力，巩固拓展脱贫攻坚成果。欧青平透露，按照中央的要求，现在中央农村工作领导小组和国务院扶贫开发领导小组正在研究制定巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的指导意见，对脱贫攻坚期内原有支持政策进行完善调整。返贫怎么办？为确保脱贫攻坚的质量和成色，按照党中央的决策部署，今年初我们就建立了防止返贫监测和帮扶机制，在攻坚剩余脱贫任务的同时，采取有效措施，防止返贫和新的致贫。欧青平说。按照党中央的决策部署，今年月印发的国务院扶贫开发领导小组关于建立防止返贫监测和帮扶机制的指导意见，明确了防止返贫监测和帮扶工作的顶层设计。这一机制在高质量打赢脱贫攻坚战的基础上，变事后帮扶为事前预防与事后帮扶相结合，及时发现风险，及时落实帮扶，实现贫困人口动态清零，持续巩固拓展脱贫攻坚成果。欧青平说。欧青平表示，在收官之年，建立并实施防止返贫监测和帮扶机制是一项必要的制度保证，是如期打赢脱贫攻坚战的重要基础，筑牢了脱贫攻坚成果的保障网，为巩固拓展脱贫攻坚成果明确了工作路径和抓手。特别是在应对今年的疫情灾情以及突发情况等方面发挥了重要作用，有效防止了返贫和新致贫情况的发生。监测对象和范围是哪些？欧青平介绍，防止返贫监测对象以家庭为单位，主要监测建档立卡已脱贫但不稳定户和收入略高于建档立卡贫困户的边缘户。例如，人均可支配收入低于国家扶贫标准倍左右的家庭，以及因病因残因灾因新冠肺炎疫情影响等引发的刚性支出明显超过上年度收入和收入大幅缩减的家庭。监测程序方面，以县级为单位组织开展，通过农户申报乡村干部走访排查相关行业部门筛查预警等途径，由县级扶贫部门确定监测对象，录入全国扶贫开发信息系统，实行动态管理。鼓励各地各部门因地制宜探索创新，及时总结推广好经验好做法，及时发现解决苗头性倾向性问题。明确要求各地要加强监测对象信息共享，不另起炉灶，减少不必要的填表报数，切实减轻基层负担等。欧青平说。监测发现问题怎么帮？对识别出的监测对象，指导各地因人因户施策，及时落实产业就业综合性保障等相应措施，消除返贫致贫风险。欧青平说。欧青平介绍，对有劳动能力的监测对象，加强劳动技能培训，通过劳务扶贫协作扶贫车间建设等，帮助其转移就业。统筹利用公益岗位，多渠道积极安置监测对象。对无劳动能力的监测对象，进一步强化低保医疗养老保险和特困人员救助供养等综合性社会保障措施，确保应保尽保。鼓励各地创新帮扶手段，多渠道筹措社会帮扶资金，为监测对象购买保险，及时化解生活生产风险，广泛动员社会力量参与扶贫助困。欧青平说，下一步，将会同中央有关部门进行深入研究，不断优化完善防止返贫监测和帮扶机制，加强工作指导力度，巩固拓展脱贫攻坚成果。责任编辑李辉关键词