在党的旗帜下铸牢军魂
2020/12/03 10:29
在党的旗帜下铸牢军魂全军坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想铸魂育人综述新华社记者梅世雄梅常伟解放军报记者张磊峰旗帜引领前进方向，思想照亮强军征程。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕实现党在新时代的强军目标，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署，推进一系列重大工作，开创了强军事业新局面。站在实现两个一百年奋斗目标历史交汇点上，人民军队在中国特色强军之路上迈出坚实步伐。今年，我们将实现国防和军队建设年目标任务，并乘势而上，开启基本实现国防和军队现代化进而把我军全面建成世界一流军队的新征程。在攻坚克难砥砺奋进的伟大征程中，习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想彰显出巨大威力。国防和军队建设取得历史性成就发生历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想的科学指引。全军坚持把思想政治建设摆在首位，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想武装官兵，培养四有革命军人，锻造四铁过硬部队，听党话跟党走的思想根基更加牢固，练兵备战实践更加扎实，红色基因赓续更加深入，凝聚起推进新时代强军事业的磅礴力量。奋斗新时代，人民军队坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，向着党在新时代的强军目标阔步前行，为实现中华民族伟大复兴提供更为坚强的战略支撑。举旗铸魂，强固听党指挥思想根基全面建设社会主义现代化国家，新发展阶段新发展理念新发展格局，加快国防和军队现代化初冬时节，全军学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲活动深入展开，从北国边疆到南国海岛，从东海之滨到西部高原，习主席提出的一系列新思想新论断新要求直达官兵。在军委机关各战区各军兵种武警部队和军队院校科研单位。在哨所里战车旁演训场上，一场场宣讲深入透彻直面关切，一次次讨论畅谈体会凝聚共识，广大官兵自觉用全会精神统一思想和行动，听党指挥的意志更加坚定，实现中国梦强军梦的信心更加坚定。人民军队必须牢牢坚持党对军队的绝对领导，把这一条当作人民军队永远不能变的军魂永远不能丢的命根子。铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。军队跟党走，强军先铸魂。全军围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想，扎实开展不忘初心牢记使命主题教育和传承红色基因担当强军重任主题教育维护核心听从指挥主题教育活动改革强军主题教育活动等，引导官兵增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，贯彻军委主席负责制，打牢听党指挥献身强军事业的思想政治根基。强化思想引领，笃定信仰信念。多年前，大功三连官兵在国防施工一线的坑道里，点着煤油灯学习党的创新理论多年后，连队赓续好传统，坚持用习近平强军思想建连育人，与时俱进奋斗如新，被中央军委授予学习践行党的创新理论模范连荣誉称号，成为时代楷模。近年来，全军各级坚持标准更高走在前列，落实学懂弄通做实要求，持续深化理论武装，筑牢信仰之基补足精神之钙把稳思想之舵认真组织学习习近平谈治国理政习近平论强军兴军等理论著作，跟进学习习主席最新重要讲话，读原著学原文悟原理，常学常新深学深悟，不断增进政治认同思想认同情感认同，不断增进信赖拥戴。突出坚定信念改进学风，分期分批组织全军军级以上领导干部政治理论培训，抓好团级以上单位党委理论学习中心组学习和领导干部理论轮训，以上率下立起真学真信真用的示范。持续开展理论服务走基层活动，紧贴部队建设和官兵思想实际组织理论讲授互动答疑帮带指导，近年来举办理论精讲场次座谈交流场次，为多名基层官兵直接作理论辅导，让习近平强军思想进入官兵心田。全军部队深入扎实推进党的创新理论大众化，进行了一系列探索实践。南部战区海军某潜艇支队组织忠诚蓝鲸大舞台，南部战区空军某航空兵旅推广机翼下的微课，变一人讲为大家谈，用小课堂讲述大主题，以小事例阐释大道理。第集团军遴选优秀政治教员组成云团队，建立线上工作室共同备课，推出学习党的创新理论系列云课程。新疆军区某团运用现代传媒技术，打造微讲堂微视频等五微平台，让理论武装更接地气更入人心。走深走实走心，党的创新理论像磁场一样集聚起强大向心力，广大官兵筑牢信仰高地，以理论上的清醒保证政治上的坚定。加强军魂教育，锻造绝对忠诚。年，红一连名官兵加入中国首个维和步兵营。远在非洲，他们坚持自觉贯彻党对人民军队的绝对领导制度，严格落实组织生活制度，定期向党组织汇报思想，集体向党旗宣誓。党指挥枪，这是我们党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。作为支部建在连上的发源地，红一连官兵认识清醒而坚定正是有了党指挥枪这个魂，才使人民军队区别于古今中外任何一支军队。全军深入抓好军魂教育，扎实开展军委主席负责制学习教育，准确把握政治要求和制度规定，学好用好坚持党对军队绝对领导学习读本军委主席负责制学习读本，把党对人民军队的绝对领导贯彻到军队建设各领域全过程。听习主席指挥对习主席负责让习主席放心，成为全军官兵的自觉行动。全军坚决抵制敌对势力颜色革命暗流，坚决抵制军队非党化非政治化和军队国家化等错误政治观点，坚决抵制歪曲我党我军历史抹黑革命先烈和英雄人物的错误言论，牢牢把握意识形态斗争主动权。全军紧紧扭住四个不纯七个弱化等问题，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚房峰辉张阳流毒影响，结合党内教育和组织生活，从党性层面检视问题，从灵魂深处铲除病根，持续深化政治整训，纯正政治生态。党对人民军队的绝对领导直达基层直达官兵，全军官兵始终做到绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠。践行强军目标，凝聚强军力量。同志们好！主席好！同志们辛苦了！为人民服务！年月日，首都北京，长安街。参加庆祝中华人民共和国成立周年阅兵的三军将士威严列阵，光荣接受习主席检阅。习主席亲切问候，受阅官兵响亮回答。听党指挥！能打胜仗！作风优良！全军把深入学习贯彻党在新时代的强军目标作为思想政治建设的一项重要战略任务。各级党委紧紧围绕强军目标想问题作决策抓建设，着力提高战略谋划能力真打实备能力改革创新能力科学管理能力狠抓落实能力，推动强军目标在基层落地生根。广大官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，在强军兴军征程中建功立业。移防部署，部队官兵党让去哪就去哪，打起背包就出发卫国戍边，边防战士守护大好河山，寸土不让联演联训，任务部队风餐露宿砺兵沙场海上维权，一线官兵枕戈待旦随时出击科研攻关，军队科技工作者自主创新勇攀高峰全军践行强军目标标兵，最美新时代革命军人群体，高原戍边模范营强军先锋飞行大队航天报国模范地面站科研为战先锋培养堪当强军重任的时代新人硕果累累。向战为战，凝聚能打胜仗意志力量战士就是战士，战斗队就是战斗队，战斗力就是战斗力。打仗和准备打仗是军人的天职。党的十八大以来，习主席反复强调能打仗打胜仗是强军之要，人民军队永远是战斗队，人民军队的生命力在于战斗力。破浪航行的战舰上，习主席登甲板进舱室，一一视察各主要战位滴水成冰的戈壁滩上，习主席冒严寒迎朔风，深入了解飞行训练情况全军性战备演训，习主席亲临一线指挥，亲自审定演习方案抽点参演部队临机导调情况政治工作向战而行。全军各级把强有力的政治工作贯穿战斗力建设各环节，融入军事斗争准备全过程，为能打仗打胜仗提供坚强保证，推动形成强军打赢练兵备战的热潮。聚焦根本职能，战斗队意识牢固树立。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国安全形势不稳定性不确定性增大。如何强化官兵当兵打仗带兵打仗练兵打仗的思想，担当起党和人民赋予的新时代使命任务，各级在积极作为中探索答案。忧患意识强起来。执行重大任务期间，火箭军某部组织出征仪式，官兵纷纷递交请战书决心书，誓言宁可大漠埋忠骨，决不丢失一寸土北部战区空军某航空兵旅组织创排甲午之殇情景剧，在回望历史中反思忘战怠战的极大危害这几年，全军着力破除当和平兵做和平官思想，始终做到常备不懈。危机意识紧起来。东部战区海军某支队针对身处军事斗争准备一线特点，开展战争今夜打响的形势战备教育，组织官兵研军事研敌情研对策北部战区陆军某边防旅在新兵教育中反复强化眼中有对手脑中有敌情观念，引导大家从兵之初就做好随时上战场的思想准备打仗意识立起来。从日常训练到节日战备从划设东海防空识别区，到开展钓鱼岛维权斗争从南海常态化战斗巡航，到在台海地区组织实兵演练全军上下以时不我待的紧迫舍我其谁的担当，加紧推进军事斗争准备各项工作，不畏强敌敢于亮剑，坚决完成军事斗争任务，在备战中练兵在用兵中强兵，遂行战备任务与提升战斗力水平齐头并进。瞄准实战要求，战斗力标准鲜明确立。人次在集团军以上比武竞赛中摘金夺银，人次打破旅纪录这是近年间硬骨头六连交出的强军答卷。硬骨头六连是以政治思想硬军事训练硬战斗作风硬享誉全国全军的英雄连队，他们矢志强军打赢的实践，是全军立起战斗力标准大抓练兵备战的一个缩影。年月日，习主席给硬骨头六连全体官兵回信，勉励他们牢记强军目标，传承红色基因，苦练打赢本领，把硬骨头精神发扬光大，把连队建设得更加坚强。年以来，以战斗力标准大讨论为发端，全军坚决贯彻中央军委决策部署，深入开展和平积弊大起底大扫除活动，推动战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去。一次次教育讨论，一轮轮深查彻改，官兵们抓备战谋打赢的行动更加坚定自觉。军委机关集中精力研究军事研究战争研究打仗，各战区积极探索新体制下联合作战指挥训练体制，陆军广泛开展大考核大比武大拉动，海军远海远洋实战训练纪录一再刷新，空军对抗突出全天候打临界，火箭军组织导弹基地全型号连续发射整旅导弹火力突击，战略支援部队着力锻造新型作战力量的尖刀铁拳，联勤保障部队组织自主对抗演习探索联战联训联保新路径，武警部队持续提升应急反恐处突能力，军队院校和科研单位聚焦实战搞教学育人才抓创新广大官兵把思想政治教育激发的政治热情转化为练兵动力，全面加强实战化军事训练。年月，高加索，一场多国部队联合集群参加的实兵演习高潮迭起。对于中国军人的表现，俄罗斯南部军区第集团军某摩步旅坦克教练员赞叹中国军人有着过硬的军事素质。中国军队是一支非常有战斗力的部队！砥砺血性胆气，战斗精神持续激发。敢于斗争敢于胜利，一不怕苦二不怕死，是人民军队血性胆魄的生动写照。习主席深刻指出，一代一代革命军人正是靠着向死而生的英勇决绝，形成了压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的伟大气概。近年来，全军各级聚焦新时代战斗精神特质，综合运用思想教育战训磨砺环境熏陶政策激励等手段，全面锻造新时代革命军人的精气神。军营里流传最广的是战斗故事，唱得最响的是强军战歌。新训课堂，蓝盔勇士特战先锋巾帼尖兵等练兵备战英模代表，走近新兵新学员分享荣光共话使命，讲述战斗故事，展现血性担当，从兵之初官之初激发苦练本领建功沙场的热血豪情。野外驻训，王杰班所在旅扎实开展三信一书联训联育等活动，推动两不怕精神培育向深处落地，后后官兵从实战需要出发，从难从严摔打锤炼，练强练硬敢于战胜一切困难敢于压倒一切敌人的战斗作风。远海训练，北部战区海军某驱逐舰支队依托舰艇网络系统，把思想政治教育有机嵌入实兵演训进程，大家线上话使命线下练打赢，加快提升实战能力。血性，胜利的刀锋。透过历史的硝烟，过去我军以钢少气多力克钢多气少，如今钢更多气更盈骨更硬，有信心有能力打败一切来犯之敌，坚决维护国家主权安全发展利益。血脉传承，永葆作风优良政治本色一段历史，血火铸就一种精神，薪火相传。北京，复兴路号，中国人民革命军事博物馆，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年主题展览观众如潮。一件件珍贵文物一幅幅历史照片，耄耋之年的志愿军老战士青春洋溢的部队官兵伟大抗美援朝精神穿越历史时空，在不同时代革命军人的胸膛中奔涌流淌。我军人民军队的性质永远不能变，老红军的传统永远不能丢，艰苦奋斗的政治本色永远不能改。要发扬我党我军在长期实践中培育的革命精神，永远保持革命战争时期那么一股劲那么一种革命热情那么一种拼命精神。党的十八大以来，习主席到部队视察，走进军史馆荣誉室，反复叮嘱要把红色基因一代代传下去。全军坚持把传承红色基因作为新时代政治建军的战略任务和基础工程，用好红色资源，以史鉴今育人，传承弘扬我党我军优良传统，确保我军血脉永续根基永固优势永存。传承革命精神，当好红色传人。不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人！前不久，某演训任务出征前夕，杨根思连官兵在老连长雕塑前整齐列队，齐声高呼三个不相信的英雄宣言。在这个英雄连队，新干部到任新兵下连，首先观看电影杨根思阅读书籍特级英雄杨根思参观连队荣誉室瞻仰杨根思雕塑每晚点名，官兵齐喊三个不相信的英雄宣言。革命英雄主义精神扎根官兵思想深处贯穿连队战斗征程。井冈山精神长征精神延安精神抗战精神抗美援朝精神在长期实践中，我党我军培育了特有的光荣传统和优良作风。全军各级大力开展革命文化和光荣传统教育，深入学好党史军史这门必修课，广泛开展学传统爱传统讲传统活动，广大官兵看红色影视唱红色歌曲讲红色故事，自觉发扬红色传统当好红色传人。每逢党国家和军队重要节庆日纪念日，以及我党我军重大历史事件和重要历史人物纪念日，全军各级组织形式多样的主题纪念活动和仪式教育，回顾光荣历史，重温革命传统，激发奋进力量。中共一大会址古田会议会址红军长征集结出发地北京香山革命纪念地雷锋纪念馆官兵走进纪念场馆战斗遗址，强化历史记忆，缅怀革命先辈，接受精神洗礼。编辑出版星火燎原精选本图书，建好用好数字史馆军史长廊荣誉墙室，开展红色传人时代新人主题网宣活动使红色基因永葆活力彰显威力，用丰厚政治滋养塑造新时代官兵的红色气质。发扬奋斗精神，保持特色优势。年月日，新中国成立周年之际，最美奋斗者表彰大会隆重召开，军队系统名个人个集体光荣当选。林俊德张超张楠张国春李延年王忠心戴明盟蒋佳冀杜富国一个个耳熟能详的名字，一段段感人至深的故事，生动诠释了爱国奉献艰苦奋斗的永恒价值。近年来，全军各级广泛开展我奋斗我精彩岗位建功活动强军有我使命在肩群众性实践活动等，紧贴部队建设改革和军事斗争准备实践，把培育和弘扬新时代奋斗精神贯穿始终，激励广大官兵知重负重苦干实干攻坚克难，肩负起强军兴军的时代重任。雪域高原，岗巴边防营。在平均海拔米空气含氧量只有内地的生命禁区，干部骨干遇事干在前冲在前，带领战士们用青春和生命传承老西藏精神，谱写了缺氧不缺精神艰苦不怕吃苦海拔高境界更高的奉献之歌。践行根本宗旨，永葆本色作风。庚子新春，面对突如其来的新冠肺炎疫情，人民军队听党指挥闻令而动花开时节，军队支援湖北医疗队圆满完成任务，悄然回撤在抗击疫情大战大考中，全军坚决贯彻党中央中央军委和习主席决策指示，闻令而动勇挑重担，不负重托不辱使命，为打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战作出突出贡献。实践证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。在防汛救灾突击驰援中，全军坚决贯彻习主席重要指示和中央军委决策部署，听党指挥闻令而动向险而行，积极践行我军宗旨，发扬连续奋战作风，有力组织抢险救灾，关键时刻发挥了突击队作用。在决战决胜脱贫攻坚中，全军牢记宗旨本色，完成好军事任务的同时，支援地方经济社会发展，支持打赢脱贫攻坚战。全军定点帮扶的个贫困村，共计万户贫困户万名贫困群众全部实现脱贫，书写军民鱼水情深的时代新篇，不断巩固军政军民团结。一幕幕动人场景，一个个鲜活事例，生动诠释了人民军队与人民同呼吸共命运心连心，充分彰显了人民子弟兵初心不改本色依旧。新思想引领新时代，新目标指引新征程。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民军队在党的旗帜下铸牢军魂，为实现党在新时代的强军目标把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗。新华社北京月日电