回天之力唤醒一座睡城
2020/12/03 10:29
回天之力唤醒一座睡城北京破解超大型社区治理难题样本观察来源新华每日电讯版新华社记者骆国骏李德欣熊琳丁静这里曾是亚洲最大的居住社区面积平方公里的回龙观天通苑地区，常住人口达多万人。这里曾是全国知名的睡城，由于缺乏相应配套，职住严重分离，除了吃饭睡觉啥都干不了。这里曾是北京著名的堵城，数十万居民起早贪黑早出晚归，潮汐般的人流车流令交通承载不堪重负。上学难就医苦出行烦治安乱多年间，回天地区从当初房地产业的样板工程逐渐沦为价值洼地。虽几经修补整治，终因规划先天不足，喟叹回天乏术。居民们纷纷抱怨，更有人频频迁离。民有所呼，我有所应。年月，北京市出台优化提升回龙观天通苑地区公共服务和基础设施三年行动计划。余项措施渐次落地，剑指民生痛点一系列城市治理体制机制创新，着力补足发展内生动力。回天地区的老百姓不仅感受到幸福来敲门，也目睹着家门口的变迁。曾经的睡城渐渐苏醒回天之变民生短板加速补齐清晨点半，回龙观科星路上，进城的车流熙熙攘攘。王乙星登上公共汽车便戴起耳机学英语，他说自打这条路通车，我就不再开车绕行了，每天在公交车上充充电，还能比以前早半小时到公司。轻松喜悦溢于言表。科星路作为林萃路北延，是连接回天地区和北京主城区的重要通道。早在年，大部分路段就已建成通车，唯独中间多米成为断点，而且一断就是年。主要问题卡在五星啤酒厂。昌平区回天专班副班长薛岩介绍，有米路段要穿过该厂厂区，涉及复杂的征地拆迁等问题，而且啤酒厂地处邻区，协调难度更大。从我家楼上就能看到五星啤酒厂南面空旷的马路，却天天绕着走。居民丁羡铭说，回天地区能不能回天，我就看这林萃路通不通。随着三年行动计划落地，北京疏解整治促提升力度加大，年月，五星啤酒厂红线范围内腾退完成。今年月日，林萃路全线通车。路通了，心宽了，现在朋友来家做客，我都会提醒他们走林萃路，既一路畅通又能看看咱回天新貌。丁羡铭高兴地说。在家门口上一所好学校，曾是多少回天地区家长们梦寐以求的事情。随着三年行动计划的实施，梦想终于照进了现实。家住天通苑的后宝爸李泽宇，从孩子出生就为今后上学的事情犯愁。最近的小学步行要半个多小时，学校规模也较小。曾经打算把这个大点的房子卖了到城里换个老破小学区房，可家里三代人实在住不下啊。年夏天，李泽宇发现，自家附近一处荒废多年的院子有人进场施工了。说要建小学，但没想到这么快。年月日，一年前杂草丛生的院落和烂尾楼经过装修改造，变身清华附小昌平学校挂牌开学，首期招生个班余人，李泽宇的孩子就在其中。我们是从荒地里抢出了一个学校。清华附小昌平学校执行校长刘建伟说，学校还将逐步放大优质资源，尽量让更多的学生来校上学。昌平区中西医结合医院住院楼等医疗项目拔地而起个社区养老服务驿站建设完成回龙观体育文化公园北部园林景观对外开放两年多来，回天地区面貌日新月异，百姓获得感显著增强。回天之力上下联动啃硬骨头世纪年代末，为落实住房改革旧城改造奥运会保障等需求，回龙观天通苑地区陆续建设居民小区，承接市区居民外迁，为北京城市发展做出了重要贡献。然而，回天地区在规划时主要满足居住功能，相关配套缺乏统筹考虑。一睁眼就处理各种问题，楼上漏水占道停车单元门打不开等等，根本停不下来。一大早，龙泽苑社区党支部书记居委会主任伊然就忙得脚不沾地。龙泽苑社区年建成，曾获评国家康居示范工程。年过去，岁月留下的是地面斑驳泥土裸露大小水管跑冒滴漏树根把步道拱得坑坑洼洼。针对回天地区居民身边的痛点堵点，北京市提出回天有我，市区政府设立由多部门组成的两级回天整治专班，组织精干力量优质资源下沉一线，形成多方合力，着力解决群众关心的难题。现在遇到困难，我把电话打过去，主管部门回应迅速。伊然告诉记者，今年疫情中，组织部门派干部城管部门送栅栏民政部门给帐篷。近两年，体育部门为社区建设了米健康步道，安装了套智能健身器材自来水集团免费为社区更换跑冒滴漏的管道，还修补了部分绿化设施。回天有我最初是由回天地区个社区党支部发起倡议号召大家从我做起的活动，核心正是党建引领下的全民共治。北京市发展改革委副主任李素芳说，三年行动计划推进过程中，各部门和昌平区积极推进社会治理创新，不断深化回天有我内涵，努力提高精治共治水平。虽然社区治理依然有提升的空间，但眼前的变化确实鼓舞人心。龙泽苑社区一角，后母亲樊程正和两个孩子在智能健身器材上锻炼，她对记者说回天越好，大家建设回天的积极性就越高。回天之术打造共商共治新格局打开水龙头放分钟，水还是黄的，水压不足大夏天澡都洗不上。这曾是华龙苑北里小区居民多年的抱怨。华龙苑社区建于年。彼时，一栋栋居民楼拔地而起，旁边却还是片片农田。市政用水没有接入，使得华龙苑在内的个小区不得不采用自备井取水。时过境迁，随着城市高速发展，北京地下水位下降，取水设施愈发陈旧，无法满足居民日常需求。住楼房用不上干净水，外人都觉得不可思议。华龙苑北里社区党支部书记居委会主任王翠娟感叹道。关键时刻还得依靠党组织的力量。经王翠娟多方协调，由社区党支部牵头，物业公司居委会业委会及相关企业代表来到社区，共同研究市政用水接入问题，当即定下计划各司其职推进。个多月后，居民期盼了十多年的市政自来水，终于从各家水龙头里喷涌而出。由此，华龙苑北里社区五方共建工作机制逐步确立，陆续解决了社区大门安装单元门禁系统改造一楼水管改造临时停车场开辟等老大难问题。如今小区环境宜居设施整洁。孩子们以前总劝我搬家，现在他们倒羡慕我的居住环境。居民高丽丽笑着说。目前，五方共建工作机制已在回天地区全面推广开来，使社区实现由管到治的转变。市民服务热线，让一根小热线撬动基层治理大变革街镇吹哨部门报到赋予街道社区更多自主权社会组织服务基层参与率达以上，成为幸福指数的助推器。曾经回天乏力的感慨，正变为回天有术的信心。党的十九大提出民生领域幼有所育学有所教劳有所得病有所医老有所养住有所居弱有所扶要求，北京市自我加压，再增便利性宜居性多样性公正性和安全性这五性指标。七有五性成为北京市民生领域的标配。北京要努力把回天地区打造成共建共治共享的大型社区治理样板，让曾经的睡城变为充满活力的美好幸福新家园。北京市委主要领导说。冰冻三尺非一日之寒，唤醒昔日睡城仍需绵绵用力久久为功。抓好回天收尾，确保三年行动计划中未开工项目年内全部开工深化回天有我，实施好生活垃圾分类管理和物业管理两个条例推动回天有数，纳入智慧城市大脑编制回天控规，谋划好新一轮行动计划改变的脚步未曾停，回天有术续写新篇章。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词