家电家具购物车里又添政策大红包
2020/12/03 09:09
家电家具购物车里又添政策大红包来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王雨萧作为日常生活中重要的耐用消费品，家电家具是承载人们对美好生活向往的重要载体。近日召开的国务院常务会议提出，促进家电家具家装消费，鼓励有条件的地区对淘汰旧家电家具并购买绿色智能家电环保家具给予补贴。这无疑为家电家具消费送上了一份政策大礼包。近几个月，随着各项政策措施落地见效，国内消费市场呈现稳步复苏态势。月份社会消费品零售总额同比增长，其中，居住类商品销售增速加快，家电家具零售额增速环比分别加快和个百分点。商务部副部长王炳南表示，汽车家电等历来是消费市场的大头，也是在疫情中受冲击较大的领域，此次国务院常务会议出台的一批政策措施具有很强的针对性，对进一步促进消费回升和消费潜力释放具有重要意义。近年来，以冰箱洗衣机空调等为代表的传统大家电，由于普及率相对较高，销售增速呈放缓趋势。而洗碗机扫地机器人等新兴家电和智能家电受到消费者欢迎，成为家电消费领域的新增长点。中国家用电器协会副秘书长刘钊说。王炳南告诉记者，为促进家电更新消费，商务部会同国家发改委工信部等部门印发了相关方案，提出完善回收处理体系促进家电更新消费等方面条具体举措。同时，指导各地开展家电消费节家电惠民行动等线上线下促消费活动，鼓励有条件的地区实施绿色智能家电补贴开展家电以旧换新，促进家电消费。稍稍留意家装市场你会发现，近几年无醛健康节能环保已经成为消费者最关注的家装热词。红星美凯龙家居集团副总裁张贤表示，大数据物联网等新一代技术正加速普及应用于家居家装行业，中国的家居家装消费正从过去的从无到有变成从有到优，装配化智能化绿色化将是未来家居家装发展的新蓝海。面对不断升级的消费需求，需要整个行业共同努力，不断优化供给侧产品结构，促进家装领域绿色消费。近年来，随着农村物流等基础设施逐渐完善，下沉市场正在释放出巨大的消费潜力，如何更好地促进农村家电家具消费，激活广袤乡村蛰伏的潜能？刘钊表示，部分农村地区仍存在水电气等基础设施不够完善的问题，限制了一些升级类家电的消费，建议进一步完善农村水电气等基础设施建设，同时，完善废旧家电回收链条，对家电安全使用年限等内容加强宣传，引导鼓励消费者对废旧家电进行淘汰更换。全国供销合作社系统将利用系统经营服务网络，打造大宗消费品薄利多销便捷回收高效处理的全产业链条。力争在两年之内，处理废旧家电能力达到社会总量的以上，帮助农村消费者解决大宗消费品以旧换新的后顾之忧。全国供销合作总社常务理事刘进喜说。王炳南表示，商务部将会同相关部门，鼓励有条件的地区对淘汰旧家电家具并购买绿色智能家电环保家具给予补贴。同时，支持生产流通企业电商平台开展废旧家电家具回收，鼓励发展互联网废旧物资回收等新模式，促进家电家具更新换代。责任编辑李辉关键词