星云电子让企业长在风口上
2020/12/02 11:40
星云电子让企业长在风口上来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者项开来邰晓安凡帅帅在福州马尾区占地平方米的硕大实验室里，一台台连接汽车电池的充放电测试设备纵横交错，场面蔚为壮观。这是福建星云电子股份有限公司为国内顶级动力电池龙头企业配套建设的检测实验室，也是全国规模最大的同类型检测实验室之一。在疫情冲击下，福建星云电子却逆市走出一波小高潮。这家锂电池检测行业的龙头企业，通过围绕核心技术拓展产业链，抓住了多个产业风口，前三季度营收增幅高达。星云电子股份有限公司董事长李有财说，年传统燃油车市场疲软，但全球新能源汽车却处于快速增长期，在电池保护板检测系统销售提升等因素带动下，星云电子在前三季度实现营业收入亿元，已超过年全年水平。作为一家成立仅年的锂电池检测系统智能制造解决方案供应商，从手机笔记本电脑电动工具电动自行车汽车动力电池等领域检测设备，再到充电桩储能设备，星云电子近年来围绕锂电池检测系统这一核心技术，多次进行前瞻性布局，接连抓住了产业发展的风口。这成为疫情背景下，企业抵御外部冲击的重要屏障。企业要长在风口上，并不是盲目跟风跑，而是要围绕核心技术与国家政策导向，不断拓展产业链条，提前布局等风来。李有财告诉记者，星云电子从手机锂电池保护板测试系统起步，此后多次跨界，但都是围绕锂电池应用开拓新的业务范围。尽管不同锂电池产品具有技术上的连贯性，但每一次跨界实际上挑战都很大。电池是否安全？续航性能如何？这是消费者对锂电池最为关注的两大问题，同样也是电池生产企业最为看重的问题。作为配套的锂电池检测设备企业，提升技术水平和服务响应，提供更为可靠的检测服务，是拿下电池生产企业订单，在新风口扎下根立住脚的不二法门。对此，李有财的理念是科技支撑发展，对于科技研发，投资不设限。近年来，公司每年科技研发投入占营收比重均超过。目前公司研发工程人员占公司总人数的近四成，已获得专利项软件著作权项，参与起草了项国家标准。年，公司作为主要单位参与的新能源汽车能源系统关键共性检测技术及标准体系还荣获国家科技进步二等奖。李有财说，今年疫情期间，部分行业人才流失，星云电子又借机招兵买马优化人才结构，企业科研队伍进一步充实。持续的科研高投入让星云电子在风口扎下了根，先后进入了华为宁德时代比亚迪上汽通用一汽大众等龙头品牌的供应链中。一款汽车的开发可能要七到八年，而我们在汽车开发阶段的时候就已经介入，开始布局相关汽车电池检测技术。李有财说，随着新能源汽车进入快速推广期，星云电子年以来的技术布局开始进入收获期，而公司近几年在充电桩储能等锂电池新兴领域的技术投入，也将在未来几年显现效果。责任编辑李辉关键词