三一重工关键零部件要靠自己
2020/12/02 11:40
三一重工关键零部件要靠自己来源新华每日电讯版新华社长沙月日电记者白田田在湖南长沙经开区的三一重工产业园内，混凝土泵车生产线呈现一派繁忙的工作景象。厂房外，红黄两色涂装的泵车一字排开整装待发，即将销往全国各地。今年以来，三一重工泵车的自制专用底盘配置率从不到快速提升至。由于关键零部件供应跟得上，三一重工的月度泵车产量，目前已达到疫情发生前的倍。今年年初，突如其来的新冠肺炎疫情，令工程机械整机企业的供应链遭受冲击。三一重工泵送公司副总经理蒋庆彬说，月份，随着国内基建投资复苏，三一的泵车订单大幅增长，急需采购大量底盘，但国外底盘需要提前半年订货，受疫情影响更是买不到，即使订单再多也只能干着急。关键时刻，三一重工自主研发生产的底盘派上了大用场。研发人员加快对底盘的验证，小时人停机不停试跑，三一旗下的专用底盘工厂加足马力生产。底盘交货期缩短到天左右，泵车产能得以充分释放。蒋庆彬说，三一的专用底盘不仅颜值高，还实现了智能化数字化，受到客户欢迎。不只是底盘，工程机械行业的很多关键零部件都曾面临卡脖子问题。经过长期在市场里摸爬滚打，三一重工学到一条生存法则关键零部件不能受制于人，必须坚持走自主创新之路，掌握关键核心技术。在三一重工号厂房中间的显眼位置，陈列的不是奖状或证书，而是三一自主研制的各种关键零部件它们像企业的宝贝一样对外展示，吸引参观者驻足。近年来，三一重工先后成立了多家零部件公司，累计投入超过亿元，对关键零部件进行研发及产业化。每年的销售收入中，三一重工拿出左右用于技术研发。泵车臂架所需的高强度钢过去依靠进口，三一重工技术创新带头人易小刚带着研发团队攻关。第一批钢板做试验时扭成麻花一样，根本没办法用。易小刚说，经过两年时间上万组试验，钢板强度最终达到兆帕，突破了高强度钢的瓶颈。通过自主创新和协同创新，三一重工已成功研制专用底盘发动机高强度钢控制器油缸泵阀马达等关键零部件。我们现在实现了全产业链自主可控，基本告别了卡脖子。蒋庆彬对记者说。尝到自主创新的甜头，三一重工持续加大研发投入。今年，三一重工泵送公司研究院的研发人员由一年前的不足人增至多人，而且这些人才全部来自重点大学，其中研究生占左右。关键零部件过于依赖国外，产业链就会很脆弱。三一重工总裁向文波说，经过这几年的努力，三一的国产配置率不断提高，今年进一步推动关键零部件的国产化，提升了企业的整体竞争力。责任编辑李辉关键词