美大选凸显社会撕裂顽疾之重
2020/12/02 11:03
美大选凸显社会撕裂顽疾之重来源新华每日电讯版据美国媒体月日报道，美国当选总统拜登和当选副总统哈里斯已组成总统就职委员会，正式开启就职准备工作。距离月日美国大选投票日已近一月，但现任总统特朗普至今仍未承认败选。此次大选凸显美国严重的社会撕裂，而撕裂的伤口愈合遥遥无期。美国社会的撕裂与对抗近年来愈演愈烈政党极化种族隔阂警民对抗贫富极端分化。执政者对此难辞其咎他们不是尝试去弥合伤口，而是常常有意火上浇油。政党极化，人为挖下隔阂的鸿沟。现在处于极端对抗状态的共和民主两党，早已不是以红蓝两色区分，双方的相互排斥已经深入到社会的细枝末节。在几乎所有涉及国计民生的问题上，双方都已经水火不容。就连新冠疫情期间戴与不戴口罩，也成了两党的标志性分歧。布鲁金斯学会研究员达里尔韦斯特在他的新书分裂的政治分裂的国家中说美国陷入了党派的极端冲突中，造成政客社区乃至家庭的分裂。这种极化已经到了任何人都不信任持不同观点者的程度。皮尤研究中心的一份调查显示，共和民主两党各有超过的成员对另一党派持负面看法。可怕也可悲的是，极化的政党培育极化的国民。美国的社会安全正面临越来越活跃的极右与极左组织和团体的威胁。他们宣扬仇恨，鼓吹暴力。尤其是奉行白人至上主义的极右翼组织，其潜在破坏力不容小觑。不久前甚至发生了极右翼组织密谋绑架民主党籍州长的大案。种族之间的冲突与对立日趋尖锐。今年月，黑人乔治弗洛伊德死于警察暴力执法事件成为美国长期积累的种族矛盾爆发的导火索。弗洛伊德之死并没有阻止警察继续对黑人施暴，黑人的命也是命运动虽然动静巨大，但并没有使黑人地位提升，反倒加剧了种族间的对立。贫富差距的不断扩大使阶层鸿沟越撕越宽。美联储报告显示，年美国最富的前和人口分别占全部家庭财富的和，而最穷的人口仅占全部家庭财富的，且这种差距呈加速拉大趋势。新冠疫情在美国酿成人祸。华盛顿政客们为保大选年的政绩，不作为甚至乱作为，导致美国确诊人数和死亡人数高居全球之首，经济也遭到沉重打击。普通百姓不但要承受失去亲人的痛苦，还要遭遇收入减少丢掉工作甚至失去居所的困境。所有这些，进一步加剧了遍布社会各个角落的裂痕。回顾本次大选，两党之间的相互攻讦无所不用其极，各种解密丑闻演变成一场场闹剧。两党唯一的共同点是，对选民关心的切身利益问题给不出答案，实际上他们也没有能力拿出令人满意的解决方案。由于美国社会撕裂呈现系统性与结构性特点，要想让撕裂的伤口愈合，任务艰巨，回天乏术。据新华社纽约月日电责任编辑李辉关键词