定心丸稳定器动力源全球经济阴霾下的中国信心
2021/10/15 16:58
定心丸稳定器动力源全球经济阴霾下的中国信心来源新华每日电讯版最新数据显示，今年前三季度中国货物贸易进出口总值万亿元，同比增长。外贸整体韧性较足稳中提质的事实再一次说明，中国统筹疫情防控和经济社会发展卓有成效，经济长期向好的基本面没有改变，稳健的国内生产和消费需求为外贸增长提供了强有力支撑。放眼世界，疫霾影响之下，行动限制消费受抑等因素持续发酵，多国频现供应链断链之忧，生产成本攀升导致通胀压力不断加大，全球经济复苏不平衡性不确定性正在增强。就在中国发布前三季度贸易数据前夕，国际货币基金组织发布世界经济展望报告，预计今年全球经济将增长，较月预测值低个百分点。报告认为疫情前景不明，病毒造成的经济断层将更加持久。疫霾未消，全球经济复苏举步维艰。困难重压之下，内功深厚且韧劲十足的中国经济持续为世界注入信心带来稳定提供动力。稳健复苏的中国经济给世界经济服下定心丸。全球经济正处于复杂多变的复苏筑底期，亟需确定性加持，作为世界第二大经济体，中国稳健复苏态势有助于提振世界经济信心。国际货币基金组织在其展望报告中继续看好中国经济发展前景。该机构研究部世界经济主管马尔哈纳巴尔表示，我们预测，中国未来经济增长将维持强劲势头。此外，世界银行亚洲开发银行经济合作与发展组织等国际机构将中国年经济增速预测保持在全球领先水平，认为中国将继续为全球经济复苏作出重要贡献。完善可靠的产业体系为全球供应链提供稳定器。国际货币基金组织认为，现阶段威胁世界经济复苏的罪魁祸首是全球供应链断裂。处于全球供应链重要环节的国家深陷疫情泥沼，全球供应链一时间难以恢复，供应短缺和成本攀升导致多国面临巨大通胀压力。中国拥有世界上规模最大门类最全配套最完备的制造业体系。疫情暴发以来，中国外贸经营主体显现出卓越应变能力，迅速调整适应国际市场，为弥补关键供应链产能不足发挥了积极作用。同时，中国大力发展物流，为世界经济输血。中欧班列由线到网迅速发展，数量质量持续提升，成为疫时重要的世界经济钢铁动脉。超大规模国内市场持续为全球复苏输出动力源。受疫情影响，经济低迷消费乏力，世界经济增长动能明显不足。中国率先恢复经济，强劲的国内消费能力通过贸易转化为其他国家的增长机遇。刚刚过去的国庆黄金周，网联银联共处理支付交易突破万亿元，日均笔数和日均金额同比增长明显，印证了中国经济的强大活力。世界离不开中国工厂，也离不开中国市场，中国致力于实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，积极搭建进博会消博会服贸会等新平台，以越来越开放的姿态与合作伙伴共享发展红利，实现互利共赢。纽约时报网站日前刊文说，一些华尔街知名投资机构认为，中国的投资前景比以往任何时候都乐观。疫情之下，全球经济面临复杂风险挑战，需要世界各国加强多边协调，形成推动全球经济稳健复苏的合力。中国在与各国加强抗疫合作的同时，积极构筑世界市场和世界工厂两种角色互促共进的全方位开放合作体系，为全球发展提供动力，推动世界经济早日走出疫情的阴霾。记者李蓉新华社北京月日电责任编辑李辉关键词