百年梦圆马首铜像重回圆明园
2020/12/02 10:36
百年梦圆马首铜像重回圆明园来源新华每日电讯版月日，马首铜像在圆明园正觉寺文殊亭陈列展出。新华社记者李贺摄月日，马首铜像在圆明园正觉寺文殊亭陈列展出。新华社记者李贺摄新华社北京月日电记者罗鑫施雨岑时隔年，万园之园圆明园迎来流失海外重要文物马首铜像的回归。日，国家文物局与北京市政府共同举办马首铜像划拨入藏仪式，马首铜像终回故土，百年梦圆。在清乾隆时期文物建筑圆明园正觉寺文殊亭内，色彩深沉的马首铜像静静伫立栩栩如生，毛发分毫毕现，展现出极高的工艺水准。精炼红铜的材质使得它历数百年风雨而不锈蚀。据介绍，马首铜像系乾隆年间铸造，为清代圆明园海晏堂外十二生肖兽首喷泉主要构件之一。铜像融合东西方艺术理念与设计风格，以分铸法失蜡法和铆接工艺等多种技法制作，是一件非凡的中国古代艺术品，后与其他尊兽首铜像一同流失海外。民族弱则文物失，国运强则文化兴。国家文物局局长刘玉珠表示，马首铜像回归之路深刻诠释了这一道理，树立了新时代流失文物回归原属地的成功范例。年，马首铜像现身拍卖市场，被港澳知名企业家爱国人士何鸿燊出资购回年，在国家文物局积极推动下，何鸿燊决定将圆明园马首铜像正式捐赠国家文物局在捐赠仪式上，国家文物局局长刘玉珠宣布，要送马首铜像回家，回到原属地圆明园。马首铜像重回圆明园是中国加大文物追索力度守护璀璨文明的缩影。这些年，牛首虎首猴首猪首鼠首和兔首铜像都已通过不同方式回到中国。年，它们和马首铜像曾相聚在国家文物局主办的回归之路新中国成立周年流失文物回归成果展。中国加入相关国际公约，与个国家就流失文物追索返还签署双边协议，推动文物流失国与文物流入国共同探讨妥善解决历史问题的有效途径，为构建更加公平正义的流失文物追索返还新秩序贡献中国力量。余年来，各部门联动全社会参与，促成余批次万余件流失文物回归。北京城市规划学会三山五园研究中心主任贺艳认为，马首铜像划拨北京市圆明园管理处收藏，克服了疫情带来的重重困难，促进了圆明园安全防护的全面升级，使其具备了开展长期展示的必要条件。流失文物回归原属地是国际共识，中国近年来推动文物回家有力深化了这一共识。当天，百年梦圆圆明园马首铜像回归展同时开展，展览面积为平方米，共展出文物照片等约组件。展览以马首回归为主线，讲述圆明园及马首的重要价值，再现文物回归之路。归来不是终点，马首回归后应加大相关研究及阐释力度，讲好文物背后的故事，警醒文物归来之路的荆棘与坎坷。贺艳说。责任编辑李辉关键词