沈阳中小学教师拉班补课，开除！
2020/12/01 08:53
金某有偿补课事件教师开除校长免职沈阳中小学教师拉班补课，开除！来源新华每日电讯版新华社沈阳月日电记者李铮王莹辽宁省沈阳市铁西区纪委监委月日发布通报，对于沈阳市第中学教师金某有偿补课家属殴打学生家长事件，给予金某开除处分，免去校长金某职务，免去铁西区教育局副局长郭某职务，铁西区教育局和中学多名工作人员也受到纪律处分。经沈阳市铁西区纪委监委调查，沈阳市第中学七年二班班主任金某违反廉洁纪律，违反职业道德，依据事业单位工作人员处分暂行规定中小学教师违反职业道德行为处理办法沈阳市教育局关于防控新冠疫情期间严肃查处在职中小学教师违规补课的通知的规定，给予金某开除处分。沈阳市第中学教师张某佟某参与此次有偿补课，违反廉洁纪律，给予张某降低岗位等级留党察看两年处分给予佟某降低岗位等级处分。沈阳市第中学校长金某党总支书记何某违反工作纪律，依据中国共产党纪律处分条例，分别给予校长金某党内严重警告处分，免去其沈阳市第中学校长职务给予党总支书记何某党内严重警告处分。铁西区教育局落实教师师德师风建设工作不力，对全区教师有偿补课问题治理不到位。依据中国共产党纪律处分条例，给予区教育局局长贾某党内警告处分给予分管副局长郭某党内严重警告处分，免去副局长职务鉴于副局长阎某对违规补课等问题日常教育督促不力，给予其批评教育给予学前与终身教育科工作人员戴某党内严重警告处分给予监审科工作人员张某李某党内警告处分对监审科科长陈某诫勉谈话。据新华社沈阳月日电记者王莹沈阳市教育局近日下发通知，对在职中小学教师违规补课行为进行集中治理，参与或组织拉班补课的，一经查实，予以开除。此次集中治理主要处理三种违规行为在职中小学教师组织推荐和诱导学生参加有偿补课在职中小学教师参加校外培训机构或由家长家长委员会等组织的有偿补课在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源提供相关信息。对发现的上述违规补课行为，将视情节轻重，对公办学校在编教师，降低一个以上岗位等级聘用，年度考核不得确定为基本合格及以上等次，累计两次以上违规的，予以开除。在职中小学教师组织或参与拉班补课的，予以开除。公办学校的雇员制教师和民办学校教师，参照公办学校在编教师处理。对聘用在职中小学教师的培训机构，吊销其办学许可证。对违规补课教师所在学校的主要负责人分管负责人和直接负责人，也要追究相应责任。责任编辑李辉关键词