老百姓动嘴代理员跑腿
2020/12/01 08:53
上海奉贤区探索信访代理制度老百姓动嘴代理员跑腿来源新华每日电讯版新华社上海电记者李荣信访代理制度，在沪郊奉贤区已探索实践了年。近日，记者在该区的一些镇和街道走访，这一被形象地称之为老百姓动嘴代理员跑腿的代理服务模式，变接待群众上访为替群众跑腿，变被动化解矛盾为主动解决问题，受到当地基层干部和居民村民的广泛欢迎。据了解，上海奉贤通过年的探索实践，在全区个街镇建设了个村居民区信访代理服务站和个信访代理服务点，丰富信访代理服务的内涵，将法治宣传政策解读法律咨询矛盾调解信访代理建议征集等内容充实进来，着重从服务群众出发，及时就地解决群众实际困难。上海奉贤着力打造信访家门口服务体系，畅通和优化服务渠道，妥善解决群众的合理诉求。家住庄行镇丽水湾小区的李士章老人，多年来疾病缠身，去年初更是瘫痪在床，令家中本就不宽裕的生活雪上加霜。无奈之下，他打电话到居委会咨询，想了解一下有没有特殊的补助政策。丽水湾居委会信访代理员获悉后，马上上门了解情况，将有关材料整理成册，驱车到镇上，帮其走访相关部门进行咨询。两天后，李士章就接到信访代理员的电话，告知他的特殊医疗补助疫情期间补助和困难补助都已获得批准。这个信访代理员太好了，我就打了个电话，其他事情都由他帮我办了。他还帮我申请了轮椅和残疾鉴定，等区里的人来核实鉴定好以后我就能用上轮椅了。李士章说。当地还在村委会居委会办公场所以及生活驿站睦邻四堂间等公共服务场所，提供信访代理服务，进一步创造条件，整合各方资源，发挥民间调解功能。上海奉贤区信访办相关负责人说，年长身残孤寡贫困文化水平低的弱势群体，往往存在诉求表达不清投诉无门等情况。如今辖区内的信访代理员主动上门，关注其动态和需求，以代书代跑等方式，帮助此类群体维护自身权益。上海奉贤在代理员队伍的配备上颇费心思，突出社会协同公众参与，打造了一支村委会居委会班子干部为主，退休老干部乡贤大学生村官法官律师为辅的代理员队伍，发挥人缘地缘和专业优势开展信访代理。群众反映的诉求，在初始阶段往往属于小微矛盾，信访代理员第一时间介入，了解情况，辨明是非，分析利弊，加强彼此理性沟通，及时调停纠纷，就能从源头上减少信访矛盾的产生。群众是智慧的源泉，城市建设与发展需要群众的关心支持和参与。信访代理服务站点也正将人民建议征集作为一项工作内容，变被动接访为主动征集，让群众参与社会治理，把群众的智慧转化成金点子。责任编辑李辉关键词