媒体高端论坛发挥重要作用
2020/12/01 08:17
印度教徒报集团董事会主席媒体高端论坛发挥重要作用来源新华每日电讯版新华社新德里月日电记者胡晓明金砖国家媒体高端论坛第五次主席团会议月日晚以视频方式举行。主席团成员印度教徒报集团董事会主席纳拉辛汉拉姆日前在接受新华社记者书面采访时表示，在主席团领导下，媒体高端论坛为加强金砖国家交流合作发挥重要作用。拉姆说，金砖国家媒体高端论坛制定并完善了议程和运行方式，包括致力于媒体和技术创新互学互鉴以及为促进金砖五国更紧密伙伴关系和更公正合理的国际秩序发挥重要作用等，这些都是金砖国家媒体高端论坛作为强大和建设性的力量发展的关键因素。拉姆指出，越来越多的媒体参与金砖国家媒体高端论坛，在这一平台上交流经验并开展真诚合作。论坛所取得的进展可观且令人鼓舞，大家对金砖五国新闻媒体的现状作用和前景有了更好的认识。拉姆认为，论坛目前面临的挑战是如何将共识转化为以成果为导向的实际活动，在媒体领域产生持久的影响，并在理念和实践上进一步加强合作。在整合金砖国家媒体优势和资源方面，论坛还有很大潜力。在后疫情时代，拉姆期待金砖国家媒体能够加强合作。他说，纸质媒体和其他形式的传统媒体在疫情暴发之前就已面临压力，在疫情影响下，受众向数字平台迁移过程进一步加速。与此同时，在进行高质量新闻报道时，如何提高数字媒体收入也是一大挑战。拉姆认为，金砖国家媒体在疫情报道和反对虚假新闻方面的经验值得分享和学习。金砖国家主流媒体有关疫情及其对人民生活健康生计和福祉影响的报道值得称赞。在反对虚假新闻方面，金砖国家媒体高端论坛可以通过加强媒体交流记者培训和加强与科技企业合作等方式来遏制并消灭虚假新闻，在与虚假新闻的斗争中发挥积极作用。责任编辑李辉关键词