金砖国家媒体合作前景广阔
2020/12/01 08:17
今日俄罗斯国际新闻通讯社社长金砖国家媒体合作前景广阔来源新华每日电讯版新华社莫斯科月日电记者张骁今日俄罗斯国际新闻通讯社社长德米特里基谢廖夫日前接受新华社记者书面采访时表示，媒体合作对金砖国家而言非常重要，这样的合作有着良好传统，并在未来具有广阔发展前景。金砖国家媒体高端论坛第五次主席团会议定于月日以视频方式举行。基谢廖夫说，金砖国家的新闻工作者举行定期交流活动具有重要意义。多年来，在金砖国家媒体合作框架下举办活动已形成良好传统，金砖国家媒体高端论坛为金砖国家媒体人士提供了一个探讨建立有效信息合作机制构建共同信息空间等方面问题的平台。基谢廖夫高度评价今日俄罗斯国际新闻通讯社与新华社进行的新闻内容交换合作。他说，这一合作为两社新闻采编人员获取有关俄中两国的新闻信息节约了大量时间，希望更多金砖国家媒体能与这两家通讯社进行类似合作。他指出，在今年新冠疫情肆虐背景下，由今日俄罗斯国际新闻通讯社发起的项目依旧稳步推进，这一项目旨在加强俄罗斯新闻工作者与外国同仁的经验交流。基谢廖夫还说，俄罗斯媒体希望了解其他金砖国家媒体在报道中的独到经验，比如，如何在紧急情况和非正常条件下保证新闻产品的质量和时效，这是俄罗斯媒体当下最关心的问题之一。责任编辑李辉关键词