变危为机，崭新开局
2020/12/01 08:17
变危为机，崭新开局写在第届中国东盟博览会中国东盟商务与投资峰会闭幕之际来源新华每日电讯版南宁国际会展中心及周边建筑月日摄，无人机照片。新华社记者陆波岸摄新华社南宁月日电记者潘强胡佳丽郭轶凡为期天的第届中国东盟博览会中国东盟商务与投资峰会日在广西南宁落下帷幕。签约总投资额多亿元多个展位数千家企业参展志合者，不以山海为远。在今年前三季度实现互为第一大贸易伙伴的历史性突破之后，中国与东盟共襄盛会谋划未来，携手在危机中育新机于变局中开新局。疫情下的拥抱更紧密从中国国际进口博览会转战东博会，航班周折防控隔离并未削减老挝参展商陈天的热情。我们公司是第次参加东博会，算是参展次数较多的老挝商家之一。我们将家具咖啡大米丝绸茶叶带到中国，也会带中国高科技电子产品回老挝销售。陈天说。疫情下，东博会依然有多家中外企业线下参展。两个展会真正向世界展示，中国可以吸引世界上众多优秀企业。在同样辗转两个博览会的马来西亚参展商罗维坚看来，中国的广阔市场和快速复苏的经济环境蕴藏新机。本届东博会以共建一带一路，共兴数字经济为主题，充分展示中国东盟携手抗击新冠肺炎疫情的成果，全方位深化中国东盟友好关系和经贸等各领域交流合作。中国东盟博览会秘书处秘书长王雷说，本次盛会签约仪式共组织签订国际国内投资合作项目个，总投资额亿元，同比增长，是年首届东博会以来签约项目投资总额增幅最高的一届。多家企业参加的云上东博会热闹非凡。在中国商品馆东盟商品馆一带一路沿线国家商品馆内，主播们各显身手热情带货，累计展示商品多件。截至日时，云上东博会全网曝光量超过亿人次，站内访问量超过万人次。各场对接会为国内外客商促成约对精确配对，实现面对面屏对屏的精准对接。王雷说，云上东博会将继续常年运行，中外参展商可全年在线进行展示洽谈直播营销，打造永不落幕的展会。数字上的连接更硬核年是中国东盟数字经济合作年，中国和东盟国家在物联网人工智能工业互联网以及数字防疫等方面合作方兴未艾。天的博览会中，数字经济成为多场论坛的主题。与会者思想激荡，在讨论中逐渐凝聚共识新冠肺炎疫情加速全球数字化进程，数字化从一种额外选择变成一种必不可少的手段，数字经济已成为撬动中国东盟经贸合作高质量发展的新杠杆。中国与东盟国家在数字信息通信领域开展合作的时机已到。马来西亚通信与多媒体部部长赛夫丁阿卜杜拉说，期待中国与东盟有更多数字合作，共同分享建设成果。在本届东博会期间举办的中国东盟信息港论坛上，与会各方围绕人工智能电商等个主题开展交流合作，线上举办数字技术展览，签约一批数字经济合作项目，助力数字丝路建设。数字经济是保持东盟与中国伙伴关系稳定发展的一大重要领域。东盟秘书长林玉辉在开幕大会上致辞表示，东盟各国得以从疫情中逐渐复苏，其重要战略之一就是加快并实现本地区数字化转型。林玉辉说，预计到年，东盟的数字经济将从年占的提高到。中国在发展数字化基础设施等方面走在前列，是东盟推动本地区数字经济发展的珍贵伙伴，相信中国的支持将为东盟数字化转型注入新动力。描绘中的蓝图更宏大手工地毯围巾足球这几日，巴基斯坦展区很热闹。巴基斯坦一家珠宝公司创始人兼首席执行官李龙带了很多珠宝来参展，忙得不可开交。来访顾客数量超乎想象，明年我肯定还会再来，届时要在展位上再加一个展窗。巴基斯坦是本届东博会的特邀合作伙伴。自年首设这一机制以来，澳大利亚韩国斯里兰卡哈萨克斯坦坦桑尼亚波兰等国家先后担任特邀合作伙伴，拓展了东博会服务一带一路建设的外延。一带一路倡议巴中经济走廊将巴基斯坦中国和东盟相连。巴基斯坦驻广州总领事馆商务处商务参赞穆罕默德艾凡说，随着减免关税破除贸易壁垒等中国东盟自贸区红利释放，巴基斯坦中国东盟之间的联系会日益增强。今年是中国东盟自贸区建成周年。商务部数据显示，中国东盟自贸区框架内已取消种产品关税，以上商品实现零关税。中国全面扩大开放的步伐从未停歇。历经年谈判，区域全面经济伙伴关系协定于月日正式签署，全球最大的自由贸易区由此诞生，覆盖东盟和中日韩等经济体。王雷说，今后，东博会将在更大范围把中国与东盟国的资源和市场优势与其他成员国的资本和技术优势紧密结合，服务区域经济一体化建设。责任编辑李辉关键词