同比涨幅一降一升，月价格指数传递哪些信号
2021/10/15 16:58
同比涨幅一降一升，月价格指数传递哪些信号来源新华每日电讯版新华社记者魏玉坤陈爱平国家统计局日发布数据，月份，全国居民消费价格指数同比上涨，涨幅比上月回落个百分点工业生产者出厂价格指数同比上涨，涨幅比上月扩大个百分点。一个关系居民生活成本，一个关系企业生产成本，与涨幅一降一升，二者剪刀差继续扩大，这表明消费市场价格总体稳定，但中下游企业发展可能面临一定压力，保供稳价仍需进一步发力。在我国的构成中，食品价格占有较高比重。月份，猪肉价格同比下降，这是拉动涨幅回落的主要原因。国务院发展研究中心市场经济研究所副研究员王立坤分析。除猪肉外，月淡水鱼鸡蛋和食用植物油等部分食品价格同比涨幅也有所回落。国家统计局城市司高级统计师董莉娟分析，月份，扣除食品和能源价格的核心同比上涨，涨幅与上月相同。消费市场供需基本平稳，价格总体稳定。近段时间以来，国内出现多点散发疫情，且部分地方出现台风等极端天气，各地区各部门采取针对性措施确保重要民生商品保供稳价。考虑到台风等极端天气对长三角地区绿叶蔬菜造成的价格波动，上海多家批发市场通过做好供应商联动郊菜不足客菜补的方式，加大客菜供应量，平稳价格，做到产区有菜路上有菜市场有菜。国内多家大型商超在加强防疫措施基础上，根据市场需求保障民生商品供应，稳定市场预期。遇到特殊时期，超市将及时开启储备模式，在现有供货量基础上，适时增加供货量。北京一家大型商超有关负责人说。当前我国平稳运行与其他主要经济体涨幅高企形成鲜明对比，反映我国疫情防控有力重要民生商品供应充足。中国宏观经济研究院综合形势室主任郭丽岩说，展望全年，我国农产品工业消费品和服务供给总体较为充裕，供需动态平衡态势良好，有望保持平稳运行态势。与的温和上涨不同，受煤炭和部分高耗能行业产品价格上涨等因素影响，月涨幅创下了的新高。统计数据显示，月份，在调查的个工业行业大类中，价格同比上涨的有个，比上月增加个。主要行业价格涨幅均有所扩大，其中煤炭开采和洗选业石油和天然气开采业有色金属冶炼和压延加工业价格涨幅分别比上月扩大个百分点。值得注意的是，受国际市场能源价格大幅上涨以及国内电力煤炭供需持续偏紧等因素影响，近期一些地方出现拉闸限电，给正常经济运行和居民生活带来影响。对此，月日召开的国务院常务会议强调，要发挥好煤电油气运保障机制作用，有效运用市场化手段和改革措施，保证电力和煤炭等供应。会议提出了多项举措，包括在保障安全生产的前提下，推动具备增产潜力的煤矿尽快释放产能有序推动燃煤发电电量全部进入电力市场鼓励地方对小微企业和个体工商户用电实行阶段性优惠政策等。面对持续高涨的原材料价格，下游企业正积极应对，稳定生产。与去年初相比，原材料成本上涨近。安徽大汉机器人集团市场总监孙扬说，公司在不影响产品质量的基础上，尽可能多选择国产替代原材料，并进一步压缩生产规模，多措并举，降低生产成本。除了在生产端压缩成本之外，部分企业还运用期货套期保值等金融工具对冲风险。记者了解到，当前，越来越多的下游造纸企业借助期货工具稳定生产经营，以纸浆期货价格作为购销合同价格基准，逐渐形成价格管理库存管理等期现一体化的交易模式，这有助于稳定原材料价格。受国际能源价格上涨等因素影响，预计短期内可能高位运行，后续随着阶段性季节性因素影响逐步减弱，上游原材料价格有望逐步回落。郭丽岩说。王立坤建议，当前，需抓紧落实各地区企业煤炭增产增供政策，核增和释放先进产能，加大天然气生产和进口力度进一步压实上游原材料领域企业主体责任，确保中长期供应合同充分履行重点引导下游企业合理用能节约用能，提升用能效率。从中长期看，应加快完善用能权碳排放权有偿使用和交易制度，完善大宗商品国家和商业储备制度，适时加大储备规模，更多通过市场化手段缓解供需矛盾和维护价格稳定。他说。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词