更响亮地发出金砖之声
2020/12/01 08:17
更响亮地发出金砖之声来源新华每日电讯版新华时评日晚，来自中国巴西俄罗斯印度南非的五家主流媒体负责人云聚首，在金砖国家媒体高端论坛第五次主席团会议上，一致承诺携手努力，进一步推动论坛机制发展与完善，面向后疫情时代推动和加强金砖国家媒体交流与合作。新冠肺炎疫情发生以来，金砖国家人民守望相助，五国主流媒体积极履行社会责任，通过全媒体方式记录了各国彼此声援相互支持的真实历程，许多生动感人的故事广为流传，不仅让相隔万里的人们得以同理共情，而且传递出各国必将战胜疫情的坚定决心。当前，世界百年未有之大变局加速演进。作为时代风云的记录者社会进步的推动者历史船头的瞭望者，金砖国家媒体更应在变局中开辟新局，在危机中寻找新机，深化合作积极作为。讲好金砖故事，增进民心相通。国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。金砖五国山海相隔，面对疫情给合作交往带来的困难，五国媒体要适应形势，主动求变，以更专业和多元的视角，传递更多客观和理性的声音，共同讲好金砖故事，增进金砖国家人民之间的相互理解与支持。聚焦务实合作，放大成果共识。进入第二个十年，金砖合作已经枝繁叶茂硕果累累，这其中自然也离不开五国媒体的作用。前不久，金砖国家领导人第十二次会晤以视频形式举行，五国领导人共商抗疫合作大计，共绘金砖发展蓝图，就金砖合作和当前国际形势深入交换意见，达成广泛共识。作为媒体，此时更应当彰显金砖力量，展现以金砖国家为代表的发展中国家，在逆境中砥砺前行的奋进精神，为金砖合作提供有利的国际舆论环境。站在历史正确一边，为发展中国家积极发声。金砖合作体现了广大发展中国家推动国际秩序朝更加公正合理方向发展的呼声。面对逆全球化思潮和保护主义冷战思维，面对一些国家和媒体动辄对发展中国家歪曲抹黑，五国媒体当积极展示金砖国家坚持多边主义的立场，更好地维护和提升发展中国家的国际话语权。志合者，不以山海为远。相信在各方共同努力下，金砖国家媒体合作定能克服困难，不断取得丰硕成果，让世界听见更为响亮的金砖声音。记者郑明达新华社北京月日电责任编辑李辉关键词