市县党政主要负责人定期听取法治工作汇报吗？
2020/12/01 08:17
市县党政主要负责人定期听取法治工作汇报吗？中央依法治国办督察组聚焦地方法治建设情况真督实察来源新华每日电讯版新华社海口月日电记者刘邓白阳一场特殊的督察活动，正在海南省海口市进行。这一天，几位市民来到海南省政务服务中心和海口市市民游客中心，体验政府窗口单位的服务流程。企业如何注册居民如何提取公积金引进人才住房补贴政策怎么享受一条条在实地体验中发现的情况，被如实记录下来。这是近日中央依法治国办第七督察组在海南省进行法治督察中的一个场景。围绕党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责及法治政府建设情况，中央依法治国办派出八个督察组，对海南内蒙古上海等八个省区市开展法治督察。在实地督察中，督察组采取听取汇报个别谈话查阅资料明察暗访等多种形式，既注重总结成绩树立典型推广经验，又注重查找存在的突出问题和短板弱项。市县党政主要负责人有没有定期听取法治工作汇报？党委理论中心组一年集中学法几次？综合执法人员和编制有没有到位在儋州，督察组工作人员化整为零，每个人都是一个微型督察组，不仅对该市主要领导和职能部门进行全面法治体检，还一竿子插到底，深入该市大成镇白马井镇等地的自然村，实地向村民了解基层行政执法人员素质如何政府有哪些需要改进之处，公职律师作用发挥得怎么样，海上行政执法有哪些困难，矛盾纠纷化解机制有什么创新在陵水黎族自治县，督察组上鱼排下乡镇，与村民渔民专职人民调解员基层海上执法人员座谈交流。从党委政府聘请法律顾问的情况，到落实领导干部带头学法制度，从政府部门主要负责人出庭应诉情况，到疫情防控工作是否依法依规每到一地，督察组成员必与当地干部群众面对面开展深入具体的交流，力求全面掌握当地法治建设的真实情况。开展法治督察，就是要充分发挥督察的倒逼作用，压紧压实法治建设责任，进一步推动各级党委政府找准定位明确方向把握重点注重实效，将法治建设同经济社会发展统筹谋划协调推进一体建设，不断提升政府治理现代化水平。中央依法治国办第七督察组组长丁伟说。据悉，实地督察结束后，督察组将形成报告，并由中央依法治国办向地方进行反馈，督促整改落实。责任编辑李辉关键词