金砖国家媒体高端论坛主席团云聚首
2020/12/01 08:17
金砖国家媒体高端论坛主席团云聚首承诺合力推动后疫情时代交流合作来源新华每日电讯版新华社北京月日电金砖国家媒体高端论坛第五次主席团会议日晚以视频方式举行，各主席团成员一致承诺携手努力，进一步推动论坛机制发展与完善，面向后疫情时代推动和加强金砖国家媒体交流与合作。论坛执行主席新华社社长总编辑何平表示，在同新冠病毒的斗争中，金砖国家媒体积极履行社会责任，记录各国携手抗疫的艰难历程，促进人民之间守望相助。他指出，在世界百年未有之大变局中，金砖国家媒体应把握历史演进趋势，做和平发展的促进者洞悉世界发展大势，做金砖故事的讲述者顺应传媒变革态势，做创新发展的引领者发挥携手共进优势，做务实合作的践行者。新华社愿同各国媒体加强合作，共同为战胜疫情恢复经济构建命运共同体提供精神动力。巴西金融资讯集团总裁桑切斯今日俄罗斯国际通讯社第一副总编辑科切特科夫印度教徒报集团董事会主席拉姆南非独立传媒集团执行主席瑟维作为共同主席出席会议。他们表示，希望从多个领域进一步深化金砖国家媒体之间的合作，促进金砖国家关系发展，推动构建更加美好的世界。金砖国家媒体高端论坛由新华社倡议并联合巴西俄罗斯印度南非主流媒体共同发起，主席团是论坛的决策机构。责任编辑李辉关键词