更高水平开放带来更强发展动力
2020/12/01 08:17
更高水平开放带来更强发展动力来源新华每日电讯版在万多平方米的展厅内，多个展位向各国客商展示琳琅满目的商品多家中外企业线下参展，智能机器人等吸引众多专业观众围观云上东博会平台上，数以万计的云洽谈持续举行尽管新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，在正在举办的第届东博会上，中国与东盟各国通过参展参会促进合作的热情并未减少。美人之美，美美与共。年，首届中国东盟博览会中国东盟商务与投资峰会举办时，双方年贸易额仅有亿美元年前三季度，双方贸易额已达亿美元，互为最大贸易伙伴，实现历史性突破。比数字更令人感受深刻的是展会上商品的变化。从初级农产品手工制品食品等唱主角到技术人工智能高端装备等为主导，中国与东盟合作不断拓展和加深，并展现出广阔前景和巨大潜力。中国与东盟多领域的深度开放与融合使双方获得看得见的实惠。在中国东盟自贸区框架内，种产品取消关税，以上商品实现零关税，猫屎咖啡猫山王榴莲山竹等东盟特色产品更多地走进中国民众的生活。作为东盟主要游客来源国和投资方，中国为东盟旅游业等行业提供了更多发展机遇中国东盟关系已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范中国东盟关系成为推动构建人类命运共同体的生动例证。的签署将使中国与东盟之间市场更加开放联系更加紧密，给民众生活带来更多便利。双方正在数字经济电子商务智慧城市网络等领域进行更广泛的合作，推动共建一带一路高质量发展，为双方经济社会发展注入新活力。在加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局下，中国对外开放的大门越开越大，将为包括东盟国家在内的世界各国提供更加广阔的市场机会，共享发展机遇和成果。记者黄浩铭新华社南宁月日电责任编辑李辉关键词