中国为全球脱贫事业树立榜样
2020/12/01 07:39
中国为全球脱贫事业树立榜样访国际劳工组织总干事盖伊赖德来源新华每日电讯版新华社日内瓦月日电记者凌馨杜洋国际劳工组织总干事盖伊赖德日前在接受新华社记者视频采访时表示，中国成为全球脱贫榜样的重要法宝之一，就是中国非常明确地将消除贫困作为本国重要政策目标。他鼓励更多国家将消除贫困纳入本国政策目标的优先项。赖德说，多年来，中国成功让数亿人摆脱贫困，全世界都认为这是绝无仅有的成就。在完成联合国千年发展目标中的减贫目标方面，很明显，大部分进展都归功于中国脱贫的成功。赖德强调，消除贫困并不是一国经济快速增长或是世界发展之后的必然产物，它必须成为一国明确的政策目标。中国的脱贫成就证明了这一点。除了采取促进就业完善社会保障改善医疗服务等措施外，只有将脱贫作为重要政策目标，才可能在这一方向上取得进展。赖德表示，未来中国将进一步扩大内需促进消费，这将带来两方面益处。一方面，这是中国民众过上更美好生活的重要途径，民众生活质量将进一步提升另一方面，中国市场规模巨大，中国将通过对外贸易等渠道助益全球经济发展，为全球抗击贫困作出贡献。赖德说，新冠疫情给全球劳动力市场带来危机。今年，全球贫困人口出现多年来首次增长。在经济复苏进程中，如果不关注这一问题，全球发展可能面临倒退风险。他认为，为更多人提供就业机会，同时完善社会保障，是未来全球减贫事业取得进展的关键。赖德说，令人鼓舞的是，中国始终明确承诺支持多边主义，同国际劳工组织以及其他国际组织通力合作。他表示，有中国这样有影响力的国家的承诺和合作，他对未来充满信心，相信全球定能应对疫情带来的巨大挑战，向复苏进程迈进。责任编辑李辉关键词