主旋律电影持续飘红背后
2020/11/30 10:58
主旋律电影持续飘红背后来源新华每日电讯版月日，电影夺冠获得第届中国电影金鸡奖最佳故事片奖。新华社记者魏培全摄我和我的祖国夺冠等多部主旋律电影在厦门举行的第届中国电影金鸡奖提名者表彰仪式上获得表彰。随着中国电影市场的发展，主旋律正成为一个热议的话题。主旋律电影有多火？票房表现可见一斑。年，战狼以亿元票房横空出世，坐稳国产电影票房总榜榜首的位置年国庆档，我和我的祖国中国机长攀登者三大主旋律商业大片同台竞技，一举刷新多项票房和观影纪录。时间进入年，疫情急剧冷冻电影产业的背景下，依然是主旋律电影上演了冬天里的一把火我和我的家乡八佰两部影片开启逆势突围，联手献上约亿元票房，引领中国电影市场成为全球第一票仓。中国电影报社长当代电影杂志主编皇甫宜川更愿意称这些主旋律影片为新主流影片，它们不仅具备了主流价值主流意识等属性，更囊括了受众认同大众审美市场认可等符合现代电影观念的文化内涵和产业属性。在商业化电影占据市场主流的今天，主旋律电影何以摆脱传统的窠臼，夺取票房和口碑的双赢？在导演刘潇看来，相较以往，近年来上映的主旋律电影主题明确人物设定精准，无论故事结构还是叙事方法都具备成熟商业电影的框架。以湄公河行动为例，影片围绕营救这一主线，每个人物都为此服务，节奏合理，故事清晰。他认为，这是我国主旋律电影脱颖而出的原因之一。近年来，不少主旋律电影都将叙事视角从英雄转向平凡人。八佰中，一个个小人物成为推动故事进展的主角而在我和我的祖国中，时代发展与国家巨变映照在平凡人的悲欢离合中，让人为之动容。任何一部优秀的电影，要想吸引观众，就要引起他们的共情，角色必须是个活生生的人，有爱有恨有恐惧。早年主旋律电影塑造英雄人物，往往对缺点避而不谈，导致人物失真。刘潇说，而近年来上映的红海行动等影片，更加注重呈现人物身上的瑕疵与成长，无形中拉近与观众间的距离。只有创作者在情感上与民众的情感能形成共情，才有可能创作出反映当代人民生活和国家发展的作品。皇甫宜川说。近年来，主旋律电影不再拘泥于革命历史题材，草根故事挖掘成为一道新的风景线。在青年导演韩一看来，主旋律电影大热背后，是越来越多专业化程度高的创作团队加入其中，以更具深度和宽容度的角度去讲述时代的大主题。例如影片一点就到家，通过几个年轻人从大城市回到家乡创业的故事，透视社会变化，它既是一部主旋律电影，也可以被视为喜剧电影。万平方公里土地上正在上演的真实故事，亿万人民生活奋斗的火热图景，为广大艺术家提供了创作的现实沃土灵感源泉。由脱贫农民本色主演的真实脱贫故事片一个不落，在本届金鸡奖活动中展映。与其说这部电影的拍摄是一场实验，不如说是我们抓住了变革时代赋予的机遇。该片导演郭啸说，这是主旋律电影创作的最好时代，电影人应当忠于时代，以光影讲述更多观照现实映照民心推动进步的故事。夺冠取材自中国女排的真实经历，一经上映便引发了观众对主旋律叙事的全新认识。凭借该片获得最佳编剧提名的青年编剧张冀说，主旋律大片，需要真实本土充满烟火气的，区别于好莱坞或者其他国家形式的中国叙事。创新，也是当前主旋律电影取得成功的重要原因。从湄公河行动到红海行动的一系列军事片战争片的探索，从我和我的祖国到我和我的家乡对电影新形态的尝试，从中国机长到夺冠等影片在价值观上更符合时代要求的取舍它们的成功，无不是创新意识下艺术实践的结果。真正做成高质量符合时代的审美需要的主旋律精品，需要不断创新，寻找多样化的表达。这是主旋律影片成功的核心所在。皇甫宜川说，我们应该从强调精品意识，向精品常态化努力。好的电影一定是传播大爱，带给人们真善美正能量的，这些电影应该鼓励大量生产和制作。刘潇说，未来，主旋律电影的创作依旧要着眼于用草根视角呈现宏大主题，同时从人性深度人类命运等更高角度去思考电影。生逢好时代，更多青年创作者们得以参与到主旋律电影创作中。青年导演周洲说，国家与民族赋予我们文化的从容与自信，青年电影人当把握时代脉搏，聆听时代声音，以不竭的创作回应时代课题，承担时代使命。记者吴剑锋任沁沁张逸之新华社福州月日电责任编辑李辉关键词