冲出乌蒙，反贫困走向胜途
2020/11/30 10:47
冲出乌蒙，反贫困走向胜途全国贫困人口最多县的脱贫突围来源新华每日电讯版云南省镇雄县以古镇岩洞脚村幼儿园的孩子在操场上玩耍月日摄。新华社记者王冠森摄新华社记者李银李怀岩林碧锋万！这是我国贫困人口最多县云南省镇雄县的建档立卡贫困人口总数。年前的年月，红军在这里打响了乌蒙山回旋战，彻底摆脱敌人的围追堵截，冲出乌蒙山，走向胜途。今天，镇雄广大干部群众在脱贫攻坚战场决战决胜，以艰苦卓绝的斗争取得反贫困的胜利。万名干部结对帮扶拔穷根前不久，场坝镇巴溜村贫困户马超光在家中早产，救护车一时半会儿到不了，万分危急之际，家人首先想到的是邓医生。邓医生叫上村医，抓起简易待产包，赶到马超光家里，立即对产妇和婴儿做保暖消毒等处理，随后联系县医院并送去做进一步检查，最终母女平安。群众口中的邓医生，是镇里下派的驻村扶贫工作队员邓雪梅，曾在镇卫生院工作多年。年前，她来到这个有着名贫困户的村子乌蒙山回旋战中红军指挥部遗址所在地。临近黄昏，岁的邓雪梅沿着蜿蜒山路走村入户。大家都很喜欢邓医生，有困难就找她。村民李富丽说，邓医生常说，我们村是革命老区，当年老一辈艰苦奋战不怕牺牲，如今面对贫困，我们要发扬长征精神，靠自己拼和干，把日子越过越好。邓雪梅是镇雄万名下沉一线扶贫干部中的普通一员。镇雄年就被列为国家重点扶持特困县，农村贫困发生率一度高达。到年，全县万人口中，确认的建档立卡贫困人口仍有万，个乡镇街道中有个贫困乡镇，个村社区中有个贫困村。镇雄县属典型的喀斯特地貌，人均耕地不足亩，交通闭塞，产业匮乏，水源短缺，一些村子到省会昆明需要两天时间。为啃下贫困的硬骨头，镇雄在五个精准上狠下功夫完成全县万户万农村常住人口全覆盖调查，精准识别贫困户建立县级脱贫攻坚项目库，精准实施项目规划易地扶贫搬迁农村危房改造产业扶贫等个项目，做到精准到村到户统筹整合专项扶贫资金涉农资金挂钩帮扶资金等，强化监管，精准使用推动各级扶贫干部常态化入户走访，根据贫困户实际情况精准制定个村的到户到人帮扶方案。此外，累计选派名县处级党员干部担任个乡镇街道党委第一书记。中央部委云南省昭通市镇雄县共下派多名干部驻村作战督战，共有名干部开展结对帮扶。镇雄县县长张洪坤说摘掉贫困帽子，要靠多万干部群众齐心协力拼，没有捷径可走。各方帮扶补齐最弱的短板岁的贫困户冯登友，是镇雄万多搬入新居的贫困群众一员。在教育扶贫政策帮扶下，他的三个儿子顺利完成大学学业。冯登友老家中屯镇齐心村只有一条泥巴路，到镇上要走两个小时，全家人挤在透风漏雨的茅草房里，吃水要到公里外背，家里常年吃的是苞谷和洋芋。他抽出纸巾擦着泪说我当时学习是班级前几名，但因为家里穷没能念下去。以前特别恨我爸，直到有了孩子，才知道贫穷真可怕。齐心村贫困发生率一度高达，这几年在各方帮扶和全村村民不懈奋斗下，齐心村发生了翻天覆地的变化村组通了水泥路，户户有了自来水，人人住进安全房，果桑产业近亩，小孩都能就近入学。镇雄县扶贫办副主任吉章旭介绍，年以来，中央和云南省累计投入项目资金亿元，各有关单位和对口帮扶城市积极帮扶，仅东莞市就投入资金亿元，各方共同帮助镇雄逐步补齐了锅底短板。实施项农村饮水安全工程，万人饮水安全得到保障完成万余贫困户农村危房改造，个安置点让万多贫困户住进新房，全县万多贫困户实现住房安全保障硬化通村公路公里村组路公里，所有行政村和半数以上的村民组通了硬化路高速公路高铁先后建成通车，初步形成内联外通的立体综合交通网络新增校舍万平方米，义务教育阶段贫困户子女超万人，无一因贫失学辍学发放各类资助资金亿元，惠及学生万余人次新建村卫生室个，实现所有村全覆盖，并配齐了合格村医累计投入产业扶贫资金亿元，惠及万余户建档立卡贫困户万余人。三大支柱产业加快发展马铃薯种植万亩生猪出栏万头蔬菜种植万亩新发展竹产业百万亩村级产业培育云笋云栗乌蒙云蜜等优质产品外输内拓，稳岗就业保收入厂里有没有夫妻房？工资福利待遇怎么样？小孩能不能就地读书，五险一金买不买？这是镇雄县驻广东省东莞市清溪镇劳务输出工作站站长张勇，走访企业最常问的问题。岁的张勇去年月到清溪后，已走访了当地数百家企业，帮助山区群众走出大山实现就业。今年月日，工厂复工复产，他不顾家人反对，连夜奔赴广东。通过协调开设绿色通道，一个多月里累计点对点安置镇雄在东莞务工人员人。镇雄是劳动力大县，务工总收入占贫困户总收入的。最近几年，镇雄盯住未脱贫户和零就业家庭，全力组织转移输出。今年疫情期间，镇雄依托个外出务工流动党组织以及在广东浙江安徽等地组建的个劳务输出工作站，对所有县外务工人员开展精准化管理服务。从无序输出到有序输出，从零散输出到集中输出，从短期输出到长期输出，下一步，镇雄的重点是加大内拓和培训，变体能输出为技能输出。镇雄县人社局局长王万辉说。走出去，可以务工挣钱留下来，也能在家门口就业。位于以勒镇庙埂村的中润服装加工扶贫车间，成排的缝纫机嗒嗒作响。岁的贫困户吴传敏和丈夫陈章田每天走十分钟就能到厂里上班。吴传敏说孩子还小，外出务工不方便，现在在村里我们两人每月有将近元收入。扶贫车间负责人李俊早些年在浙江工作，年通过招商引资回乡创业，把个扶贫车间开到村里，带动人就业，其中贫困户人，月平均工资元左右。今年以来，镇雄外输内拓，共转移就业劳动力万人。同时，开发护林员等公益性岗位多个，全县有劳动能力的贫困家庭至少有一人就业，确保稳定增收，预计今年人均收入超万元。新华社昆明月日电责任编辑李辉关键词