媒体高端论坛为金砖国家媒体互学互鉴创造条件
2020/11/30 10:47
媒体高端论坛为金砖国家媒体互学互鉴创造条件访巴西金融资讯集团总裁桑切斯来源新华每日电讯版新华社圣保罗月日电记者宫若涵金砖国家媒体高端论坛第五次主席团会议将于月日以视频方式举行。巴西金融资讯集团总裁若泽桑切斯日前在接受新华社记者采访时表示，金砖国家媒体高端论坛合作机制为五国媒体互学互鉴创造了有利条件。金砖国家媒体高端论坛合作机制由新华通讯社倡议并联合巴西金融资讯集团今日俄罗斯国际通讯社印度教徒报集团南非独立传媒集团共同发起，主席团是高端论坛的决策机构。自建立以来，这一机制为金砖国家媒体提供了良好的交流合作平台，已成为金砖国家人文交流合作的重要组成部分。桑切斯表示，新冠疫情期间和后疫情时代金砖国家媒体合作具有重要意义。疫情下，各国政府商界和普通民众更需要准确可靠和迅捷的信息。对金砖国家媒体从业者来说，这意味着挑战与机遇并存。人们如此渴望迅速获取信息，但假新闻又造成了危害，这就要求新闻从业者进一步提升自己的专业性责任感和使命感。桑切斯说。准确报道新闻事件，传播有关各国社会经济的可靠信息，对于加强金砖国家间的相互了解十分重要，也能使金砖国家在共同应对全球性问题时发挥更大作用。他强调。桑切斯认为，不同国家媒体间的交流和沟通必不可少。巴西媒体渴望从其他金砖国家同行那里借鉴成功经验，也乐于分享自己的故事。他表示，巴西金融资讯集团在报道金融市场和农产品市场领域有着丰富经验，乐于同其他金砖国家媒体合作，交流共享各国市场信息。巴西金融资讯集团成立于年，是为巴西金融和农业综合市场提供即时新闻的重要新闻机构，同时也对巴西国内和国际的重要新闻事件进行广泛报道。桑切斯特别提到，巴西金融资讯集团正在筹划推出一部有关巴西农业的纪录片，介绍巴西大豆玉米棉花咖啡肉类等农牧产品的生产情况和有关数据，以及这些领域对未来的展望，希望在此过程中获得其他金砖国家媒体的支持。桑切斯对不能与其他金砖国家媒体的老朋友在线下相会感到遗憾，不过在他看来，通过举行视频会议以及在云端分享信息，五国媒体仍可以实现高质量交流，可以借助网络对五国媒体从业者进行远程培训。他还建议起草一份金砖国家新闻工作者的行为准则，从而进一步加强金砖国家媒体的凝聚力。桑切斯说只有更加努力和团结，我们才能克服疫情造成的种种困难，迎来更加美好的未来。责任编辑李辉关键词