上海自贸区离岸通平台上线
2021/10/15 16:58
便利买卖全球调度全球上海自贸区离岸通平台上线来源新华每日电讯版据新华社上海月日电记者何欣荣杨有宗日，中国上海自由贸易试验区离岸通平台在上海自贸区外高桥保税区上线。该平台将有效整合境外数据，帮助银行更好审核离岸贸易的真实性，便利自贸区买卖全球调度全球。离岸贸易是货物运输在海外资金结算在国内的特殊贸易模式。据介绍，离岸通平台将通过引入境外的海关报关数据国际海运数据和港口装卸数据，辅助银行对企业的离岸贸易行为进行真实性判断。目前，离岸通平台已获取境外个国家的海关报关数据，并对接覆盖约国际海运业务的船公司和港口装卸信息。通过对全球数据整合，这一平台不仅能够支持判断浦东新区内企业离岸贸易的真实性，未来还将扩展服务范围至长三角地区及全国。中国银行交易银行部副总经理王谨文说，该平台可以大大降低银行在贸易背景真实性核实方面的难度，方便企业开展相应业务。通过对历史交易数据进行智能分析，还可以进一步构建优化银行风控模型。索尼电子运营中国有限公司有关负责人表示，受新冠肺炎疫情影响，全球电子零配件生产处于不稳定状态，通过离岸通平台，企业可以更好发挥海外库存的优势，提高供应链的稳定性。只有管得住，才能放得开。上海自贸区保税区管理局财政和金融服务处处长梁翔说，通过搭建运营离岸通平台，可以很好解决单证真实性审核问题，让离岸转手买卖业务进一步做大。据悉，试验区将继续完善离岸通平台功能，增加数据接入的海关和口岸数量，拓展空运陆运多式联运等多种运输模式的物流信息来源，提升企业业务结算便利度。责任编辑李辉关键词