山西文物认养为何喜忧参半
2020/11/30 10:04
有的重获新生，有的认而不养，有的张冠李戴山西文物认养为何喜忧参半来源新华每日电讯版年，为挽救濒危古建，山西省出台政策，引导社会力量参与文物认养。几年来，有的认养让文物重获新生，有的却认而不养张冠李戴无论是认养主体文保专家还是相关部门，都认可文物认养这一模式，但也一致反映目前政策支持力度不够硬，尚未建立激励保障等配套机制一位认养文物的企业负责人说，认养文物就像认养了一个爷爷，只能照料，无权处置，照料不好恐怕还得担责认养后的张壁古堡可汗庙。新华每日电讯记者吕梦琦摄新华每日电讯记者柴海亮吕梦琦和很多景区不同，张壁古堡在新冠疫情影响下并没有实行免费。时下，天气转冷，景色单调而缺乏生气，但游客们依然愿意到山西介休，花元钱买一张票，游览这座罕见的地上地下双子城。张壁古堡有多年历史，但声名大振不过是近年的事。当地政府牵线，企业与古建携手，让这座曾经破落不堪的千年古堡重获新生，不仅成为知名景点，还入选了第六批全国重点文物保护单位。这样的佳话在文物大省山西不止一个，它们向外界展示，为挽救濒危古建而探索出的文物认养模式，并非一条死胡同。有的认养让古建重获新生，有的却认而不养张冠李戴一路走来，山西文物认养喜忧参半。保护古建，需要打通政策梗阻，各方协同再加把劲。探索文保新路，引导社会力量参与山西，表里山河，文化深厚。全省现存古建处，数量为全国之最。但受资金人员技术等条件所限，大部分古建缺乏有效保护，默默地散落在山林与村落之间，自生自灭，有的已经因为自然损毁和人为破坏永远消失。留住古建，才能记住历史。年，山西省总结基层文保探索经验，在全国省级层面率先启动文明守望工程，出台政策引导社会力量参与文物认养。经过不断努力，一批濒危古建得到抢救性保护，实现了社会效益和经济效益双赢。山西凯嘉能源集团是文物认养的先行者之一。这家山西介休本地煤企，早在年就参与到张壁古堡的保护开发中，已累计投入资金近亿元。文物专家考证，张壁古堡始建于十六国时期，曾是一座军事堡垒，系后赵豪强张平建造的众多乌壁之一。乌壁是古代一种防御体系，集中出现在十六国时期，山西河南河北分布尤多。张壁古堡地面布局与二十八星宿相对应，至今堡内仍保存着可汗庙琉璃碑等诸多珍贵地上文物。地上有明堡，地下有暗道。尤其是北朝古地道长约万米，上中下三层，攻防兼备。虽然世所罕见，但受当地政府财力所限，张壁古堡过去并没有得到有效保护。山西凯嘉张壁古堡生态旅游有限公司副董事长张金祥说，在企业认养之前，张壁古堡内部很多建筑已岌岌可危，有的彻底坍塌，有的外墙开裂，私搭乱建等人为破坏也很严重。公司接手后，在古堡附近建设了张壁新村，将村民从古堡内迁出，随后又陆续拆除了风格各异的现当代建筑和装饰，逐渐恢复了古堡原貌。张金祥说，整个认养开发实现了文物保护新农村建设和生态治理等多重效益，去年景区门票收入已经增长到万元，应该说是比较成功的。在山西，类似的成功案例还有多处。位于山西省晋城市沁水县的湘峪古堡，是明代后期户部尚书孙居相和都察院右副都御使孙鼎相兄弟的故居，过去并不知名。五六年前，记者到当地采访时，这里还是一副残破的样子。很多老房子已被废弃，院子里长满了杂草，房顶和门窗破损严重。村民在旁边修建了很多平房，古堡四周堆积着各种垃圾，城墙也大多倒塌，几乎没人到此游玩。在企业参与认养之后，短短几年时间，湘峪古堡就获得修复保护和开发，周边环境彻底得到整治，古堡前的河道也在清理加固后重新复流。新冠疫情防控期间，湘峪古堡实行免费参观，每天都有大量游客前来。山西省文物局副局长张曙光说，去年山西已重点选出处古建供社会认养，处已被认养，不仅减轻了财政压力，还起到了良好的保护效果。认养热度不高，甚至认而不养尽管山西文物认养模式不乏成功案例，但也逐渐暴露出认养热度不高文物活度不足政策硬度不够等问题。有的认养主体后续开发遇阻，继续认养的积极性受到打击有的在开发保护中未能修旧如旧，饱受争议和诟病有的干脆认而不养，迟迟不开工进行修复保护，放任文物重病缠身。说起自己的文物认养之路，山西省临汾市曲沃县企业家冯才有一肚子苦水。在他的带领下，记者来到他认养修复的龙泉寺。寺庙占地面积不大，大殿内空无一物，墙上有精美的壁画。院子里积着厚厚的落叶，踩上去沙沙作响。冯才说，因为是一座空庙，没有人来，也就不安排人打扫，平时大门都上着锁，他自己看见就心烦，也很少过来。年，冯才响应地方政府民间力量参与文物保护的号召，认养了龙泉寺。龙泉寺坐落于曲沃县南林交村，是一座元代寺庙，由于年代久远，已经濒临殿毁楼塌。冯才认养后，立即聘请专业单位制定修缮保护方案，批复后马上高标准施工，连门廊上的描金用的都是真金，先后投入了万元。修复后，龙泉寺从原来的县保成功升至国保。冯才认养龙泉寺的初衷，是想恢复寺庙的功能，可等庙修好了，他却发现根本塑不了佛。原来，龙泉寺后面住着一户村民，认为寺庙修复影响了他们的生活，补偿金额谈不拢，就找出相关政策规定进行阻挠。原文化部年曾规定，凡已毁损无存的宗教塑像，文物部门不准重塑。这户村民就拿着这份文件来反对，相关部门拿不出解决问题的办法，也没人敢批准施工。冯才说。他告诉记者，山西的古建大部分是寺庙，佛像基本上都在破四旧时毁掉了，现在政府鼓励社会力量参与文物保护，可要是还坚持按这个多年前的旧政策办事，谁还敢认养？不仅政策上有堵点，修复过程中也存在跑偏。文物保护应坚持最小干预原则，讲究修旧如旧。但有的企业在文物认养过程中，一味考虑如何有利于后期开发，导致文物修复时人为再造古建形制，构建张冠李戴，失去了修复保护的意义。山西省中部某县有一座寺庙始建于唐代，后世多次重修，寺中有一明塔因采煤出现倾斜，其他建筑也年久失修。当地一家企业认养后，先后花了亿元修复寺庙，开发旅游。但因为害怕担责，这家企业对最该保护的明塔没有采取多少保护措施，却将看上去平庸的大雄宝殿等建筑拆掉重建，建得和以前完全不一样。该企业一位负责人说，原来的建筑比较低矮，外观和人们心目中的佛殿差距很大，如果按原貌修复，游客不愿看，很难转化成旅游资源。尽管有违文物保护原则，但这位企业负责人说出了文物认养面临的现实尴尬。山西古建以寺庙居多，很多颜值不高，难以吸引游客。还有一些认养企业或个人花重金，将文物修复得很好，却活不起来，最终只能铁将军把门。究其原因，一是一些古建要么地处偏僻，要么名声不大，游客不便去或不了解二是一些古建修得花花绿绿，与文物固有气质不符，俗气逼人，游客不想看三是一些古建修复了外壳，内无展陈，游客无可看。记者现场看到，因为无法塑像，修复已启动年，龙泉寺现在还是一座空庙，各殿既无展陈也无佛像，平时只能锁着。政策打架，梗阻难除，让一部分认养人有苦难言，也让不少后来者望而却步。冯才说。各种原因交织在一起，导致文物认养率明显偏低。今年，山西又增加了一批供社会认养的文物，多家主体新签订了认养协议，但整体认养率仍低于。已被认养的文物，也不一定能得到修复保护。有的企业认的时候很积极，养的时候却原地不动。这背后，既有认养回报的综合考量，也有企业生存压力加大的现实原因。一些文保人员和企业家认为，文物认养热度不高的主因，是近几年民营企业利润下滑，无力顾及。一些有实力的国有企业则以国家无要求为由，拒绝认养。另外，许多企业在面对政府推介时，不知道认养文物用来干什么，不敢出手。除了当地企业家回报桑梓或留住乡愁的情怀，文物认养主要靠相关部门做工作去推动。一些资源型企业，过去多是在开采地文物部门的提议下认养文物，但这一招目前已经不灵了。以前，企业办理采矿权延续，需要有文物部门对开采区地上文物情况的核查认定手续。这项审批已在前几年取消，文物部门对企业约束力降低，说话不太好使了。一位基层文物部门干部说，去年县里有几家企业认养了文物，也签了协议，可现在一年多过去了，没有一家投入修复。认易养难，政策短板需补齐无论是认养主体文保专家还是相关部门，都认可文物认养这一模式。但他们也一致反映，目前政策支持力度不够硬，尚未建立激励保障等配套机制。虽然张壁古堡保护开发效果看起来不错，但我们投入巨大，回报太少。张金祥说，近几年，公司每年亏损余万元，想进一步谋发展，配套土地又供应不了。文物认养，认容易，养很难。一位认养文物的企业负责人说，认养文物就像认养了一个爷爷，只能照料，无权处置，照料不好恐怕还得担责。赵曙光说，虽然山西省近两年出台了山西省动员社会力量参与文物保护利用文明守望工程实施方案山西省社会力量参与文物保护利用办法等系列文件，但文物认养的奖补周边土地配套等相关政策，仍未建立起来。从实践效果看，社会力量参与认养，是撬动民间资本加大文物保护力度的有效途径，但要想推动这项工作顺利开展下去，还需进一步激发社会积极性。要根据文物活化利用价值大小，区分是以开发利用为主还是以修复保护为主，对症下药，分类施策。开发价值大的可以采取市场化方式运作，只修不用的应加大政府支持力度，吸引公益力量和各类基金参与。对那些只修不用的文物，可以考虑在企业税收发展用地技工培训等方面给予认养人一定优惠，加大中央财政奖补力度，提高文物认养的吸引力。曲沃县文旅局局长董朝晖说。要探索参与度更加广泛的认养模式。部分文物专家表示，文物认养应纳入全域旅游框架，实现二者紧密结合，相互促进，也应打破省界限制，积极探索全国认养，让有愿意有实力的社会力量都能参与进来。此外，针对基层文物部门人员少力量弱的现状，应当积极利用科技手段提升监管能力。赵曙光说，要尽快建立健全专门的文物监管数字化平台，全省一张网，让文物认养的后续监管有千里眼顺风耳。编辑刘梦妮责任编辑李辉关键词