交通运输部交通场站消毒检测乘客体温
2020/11/29 10:13
交通运输部交通场站消毒检测乘客体温来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤针对冬季疫情防控，交通运输部新闻发言人孙文剑日表示，要严格执行疫情防控措施，确保交通场站和运输工具每天消毒不留死角，一线服务人员和司乘人员要佩戴口罩，按规定对所有乘客开展体温检测，并引导乘客在场站及运输工具上全程佩戴口罩。孙文剑是在交通运输部当日举行的例行新闻发布会上作出上述表述的。孙文剑表示，在常态化疫情防控工作当中，交通运输部重点做好外防输入内防反弹及人物同防，具体做好以下几方面工作周密部署压实责任。根据疫情防控形势和客流变化情况，动态优化交通运输服务保障方案，做好中高风险地区人员的情况排查和管理，抓好行业重点场所重点人员疫情防控。强化外防输入。各地交通运输部门严格落实外防输入和人物同防要求，切实做好公路水运口岸货开客关，对入境人员实行点对点一站式接运切实做好国际船员在我境内港口换班来华船员远端核酸检测切实做好进口冷链运输环节等方面的疫情防控工作。做好应急准备。要求各地交通运输部门充分总结评估前一阶段防控工作，进一步编制和完善突发公共卫生事件交通应急预案和操作手册，细化工作制度和流程，开展疫情防控应急演练，储备充足的应急运力和内部防疫物资，做好较长时间应对疫情的思想准备和工作准备。责任编辑冯明关键词