在湖州看见美丽中国
2020/11/29 08:35
在湖州看见美丽中国湖州打造城市品牌赋能高质量发展来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者岳德亮如何在强手如林的城市群中抓住机遇脱颖而出？如何把美丽风景转化为美丽经济？浙江省湖州市给出了另一份答案打造城市品牌赋能高质量发展。近日，中央文明委公布了复查确认继续保留荣誉称号的往届全国文明城市名单，表彰了第六届全国文明城市，湖州市以地级市全国第一的成绩夺取文明城市两连冠，德清县在县级城市中排名全国第一，无疑为城市品牌再增添了浓重一笔。城市品牌融入生态之美。从卖石头到卖风景，再到卖生活，近年来，得天独厚的山水资源和生态禀赋孕育的城市软形象给湖州带来了极高的关注度和曝光度。在湖州看见美丽中国，城市品牌宣传片中的湖州生态之美被越来越多的人所关注。青山碧水山林水田太湖和湿地，勾勒出清丽江南的美好图景。统计数据显示年到湖州旅游的游客超过亿人次，旅游总收入达到亿余元。企业为城市形象代言，城市品牌为发展赋能。震远同食品乌程酒业天能电池龙之梦旅业南浔古镇欧诗漫珍珠一批一批的名优品牌企业成为城市品牌的金拍档。城市品牌是有生命力的，通过与企业名优品牌互动传播，为优质企业发展赋能，可以实现发展互促政企共赢。湖州市委宣传部有关负责人说。我们设计的丝绸折扇写意江南印象水墨与城市地标剪影相融合，蕴丝路精神于其中，互学互鉴，念念向善扇。湖州翔顺工贸有限公司负责人表示，公司将湖州元素融入丝绸当中，研究设计了丝绸长巾方巾睡衣等系列产品，更好地传播在湖州看见美丽中国。我们成立了城市品牌打造领导小组和工作专班，出台城市品牌实施意见，细化个方面项工作，进一步丰富和夯实在湖州看见美丽中国城市品牌支撑。湖州市委宣传部相关负责人说。从疫情期间创造性地开展洗楼行动，到建设区县社会矛盾纠纷调处化解中心，到万名志愿者志愿宣传礼让行人光盘行动文明行为塑造日益融入城市品牌打造。在长兴县陈家埭村，如今每名村民都有一份诚信档案。有了诚信档案，邻里间吵架的少了，赡养孝敬老人的多了。村民沈银贤说，美丽离不开文明诚信啊。责任编辑冯明关键词