畅通双循环共享大市场
2020/11/28 11:31
畅通双循环共享大市场从东博会看中国新发展格局来源新华每日电讯版月日，在南宁国际会展中心，参展商通过网络直播推销商品。新华社记者陆波岸摄新华社南宁月日电记者王军伟潘强朱丽莉提质升级，崭新开局！月日，为期天的第届东博会在广西南宁隆重开幕。超万平方米实体展多个展位云上参展企业多家数以万计的云洽谈东博会展示了中国全面扩大开放的决心，中国构建新发展格局，是以自身复苏带动世界共同复苏，世界各国都将从中受益。云上东博会搭建永不落幕的新平台日的吉隆坡早晨，马来西亚商人黄国隆一边忙着安排工厂生产事宜，一边迫不及待地浏览云上东博会平台的展商和商品信息。尽管今年未能现场参展，他依然收到余位中国伙伴发来的订货信息。与东博会结缘年，云逛展的体验让他耳目一新。黄国隆发现了新商机，云平台上的多款中国商品进入他的视线。他坦言，接下来将与中国商家进行接洽，把这些产品进口到马来西亚。中国商品馆东盟国家馆特邀合作伙伴和一带一路国际馆首次上线的云上东博会平台内容丰富，涵盖多国企业的商品信息和商业资讯。云平台还提供展厅数据溯源追踪在线国际会议和商务洽谈等功能，为参展商提供一站式服务。打造云平台是应对疫情冲击促进中国东盟数字经济合作的创新举措。中国东盟博览会秘书处秘书长王雷表示，所有东盟和一带一路沿线国家企业均可报名参加。这是一个主办方参展商采购商等多方联动的展览展示平台，支持网上直播和跨境电商交易等新业态服务模式。依托展品展示智能观展助手等功能，超过家国外企业和机构首次通过云平台进行视频推广，许多国家的产品直播购物及推介活动受到大量浏览。与云端的热闹非凡相呼应，线下实体展采购参观热度不减。远洋船舶港口铁路在北部湾国际门户港展区，海铁联运智慧港口等多种元素融合在一起，构成一幅海港蓝色画卷。展区运用虚拟体验动态数据平台等演示手段呈现互动体验场景。现场不少观众通过设备走进钦州自动化集装箱码头，通过天鲲号天鲸号中远海运船模等感受北部湾国际门户港的生机与活力。王雷表示，通过线上线下结合，本届盛会将形成的格局，线上平台今后将常态化运行，打造永不落幕的东博会。积极开拓国内大市场双循环释放新动能在新能源汽车展区，数款汽车吸引着大量专业观众围观，炫酷的展品带来一场视觉盛宴。造型独特的哪吒汽车成为关注焦点。这是浙江合众新能源汽车有限公司第一次参加东博会。这家在桐乡和宜春都拥有生态智慧工厂的高新技术企业，把目光投向了南宁。首次来到东博会，我们不仅重视东盟国家，同样看中我国西南地区超亿人口的庞大市场。哪吒汽车公关经理郝维嘉说，广西四川拥有较为成熟的新能源汽车产业链供应链，公司已在南宁设立生产线，未来将积极开拓西南地区市场。多年来，为国内企业牵线搭桥走向国际一直是东博会的使命，但随着国际形势发生复杂深刻变化，参展企业在开拓国际市场的同时，也将更多的目光投向国内。以前，经济全球化深入发展，市场和资源两头在外对加快我国经济发展改善民生发挥了重要作用。国务院发展研究中心研究员王辉说，当前新冠肺炎疫情冲击国际市场，全球产业链正深度调整，我们需要充分发挥国内超大规模市场的优势，通过繁荣国内经济畅通国内大循环为我国经济发展增添动力。这段时间，深圳市华星数字有限公司总经理唐双元紧锁的眉头逐渐舒展开来，新冠肺炎疫情带来的出口退订滞销的焦虑大为缓解。这家公司主营数字电视机顶盒人工智能主板等业务，已为欧美中东等海外市场服务了年。此前订单一直高速增长，但疫情让公司业务遭受了前所未有的打击，得知今年东博会将继续举办后，我决定参加，并打算积极开拓国内市场。唐双元说，由于消费习惯差异，瞄准国内并非简单的市场转换，而是涉及产品设计研发等系列思路调整，实现市场国内外平衡，有利于增强抗风险能力。扩大国内市场并不意味着放弃国际市场，面对环境变化，不少企业加速优化国际布局，更好促进国内国际双循环。多次参加东博会的广西柳工集团有限公司是我国工程机械行业的骨干企业，在东盟区域有着广泛的营销和服务网络。公司董事长曾光安介绍，签署后，未来随着关税下降，柳工整机产品的竞争力会越来越强，公司将进一步整合国内国际生产要素，加速国际化步伐。商务部研究院亚洲研究所副所长袁波介绍，采用统一经贸投资规则，有利于成员国企业在区域内进行供应链产业链高效布局。中国全面扩大开放的步伐一刻也没有停下在新发展格局下，中国开放的大门进一步敞开，同世界各国共享发展机遇。在不确定性日益增强的时期，举办中国东盟博览会的重要性更为凸显。东盟秘书长林玉辉表示，东博会已成为东盟与中国加强合作的重要平台。印度尼西亚在此次东博会上设立了商品展馆和国家展馆。印尼总统佐科对疫情下中国坚持办展办会表示赞赏。他在视频致辞中说，东博会已发展成为东盟与中国促进贸易投资的重要平台，相信本届东博会将促进区域经济复苏。在东博会北部湾国际门户港展区，许多观众驻足观看。今年以来，尽管受到新冠肺炎疫情影响，北部湾港吞吐量仍逆势上扬，前个月完成货物吞吐量亿吨，同比增长。广西北部湾国际港务集团有限公司董事长韦韬告诉记者，正是看中我国全面扩大开放的机遇，公司变危为机，积极增加往来东盟国家的航线，目前北部湾港已开通内外贸航线条，实现东盟主要港口全覆盖。截至今年月，公司接到的船运订单比去年同期增长了十几个百分点。上海新海丰集装箱运输有限公司南宁分公司总经理魏仁国介绍，在疫情较为严峻的时期，公司还新增了从北部湾港前往东盟国家的班轮。第届中国东盟博览会首席战略合作伙伴太平洋建设集团一直致力于推动东盟基础设施建设，目前太平洋建设集团已与马来西亚越南泰国菲律宾印尼柬埔寨等东盟国家开展合作，并将东盟总部设在了马来西亚首都吉隆坡。中国开放大门越开越大，为众多民营企业走出去提供了良好机会，日益密切的区域合作对完善东盟国家基础设施提升智慧城市建设水平等起到推动作用。太平洋建设集团有限公司董事局主席严昊说。商务部数据显示，中国东盟自贸区框架内已取消种产品关税，以上商品实现零关税。自贸区建成年，给区域经济注入强大活力。今年前三季度，中国和东盟互为最大贸易伙伴，实现历史性突破。北京大学东盟国家研究中心主任翟崑认为，这正是中国和东盟相互扩大开放推进区域经济一体化的成果。中国全面扩大开放的步伐从未停歇。历经年谈判，区域全面经济伙伴关系协定于月日正式签署，全球最大的自由贸易区由此诞生，覆盖东盟和中日韩等经济体。国内大循环与国内国际双循环相互促进，是统一的，国内大循环不是封闭的，更不可能放弃国际分工与合作，反而要强化开放合作，推动世界经济联系更加紧密。袁波说。责任编辑冯明关键词