建设更为紧密的中国东盟命运共同体
2020/11/28 11:19
建设更为紧密的中国东盟命运共同体论习近平主席在第十七届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会开幕式重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员建设更为紧密的中国东盟命运共同体，在第十七届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会开幕式上，习近平主席发表重要讲话，着眼世界面临的机遇与挑战，为推进中国与东盟各领域合作，维护本地区繁荣发展良好势头提出建议，发出了互利共赢开拓创新的时代强音。欲知收获，但问耕耘。中国与东盟的紧密合作，源于山水相连血脉相亲的友好关系，又因双方近年来的共同努力结出累累硕果。自年习近平主席提出同东盟国家共建世纪海上丝绸之路携手共建更为紧密的中国东盟命运共同体，双方互联互通不断加速，经济融合持续加深，经贸合作日益加快，人文交往更加密切。中国东盟关系成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范，成为推动构建人类命运共同体的生动例证。真正的朋友，既能在顺境中共襄盛举，更能在逆境中携手同行。当今世界正在经历百年未有之大变局，不稳定不确定因素明显增加。面对突如其来的新冠肺炎疫情和单边主义保护主义逆流，中国与东盟守望相助，共克时艰，不仅团结抗疫取得积极成效，贸易额也实现逆势上扬。百尺竿头，更进一步。此次习近平主席提出的四点建议提升战略互信，深入对接发展规划提升经贸合作，加快地区经济全面复苏提升科技创新，深化数字经济合作提升抗疫合作，强化公共卫生能力建设，进一步拓展了中国东盟合作的广度和深度，为推动双方关系迈向新高度提供重要指引注入强劲动力。建设更为紧密的中国东盟命运共同体，必须着力提升战略互信，推进未来年各领域合作，加强基础设施互联互通合作，打造更高水平的战略伙伴关系着力提升经贸合作，进一步实施好中国东盟自由贸易协定，畅通贸易促进投资，相互开放市场，推动澜湄合作中国东盟东部增长区合作走深走实着力提升科技创新，在智慧城市人工智能电子商务等领域打造更多新的合作亮点，建设中国东盟信息港，打造数字丝绸之路着力提升抗疫合作，开展公共卫生领域政策对话，完善合作机制，支持世界卫生组织发挥领导作用，共同构建人类卫生健康共同体。一滴水里观沧海，一粒沙中看世界。无论是团结抗疫，还是经贸往来，中国与东盟合作的蓬勃生机，折射合作共赢的时代潮流，回响着构建人类命运共同体的深沉共鸣。今年以来，从联合国成立周年系列高级别会议，到上合金砖亚太经合组织和二十国集团等重大多边外交活动，习近平主席倡导多边主义谋求开放合作推动共同发展，为充满不确定性的世界注入稳定性和正能量，赢得广泛而普遍的支持与认同。展望未来，一个迈向全面建设社会主义现代化国家新征程的中国，一个坚定不移扩大对外开放的中国，必将与各国并肩前行，为促进地区和世界和平稳定与持久繁荣贡献力量，共同开创人类命运共同体的美好未来！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词