疫情中的美国迎来萧瑟感恩节
2020/11/27 20:44
疫情中的美国迎来萧瑟感恩节来源每年月的最后一个星期四是美国的感恩节，在美国，这是一个快乐温馨的传统节日，人们探亲访友，几代人欢聚一堂，品尝火鸡大餐。但肆虐美国的新冠疫情令今年感恩节的气氛萧瑟。节日来临之际，充斥美国报章的是公共卫生专家关于感恩节旅行和聚会可能成为所有超级传播者事件之母的警告，或是把电脑放上感恩节的餐桌，借助视频语音连线以及含有多种角色扮演的电脑游戏，与亲人虚拟庆祝感恩节的建议。由于近期感染人数迅猛攀升，感恩节来临之际，美国许多州和城市采取了新一轮限制措施。宾夕法尼亚州州长沃尔夫颁布了新的疫情限制令，芝加哥市长莱特富特敦促人们取消传统的感恩节聚会。在休斯敦，传统感恩节游行被取消。在纽约，有多年历史的梅西百货感恩节大游行取消了以往穿过曼哈顿繁华市区的巡游路线。美国疫情月全面暴发，迄今已持续约个月，并且还在变本加厉。长期不能与亲人朋友相见让很多人感到难以忍受。而由秋入冬，昼短夜长，寒冷天气迫使人们不得不更长时间待在室内，居家不出对身心健康的损害越大。疫情造成的失业问题更令数以万计的美国人倍感冬季的萧瑟。据美国媒体报道，就在感恩节前一周，美国首次申请失业救助人数新增万人，超过经济学家预期。非营利组织喂养美国的数据显示，目前有逾万美国人缺乏食品保障，而疫情前这一数字约为万。感恩节前夕，许多慈善机构报告，寻求食品救助的人数比去年同期大幅增加。在感恩节这个家庭团聚的节日，还有数以千计的美国人不得不忍受因疫情失去亲人的痛苦。约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，日，即感恩节前一天，美国单日新冠病亡人数超过人，为个月以来新高当天美国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。记者徐剑梅邓仙来孙丁据新华社华盛顿月日电责任编辑冯明关键词