金发姑娘卖地瓜
2020/11/27 20:44
金发姑娘卖地瓜一对美国姐妹的中国梦来源新华每日电讯版这是伊亚娜前左二马苏美前左一姐妹俩在辽宁沈阳街头售卖康平地瓜资料照片。新华社发新华社沈阳月日电记者王莹高爽烤地瓜多少钱一个，是黄瓤的不？日前，刚从医院结束一天见习生活的伊亚娜走在沈阳街头，在一个烤地瓜摊前操着地道东北口音问道。金发姑娘伊亚娜是美国女孩，但从小生长在沈阳。这些年，她和比她小岁的妹妹马苏美因为母亲，因为地瓜，跟这片土地结下了很深的缘分。沈阳市康平县十家子村，地处科尔沁沙地东南缘，曾是有名的贫困村。年前，伊亚娜的母亲苏珊从美国北卡罗来纳州来到这里，以志愿者身份资助村里的贫困学生，与村民们结下深厚情谊。在沈阳长大的伊亚娜和妹妹对康平情有独钟。当地十家子村的地瓜又甜又糯，她们每次回到村里都要带上一些解馋。年前，村干部找到在网络上已有名气的伊亚娜姐妹俩，希望她们能给康平地瓜代言。康平地瓜虽然好吃，但大部分都是村民自产自销，卖不上价，最便宜时每公斤不到块钱。我们觉得，要让村子发展起来，不只是简单提高大家收入，应该把创新的互联网思维带进乡村。伊亚娜说。沈阳冬天的冷雨中，姐妹俩的烤地瓜摊开张了。免费品尝，绿色食品非常健康！姐妹俩吆喝着。你这地瓜哪好？黄瓤地瓜甜呢，来，掰一块尝尝。伊亚娜和妹妹一个称重，一个收款，忙得不亦乐乎。可能因为我们长得和大家不一样，也可能是因为我们口音像老沈阳，总之那天卖得非常好。伊亚娜说。路演成功后，小姐妹俩卖地瓜的劲头更大了，带着网友挖地瓜烤地瓜练摊她们说，自己的梦想就是帮助农民通过网络打开销路，把当地的农产品卖到国内外。如今，康平地瓜搭上了电商平台的快车，销往个省市，带动十家子村村民脱了贫。中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议提出优先发展农业农村，全面推进乡村振兴，触动了姐妹俩内心深处的乡土梦，她们为自己能参与中国的乡村振兴事业而感到自豪。记者采访了解，正因为在为乡亲卖地瓜为社会做公益中获得成就感，姐妹俩坚定了帮助别人的信念，双双选择就读临床医学专业。在抗击新冠肺炎疫情中，她们用力所能及的方式积极参与，比如将研究新冠病毒的中文文献翻译成英语波斯语等。更清洁的空气更公平的保障更高效的医疗作为医学院的在读大学生，姐妹俩表示，对十四五规划实施期间与健康有关的发展图景都很感兴趣。接下来，我想在沈阳读研究生。伊亚娜说，自己早已离不开这座多元包容的城市。责任编辑冯明关键词