苏州高新区中日产业合作气象万千
2020/11/27 20:23
苏州高新区中日产业合作气象万千来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘巍巍姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。唐代诗人张继的枫桥夜泊，是中国与日本文化互鉴民心互通的历史映照。穿越多年时光倥偬，循着寒山寺的钟声，越来越多日本友人漂洋过海，与苏州结下不解之缘。而这其中，位于苏州古城西部太湖之滨的苏州高新区更是一马当先，中日产业合作历经近年发展枝繁叶茂，气象万千。重压不弯华灯初上，位于苏州高新区核心地带的淮海街，霓虹闪烁，人流如梭，日本风情的竖立式灯箱招牌错落有致，各国游客不时穿街而过。疫情重压之下，日料一条街仍然烟火气十足，每天仅日籍客人就要接待多位，营业额与去年同期持平。友屋日本料理店老板吴玲玲忙个不停，每每有顾客进门，她便用娴熟的日语打招呼。热闹的淮海街是苏州高新区对日交流交往逆势而进的生动缩影。今年以来，面对疫情及外部环境挑战，苏州高新区携手日资企业共克时艰，奋力发展。走进世联汽车内饰苏州有限公司，生产线上一片忙碌景象。企业总经理于辉介绍说，落户苏州高新区以来，我们逐渐转移劳动密集型产业，腾出更多科研力量，通过淘汰前景不太看好的生产线，增设新材料生产线，为未来发展腾挪空间。苏州松下半导体有限公司主要产品车载摄像头在全球市场占有率达，持续多年保持全球第一，年企业销售额达亿元。总经理志贺康纪说，公司第一款自主研发的车载数字摄像头今年投入量产，市场潜力巨大。统计显示，苏州高新区自年开发建设以来，迄今集聚约家日资企业，累计总投资额达亿美元。今年月，该区新增日本总部类及产业类项目个，涉及高端制造医疗器械生态环保等领域，投资总额超亿美元。积水中间膜苏州有限公司由日本积水株式会社年在苏州高新区投资设立，主要产品为汽车夹层安全玻璃用中间膜，目前全球市场占有率，中国市场占有率。我们相信，中国市场会更加富有魅力，企业也能在苏州高新区得到高速成长。公司副总经理松本学说。亲商不怠明月照姑苏，深情寄扶桑。苏州高新区日资经济迎难而进的背后，是当地久久为功持续优化营商环境，打造日企成长生态圈的坚实努力。佳能苏州有限公司年落户苏州高新区，在董事长籏持秀也看来，这里对日企发展需求的高度重视和及时反馈，是日资高地品牌日益响亮的重要原因。受疫情影响，春节期间，我们余名员工分散在各地，当地政府及时为我们提供复工复产服务，让员工快速回到工作岗位，解决了燃眉之急。二期厂房扩建工程的审批时间与过去相比，又缩短了一半。则武磨料磨具苏州有限公司总经理志村健征没有想到，苏州高新区的审批流程优而再优。项目从报批前就得到了行政审批局私人定制式的免费代办服务代办员主动上门，提供申报材料指导网拍辅导项目报建等帮助，使全部审批时间缩短了。以营商生态之优谋发展之进，更多的温情在细节中流淌。日式鸟居牌坊机械装置朱鹮淮海小剧场樱花公园淮海街道物业管理处相关负责人告诉记者，为让身在苏州的日籍友人更能体验家的感觉，我们物业人员还专门自学日语。这里还有我们熟悉的日本人学校永旺商城泉屋百货三井住友银行等，生活便利又舒心。神钢汽车铝部件苏州有限公司总经理河中宏幸说，苏州高新区就像是我们的第二故乡，这里完善的设施配套，为超过名像我一样在此工作生活的日本友人提供了有归属感的生活环境。苏州高新区党工委书记方文浜告诉记者，相敬如宾相濡以沫的政商新生态，是企业家和投资者长远的信心之源和发展之帆。日资企业苏州环保陶瓷有限公司年在苏州高新区成立，生产用于汽车尾气排放净化的特种陶瓷。企业总经理长良直表示，自年落户苏州高新区以来，已进行了次累计达亿元的投产增资，根本原因在于各级政府的亲商之风。奔跑不息春种一粒粟，秋收万颗籽。优越的营商环境，不仅让苏州高新区的日资企业在危机中育新机，还促使他们坚定投资信心，与当地甘苦与共，携手发展。记者采访了解到，今年以来，包括尼得科苏州有限公司中华地区总部项目苏州日本电波工业有限公司在华综合型总部项目等在内的大批日资企业在苏州高新区投建新厂房，引入新设备，导入附加值更高的新产线等。长良直告诉记者，由最初的劳动力密集型生产工厂逐步转型，成为集团在全球首个具备全系列汽车尾气净化装置生产能力的运营基地。明治乳业苏州有限公司近期增资万美元，启动第三期工程建设，将产能从原来的万吨年提高到万吨年。企业工务副部长严炜说，预计本次投资完成后，年销售额可增加约亿元，整体销售额达亿元。苏州富士胶片映像机器有限公司自年入驻以来，不断根据中国市场和全球经济环境转变调整企业战略，近年产值均超亿元。苏州高新区正大力发展医疗器械和生物医药产业，我们将借助自身优势，在医疗器械领域谋求突破。富士胶片董事常务副总经理嵇瑞康说，企业在医疗器械生产基础上，成立研发部门，并将进一步加大研发力量，让医疗器械成为新的重要增长极。直面资源瓶颈制约和发展方式转变等挑战，苏州高新区于变局中开新局。中日绿色产业创新合作示范区呼之欲出，将探索绿色产业合作新模式，打造中日双向交流新平台。方文浜说，未来该区将以中日绿色产业创新合作示范区等重大平台建设为重点，持续提升日资日企服务品质，构建更高层次的对日开放新格局。责任编辑冯明关键词