国家队进场，适老化这样改造
2020/11/27 20:12
国家队进场，适老化这样改造来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者戴小河王琳琳吴雨老年人无法出示健康码进站遭拒高龄老人被抬进银行办理自助社保业务不会使用移动支付难以缴纳医保动动手指完成在线服务对年轻人来说并非难事，但对于部分老年人可能就是生活中不可承受之重。国务院办公厅近日印发了关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案。日举行的国务院政策例行吹风会上，国家发改委国家卫健委工业和信息化部交通运输部中国人民银行等多部委负责人纷纷拿出实招硬举，权威解读国家队进场后适老化改造如何改。看病绝不能让老年人因智能技术挂不上号我们绝不能让老年人因智能技术挂不上号看不成病办不了事。国家卫健委老龄健康司司长王海东在吹风会上表示。智能技术为患者提供了自助挂号缴费打印检验报告等便利服务，却也给一些不使用和不会使用智能技术的老年患者带来很多困难。为此，方案提出，医疗机构应提供一定比例的现场号源，保留挂号缴费打印检验报告等人工服务窗口，配备导医志愿者社会工作者等人员，为老年人提供就医指导服务。王海东介绍，国家卫健委要求医疗机构在使用智能技术的同时保留传统服务方式。挂号环节，医疗机构将畅通家人亲友或者家庭签约医生为老年患者代为挂号渠道。就医环节，将进一步简化网上办理就医服务流程，为老年人提供语音引导人工咨询等服务，尽最大力量方便老年人看病就医。此外，针对一些服务场所拒收现金现象，中国人民银行科技司司长李伟表示，将会同相关部委引导规范高频服务场所的现金使用行为。通过暗访等方式开展摸底调查，建立违法主体名录库。出行不能把健康码作为出行唯一凭证疫情防控常态化，健康码成为通行必备，却也成为不会使用智能手机无法扫码的老年人的出行阻碍。交通运输部新闻发言人蔡团结介绍，各地落实健康码分区分级查控措施，一旦疫情升级，确需查验健康码时，应当保留人工服务，并且指导地方优化亲友代办工作人员代查等服务。不能把健康码作为出行的唯一凭证，要采取线上线下多种方式相结合手段，方便群众出行。国务院办公厅电子政务办公室主任卢向东说，下一步，要保留其他方式替代查验。比如，不使用智能手机的老年人，凭有效的身份证件或者纸质证明等替代查验。鼓励有条件的地方和场所，为老年人开设无健康码通道。日常出行中，不会使用网络约车网络购票成为一些老年人的头疼事。要保持电召扬召服务，保障老年人不会上网或者没有手机也能打车。蔡团结表示，各地应保持巡游出租汽车扬召服务，充分发挥等电召服务的作用，为老年人提供电话预约或者即时叫车服务。同时，在各地组织爱心车队雷锋车队等，提供一对一的结对保障服务。此外，在医院等老年人出行集中的场所，推动设置临时叫车点。在一些地方设置人工按键，可一键叫车，为老年人提供方便。鼓励网约车平台优化约车软件，增设方便老年人使用的一键叫车功能，降低操作难度，让老年人能用会用敢用想用。蔡团结说。办事两条腿走路，兜住底能兼容哪怕是小众需求，我们也要充分尊重。吹风会上，国家发展改革委秘书长赵辰昕给出了在便利老年人网络办事上的出发点。信息技术便利了各项高频办事服务。但同时，确实要关注和照顾到各类社会群体的需求，整个社会都要帮助老年人跨过数字鸿沟。赵辰昕说，解决这个问题就是要两条腿走路，兜住底能兼容。兜住底，是在鼓励推广新技术新方式的同时，强调保留老年人熟悉的传统服务方式。赵辰昕划出如下重点第一类要保留传统纸质凭证，比如不会扫码或者不方便扫码的老年人，可以由社区医院提供纸质证明，还要求车站文体场馆保留车票门票等传统纸质凭证同时，要加快打通后台信息，扩大身份证件社保卡老年卡医保电子凭证等证件的通用范围。第二类是专设老年人服务绿色通道。第三类是保留人工服务，让窗口服务电话专线引导人员能够更好帮助老年人消费场所要支持现金和银行卡支付社保民政电信缴费等便民服务要保留线下办理渠道。能兼容，是指提供服务的企业和相关机构，要在软硬件设计上优化提升，使传统的方式和创新的方式双轨运行。工业和信息化部信息通信管理局负责人隋静说我们已经筛选近百个跟老年人生活密切相关的新闻媒体电子商务金融服务生活娱乐网络购物政务服务平台等互联网网站手机，在字体大小字体色彩语音阅读临时弹窗文字输入提示等方面做出调整，尽可能考虑到老年人在视力和听力等方面的困难。责任编辑冯明关键词