支前模范村受支援
2020/11/27 15:52
支前模范村受支援沂蒙革命老区山东临沭县朱村奔小康见闻来源新华每日电讯版新华社济南月日电记者袁军宝吴书光日，在沂蒙革命老区山东省临沭县，投资亿余元的朱村沭河大桥通车，从朱村到县城的车程缩短至半小时。今后，俺村的葡萄梨柳编产品等农副产品往外运输更方便了，日子肯定会更红火。看到大桥通车，临沭县曹庄镇朱村党支部书记王济钦难掩兴奋。从村东口进入朱村，平坦的水泥路一路向西，几位老人正沐浴着阳光，在一处街角下棋聊天。现在我们都过上了好日子，吃得好穿得好住得好环境卫生好，这不就是小康嘛！岁的老支前王克昌言语间满满的幸福感。时间回到多年前，这里是军民同心英勇抗日的红色热土。沭河之滨的临沭曾是山东和滨海地区党政军领导机关驻地，朱村更是远近闻名的红村这里有临沭最早的农村党支部，是八路军钢八连的成名处支前模范村。革命战争时期，朱村先后近百人参军，共有名村民牺牲，村民还踊跃腾房子筹军粮抬担架救伤员。吃水不忘挖井人。近年来，当地政府加大对朱村等红色村庄的帮扶力度，昔日支前模范村得到大力支援。在朱村附近，沭河东岸滨河大道沿河路等周边道路工程陆续建成，产业随之快速发展。在朱村现代农业示范园，葡萄园和梨园的种植面积已有约亩，并且逐步延伸出采摘休闲观光游垂钓等功能。在示范园里承包亩半梨园的王济山说，去年仅梨子就卖了万多元，增收致富越来越有劲头。传统的柳编产业实现脱胎换骨。村里引进省级农业产业化龙头企业，由该企业负责柳编产品设计打样销售，大量朱村村民在家搞柳编，实现就近就业。在家门口就把钱挣了，很满意。居家从事柳编业的村民张学英说。年，朱村村民人均可支配收入万元，是年的倍。朱村还新建了综合服务中心扩建了小学操场，先后被评为全国美丽乡村创建示范村全国文明村。奔向小康的朱村人正铆足干劲，借红色气质谋划新的振兴。临沭县委书记刘飞说，近年来临沭县多次在朱村召开县委常委会，明确了建设沂蒙精神传承村老区人民红火生活样板村乡村振兴齐鲁样板示范点的工作思路。在朱村东侧，红色朱村改造提升项目工地上热火朝天。临沭县曹庄镇党委书记高志远说，今年初，曹庄镇统筹疫情防控与项目改造，仅用一周就整理出亩地，正改造提升村史馆民俗馆支前馆治淮馆等，明年月前投入运行，以更好地保存住红色记忆传承好红色基因。责任编辑冯明关键词