坚定支持多边主义抵制歧视和污名化做法
2020/11/27 15:10
一带一路记者组织合作平台坚定支持多边主义抵制歧视和污名化做法来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白瀛年一带一路记者组织论坛日通过网络视频方式在京召开。论坛发布了一带一路记者组织合作平台共同宣言，号召各成员单位弘扬丝路精神，引领媒体机构和新闻从业人员密切沟通团结合作，坚守职业精神，传播放大客观理性科学的声音，共同抵制歧视污名化做法，坚定支持多边主义，不断完善一带一路记者组织合作机制，促进成员组织共同发展。论坛上，来自多个国家和地区的余位记者组织负责人围绕团结合作命运与共后疫情时代的新闻交流主题进行交流。中宣部副部长中国国务院新闻办公室主任徐麟表示，在与疫情的伟大斗争中，一带一路记者组织合作平台汇聚各国新闻界团结抗疫的信心和力量，成为各国记者组织团结合作的桥梁。希望各国记者组织继续秉持共商共建共享的原则，共同推进平台机制化建设，深化交流沟通，推进务实合作，增进理解互信，用更多的好报道好故事，传递经济复苏发展的信心，坚定各国人民奋力前行的力量。一带一路记者组织合作平台主席团首任轮值主席单位负责人阿根廷布宜诺斯艾利斯记联主席莉迪亚法卡莱表示，一年来，一带一路记者组织合作平台在组织成员单位共同抗击疫情传播真实信息抵制谣言抹黑等方面发挥了积极作用，展示出合作平台强大的凝聚力，也展现出未来发展的巨大潜力应该珍惜已经取得的成果和经验，继续携手努力，推动平台实现新的发展，不断巩固与各国各地区新闻界的团结友谊和合作。印尼记协俄罗斯记联拉美记联巴基斯坦记协拉脱维亚记联和孟加拉媒体观察组织等记者组织负责人认为，面对新冠肺炎疫情的反复，平台成员加强信息沟通相互支持援助，坚守职业精神传播理性声音，生动诠释了丝路精神和人类命运共同体理念今后，主席团和各成员单位将继续推动和加强后疫情时代新闻交流合作，促进更多务实合作项目落地实施。责任编辑冯明关键词