盲人足球队在绿茵场踢出生命之光
2020/11/27 11:05
盲人足球队在绿茵场踢出生命之光来源新华每日电讯版因为盲人足球，他有了很多第一次。第一次走出了南通走出了江苏，第一次坐飞机出国，结交了全球各地的朋友，第一次登上了最大的舞台年北京残奥会，并和队友一路过关斩将，夺得了世界亚军也因为足球是团队项目，他的性格也慢慢被改变有了自信，生活精彩多了。足球就是我的眼睛，不仅带我看见光明，更让我领略世间的美好年月日，陈山勇左二陈凯华左五和江苏盲人足球队其他球员们在南通一起集训时合影留念。受访者供图新华每日电讯记者何磊静王恒志这是一场安静的足球赛，场边大小观众屏息凝神，不发出一丝声响这又是一场热闹的足球赛，滚动的球哗啦哗啦响，球员口中喂喂喂不停，教练大喊离球门还有米！米！快射门！这是一场盲人足球赛。试想下，戴上眼罩站在绿茵场，然后带球奔跑加速过人大力射门，一切在黑暗中摸索进行，有多么不易。但对于岁的陈山勇来说，这些都只是家常便饭。来自江苏如皋的陈山勇踢了整整年盲人足球，他个子不高，身材偏瘦，双目失明，和他攀谈起来，丝毫感觉不到他曾经内向自卑不爱说话，反倒是忆起往事聊到足球，他眉飞色舞滔滔不绝，浑身上下透着一股阳光而自信的劲头。黑暗中的追风少年陈山勇从小患有遗传性视神经萎缩，虽然接受过多次治疗，仍难逃厄运逐渐失去光感。他在南通市特教中心上学长大，孩童时期性格忧郁内向，经常一个人坐在操场边发呆。有些稍微能看见的孩子爱踢球，塑料袋套在皮球上，哗啦啦地响，还有尖叫声欢呼声。陈山勇回忆说，那时还不知道什么是足球，他尝试加入小伙伴一起踢来踢去，结果一发不可收拾，踢球成了自己童年最大的乐趣。年，国内开始引入盲人足球。同年月，江苏成立了首支盲人足球队。机缘巧合，球队就落在南通市特教中心。为参加选拔，岁的陈山勇一门心思扑在足球练习上，他把喜爱化作勤奋，很快掌握了踢球的基础动作，成为首批入选江苏盲人足球队的球员。自那时起，这位追风少年的人生字典里开始有了梦想。和普通足球赛不同，盲人足球赛为人制，除守门员外，其余队员得是全盲。足球场地仅长米宽米，两边装有围板。比赛时，球员戴上眼罩眼贴，足球内部特殊的发声器滚动起来会哗啦哗啦响，场地内几乎听不见呐喊助威声，运动员们需要仔细辨声，持续不断地喊喂喂喂，让自己和队友明晰位置。陈山勇心中曾划过一个念想，去残奥会一展身手。为此，他如饥似渴般地学踢球。我们看不见，只能靠摸和教练教。陈山勇说，一个正常人的动作，他们要分解成好几个部分来学。比如射门动作，他们需要摸脚的姿势，掌握发力的部位，很多盲人球员需要练十天八天，甚至个把月才能学会。年月，要在海南举行首届全国盲人足球锦标赛，刚成立不久的江苏盲人足球队摸索着备战比赛，教练一边带领大家提升身体素质，一边让球员练习辨声熟悉场地，每天训练相当充实。盲人足球队的训练基本是为了比赛开展一两个月的集训，因为待遇不高，运动员难以维持生计，很难进行职业化的全年训练。但只要一有比赛，这些盲人小伙子们就会从各地召之即来。回想起当初的训练时光，陈山勇一脸骄傲。他卷起裤子露出膝盖，摸着明显的伤疤说年了，膝盖上的印记还摸得到，那时候一到夏天洗澡，破的皮就会裂开，反复好多次。一开始南通市特教中心只有水泥地的操场，初生牛犊不怕虎的盲人球员们经常横冲直撞去找球，陈山勇也多次在水泥地摔跤，裤子磨个洞蹭破皮是常有的事。现在想想小时候踢球是真苦，但只有经历过才有感受，那是一种纯粹的热爱，投入进去了，疼都不觉得有什么。陈山勇说。凭着这样一股热血与拼劲，江苏盲人足球队首年就取得了全国盲人足球锦标赛的冠军，并在第二年以胜负的成绩顺利卫冕。在两届全国锦标赛中，球队一共攻进球，其中主力球员陈山勇个人攻入球，为整个江苏队夺冠立下了汗马功劳。我们个个都很勇猛，受了伤，也会在黑暗中站起来，继续去拼抢。陈山勇说。足球就是我的眼就在获得第一个全国盲人足球锦标赛冠军后，陈山勇被推荐参加了全省的田径长跑训练，成绩十分出色，同项目能排到全国前十。但这位田径好苗子毅然放弃了个人项目，决定追随内心，和伙伴们一路带球奔跑。在江苏盲人足球队，陈山勇踢前锋位置，他把自己的技术特点归纳为能跑能到位头脑清晰。年，中国成立盲人足球国家队。第二年，陈山勇顺利入选国家队，他却有了靠近梦想情更怯的感觉。我家是农村的，家里条件不好，爸妈为了给我治眼睛四处奔波操劳，如果这一条路走不通的话，就没办法早点谋生养家。陈山勇说，年赶上自己毕业，犹豫着家境困难，是否应像更多同学一样选择盲人按摩赚钱养家。陈山勇母亲从老家打来一个电话，彻底打消了他的顾虑。你现在趁年轻不要想着赚多少钱，去试试走这条路，即使最终结果不好，经历过了也不后悔，倘若年纪大了回想自己没有努力就放弃，才会真正后悔。听完母亲一席话，陈山勇眼泪汪汪，内心充满力量。如果不踢球，我可能一辈子就窝在老家，身体也开始发福。陈山勇笑笑说，多亏了足球，他可以强身健体，出远门，积累社会阅历，给自己的人生带来更多可能性。因为盲人足球，陈山勇有了很多第一次。他第一次走出了南通走出了江苏，第一次坐飞机出国，结交了全球各地的朋友，第一次登上了最大的舞台年北京残奥会，并和队友一路过关斩将，夺得了世界亚军。也因为足球是团队项目，他的性格也慢慢被改变。当时在特教中心备战全国比赛，队友多是学长或学弟，大家从岁起就一起生活，住一个宿舍，吃一个食堂，彼此感情都很深。陈山勇说，一群志同道合的小伙伴有了足球作为共同语言，输赢一起扛，大家都变得更加外向开朗。在国家队的日子，陈山勇和队友们业余生活比较单调，听听收音机，听着解说去想象足球赛，偶尔还会和队友在脑子里空下象棋。但在绿茵场上，这群看不见的踢球者，却让中国在世界盲人足球中更多地被看见。除了残奥会亚军，陈山勇和队友们还获得过盲足世锦赛季军亚洲残运会冠军等殊荣，一条路不仅坚持走了下去，还迎来了喝彩与掌声。年，陈山勇因伤病退出了国家队，但这位已过而立之年的老将依旧怀念往昔岁月，他半开玩笑地说如果东京残奥会国家召唤，我也将毫不犹豫换上战袍出征。有了自信，生活精彩多了。足球就是我的眼睛，不仅带我看见光明，更让我领略世间的美好。陈山勇说。带着热爱一往无前因为眼睛看不见，盲人球员受伤的概率要大得多。陈山勇鼻梁断过三次，肋骨也断过，踝关节遭遇骨裂，牙齿也掉了一颗。但他谈起这些，总是轻飘飘地说因为热爱而坚持，他说像他这样心怀热爱的球员不在少数，陈凯华就是其中之一。来自南通海门的陈凯华年出生，因患有眼疾，摘除了双眼眼球，岁入选江苏盲人足球队。球队主力陈山勇总会鼓励新队员追逐梦想，在和陈凯华分享技战术和跑位等经验之余，他感受到了这位年轻人对足球的热情。凯华的家庭条件很好，父母都不希望他踢球，又苦又累还容易受伤，但他就是很执着，还跟家里人多次吵架。陈山勇说，入选国家队踢出好成绩拿到奖金能提供更多坚持的动力，但是大多数人并不为名次，只是纯粹地喜欢踢球，这份热爱更难能可贵。中国是世界上盲人最多的国家，视力残疾人数超万人，其中绝大多数盲人从事按摩推拿工作。盲人的生活不该如此狭窄，足球队给了我们一个展示自我的平台。陈凯华说，每次进球后听见大家的欢呼声，就特别有成就感。陈凯华在球队也是前锋，最喜欢的球星是罗。他效率非常高，职业生涯也保持得好。陈凯华希望能从偶像身上学到些东西。他苦练自己临门一脚的技术，成为入队后进球数最多的球员之一。在南通市特教中心学习期间，陈凯华掌握了推拿按摩技术。年，他和家人商量在老家海门树勋镇开了家盲人按摩店，但这家多平方米的小店经常会关门歇业。陈凯华并没有本本分分做生意，他心里舍不掉对足球的热爱。原本开盲人按摩店每月能收入万多元，他却愿意为了盲人足球比赛集训，把店一下关停几个月，放弃自己固定的顾客。踢球已经变成一种情怀，只要一召唤，就义无反顾去了。陈凯华说。今年因为疫情缘故，盲人足球赛几乎全部暂停，陈凯华按摩店的生意也一般。但他每天都会在家听球，关注各大联赛。此外，他会特别小心地照顾自己个月大的儿子。他内心希望能多攒点钱，将来让儿子可以去足球学校接受培训。足球改变我的教会我的，那些精神力量，我会一直传递下去。陈凯华说，他要把踢球时的一往无前带到未来生活中去。为了提升自己，他目前报名了西安一所职业学院的自学大专，学习中医养生知识，以后还想抽时间再学个小儿推拿。而如今陈山勇在南通市残疾人服务中心工作，家庭也很幸福，育有一对儿女，大的男孩已经岁。他坦言希望孩子多花点时间在学业上，是否要踢球让孩子自己选择。但他会不时把过往的经历和心中的热爱讲给孩子们听，尤其告诉他们要积极乐观地面对人生挑战。就像踢球一样，一场比赛输了那就重整旗鼓，我们也要学会接受人生的遗憾。只要心中有热爱，努力生活，不管遇到什么坎，都能迈过去。陈山勇说。责任编辑李辉关键词