美国近万儿童感染新冠，周增万余例
2020/11/26 18:45
美国近万儿童感染新冠，周增万余例来源新华每日电讯版据新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国儿科学会和儿童医院协会联合发布的一份最新报告显示，新冠疫情暴发至今，美国已有近万名儿童确诊感染新冠病毒。近期，美国儿童感染病例快速增加，一周内新增超万例。这份报告统计了美国各地公布的儿童新冠感染情况。截至月日的数据显示，美国累计报告例儿童新冠确诊病例，占新冠确诊病例总数的，每万名儿童中约有人感染。月日至日的一周内，美国新增儿童新冠确诊病例例。这是自疫情暴发以来儿童新冠确诊病例增幅最大的一周。月日至日的两周内，儿童新冠确诊病例增长了约。数据还显示，美国儿童新冠住院病例占所在州新冠住院病例总数的至不等，儿童新冠死亡病例占所在州新冠死亡病例总数的以下。美国各地对儿童年龄的界定不尽相同，大部分州将儿童年龄界定为至岁。美国疾病控制和预防中心日公布的数据显示，全美日报告新增新冠确诊病例例，新增死亡病例例。这是美国单日新增确诊病例连续第天超过万例。美国过去天平均日增确诊病例数近来持续攀升，目前已超过万例，创疫情暴发以来新高过去天平均日增死亡病例数也呈上升趋势，目前超例，为自月中旬以来的最高纪录。责任编辑冯明关键词