美国政府治理呈现多重乱象
2020/11/26 18:44
美国政府治理呈现多重乱象来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者邓仙来孙丁徐剑梅年美国大选被视为美国历史上最尖锐和最分裂的选举之一，其胶着与反常所折射出的是过去年甚至更长时间以来美国政府的治理之乱。政治裂痕加大新冠疫情失控经济发展失衡正是治理之乱的几个主要表现。政治裂痕加大美国政府的治理之乱首先体现在政治裂痕加大。距离月日美国大选投票日已过了天。美国总务管理局局长埃米莉墨菲日通知民主党人前副总统拜登及其团队，共和党籍现任总统特朗普的政府已做好准备正式开始政权过渡进程。特朗普当天傍晚在社交媒体上证实这一消息，同时表示将继续为挑战选举结果而战。围绕选举争议，特朗普支持者日前在华盛顿特区举行游行，与反对者发生冲突，一名特朗普支持者和两名警察受伤，至少人被捕。美国政治裂痕加大还见诸行政立法司法领域中此起彼伏的政治斗争。今年早些时候非洲裔男子弗洛伊德遭警察暴力执法死亡引发全国性抗议示威浪潮之中，两党就如何应对局势产生分歧新冠疫情下救助方案因两党分歧较大而难以在国会获得通过特朗普提名保守派法官埃米科尼巴雷特担任联邦最高法院大法官也引发白热化党争等。新冠疫情失控今年大选是在新冠疫情在美大规模暴发而长久得不到有效控制的背景下举行的。失控的疫情不仅深刻重塑大选进程，更成为美国政府治理之乱的又一例证。据约翰斯霍普金斯大学数据，截至美国东部时间日晚，美国已有超过万人确诊感染新冠病毒，逾万人因此失去生命。美国疾病控制与预防中心数据显示，进入月以来，美国单日确诊病例持续激增至超过万例，日更创下例新高。值得注意的是，美国种族不平等问题在新冠疫情暴发过程中再次凸显。在持续高涨的新冠确诊病例住院病例和死亡病例中，非洲裔拉美裔等少数族群比白人占比更高。数据显示，非洲裔美国人的确诊数住院数和死亡数分别是白人的倍倍和倍，拉美裔的相关数据分别是白人的倍倍和倍。社会发展失衡疫情对少数族裔的影响远不止于此。从经济角度来说，包括部分少数族裔在内的美国底层人民的发展失衡，是美国政府治理之乱的第三个体现。以就业情况为例，美国劳工部公布的月失业率数据显示，美国就业市场在新冠疫情的影响下仍旧脆弱，更多少数族裔美国人在新冠疫情的重压下无法呼吸。数据显示，非洲裔拉美裔和白人等不同族群的失业率分别为和。国会迟迟难就新一轮财政刺激计划达成一致，大大限制了流向受疫情影响的失业者和小企业的资金，就业市场均衡复苏前景持续暗淡。专家认为，疫情加剧了美国底层人民的生存危机，但美国社会财富分配不均造成的中产阶层危机则早已存在并持续恶化，正在引发社会和政治动荡。美国保守派网站美国伟大编辑克里斯巴斯柯克指出，财富分配不均是由持续近半个世纪的实际工资增长停滞以及其他结构性问题导致的，很可能造成一种不可持续的局面。责任编辑冯明关键词