希腊欢迎中企投资助力疫后复苏
2020/11/26 18:44
希腊欢迎中企投资助力疫后复苏来源新华每日电讯版新华社布鲁塞尔月日电记者李骥志于帅帅由欧盟中国商会雅典工商会和希腊贸易委员会联合举办的希腊后疫情时代欧洲新兴投资地线上研讨会日举行。希腊欢迎包括中国企业家在内的世界投资者积极参与本国项目。中国驻希腊大使章启月说，希腊政府采取一系列应对疫情缓解经济压力的措施，包括中国在内的国际投资者都看好希腊的发展前景。雅典工商会主席康斯坦丁米哈洛斯说，面对疫情，希腊社会各界展现出强大的适应能力，民众对希腊经济恢复充满信心。不过，部分计划中的大型项目被搁置，亟待疫情过后重启。希腊基础设施和交通部长科斯塔斯阿希莱亚卡拉曼利斯说，希腊希望成为欧洲疫后复苏的典范，将利用其在交通运输领域的比较优势进一步调整经济结构。他举例说，完善比雷埃夫斯港口及相关基础设施，将使希腊北部受益。作为海上物流与贸易中枢一带一路互联互通支点，希腊十多年来一直是中国企业的主要投资目的地之一。欧盟中国商会会长周立红表示，未来两国合作领域将更趋多元化，将覆盖运输能源信息通信制造业研发农业和金融等领域。其中，数字经济和绿色经济将成为合作重点。中国财政部原副部长朱光耀等人士以及中方企业代表参加了此次研讨会希腊外交部希腊投资发展银行等也都委派高级代表与会。责任编辑冯明关键词