李克强巡视第届广交会企业馆
2021/10/15 16:56
李克强巡视第届广交会企业馆来源新华每日电讯版这是月日拍摄的开幕式现场。当日，第届中国进出口商品交易会在广东省广州市开幕，主题为促进国内国际双循环，由商务部和广东省人民政府共同主办。新华社记者翟健岚摄新华社广州月日电记者郑明达周自扬国务院总理李克强月日在广州出席第届广交会暨珠江国际贸易论坛开幕式后，前往企业馆巡视。羊城十月，繁花锦绣。琶洲展馆，胜友如云。下午时许，李克强来到位于展馆区的企业馆，参观了多家中外企业展厅，听取情况介绍，了解企业经营状况，观看产品互动演示。美国霍尼韦尔公司负责人告诉李克强，去年新冠肺炎疫情期间，霍尼韦尔公司在武汉设立了新兴市场总部。目前该公司所有业务集团均已落户中国，并将继续扩大在华投资规模。李克强赞赏霍尼韦尔公司在疫情形势下扩大对华投资，表明对中国市场充满信心。中国将继续建设市场化法治化国际化营商环境，欢迎外资企业进一步扩大在华经营。西班牙最大的白色家电制造商法格公司负责人表示，中国广阔的市场和旺盛的消费需求对西班牙企业具有强大的吸引力。李克强希望企业生产更多符合中国消费者多元化需求的优质产品，期待欧盟企业特别是西班牙企业进一步深化同中国的互利共赢合作。李克强来到中国品牌科沃斯机器人展厅，听取关于人工智能技术在居家生活领域应用等情况介绍，观看了智能产品演示。企业负责人说，公司的智能家居产品远销美欧，受到欢迎。李克强鼓励企业坚定创新信心和勇气，努力向高端智能制造业方向发展，进一步拓展国际市场。浙江硕而博科技公司是一家专业电子电器企业。企业负责人介绍了如何利用广交会线上平台实现供采对接成交并在现场开展直播营销。李克强肯定中小企业为稳出口稳就业发挥的重要作用，希望中小企业不断提升产品质量，满足国内外市场需求，并强调要加大对中小外贸企业的精准帮扶，促进更多专精特新小巨人等中小企业成长壮大。东方国际集团是中国最大的纺织服装出口企业之一，近年来通过内外贸一体化发展，这家老外贸焕发出新活力。李克强鼓励企业发挥自身优势，加大研发投入，从中国制造向中国设计中国品牌中国标准方向转型。针对企业反映出的经营面临的困难，李克强叮嘱有关部门积极研究采取包括税收在内的市场化措施，畅通物流，助力劳动密集型企业向中国中西部地区转移产能。同时，要进一步研究完善政策，支持加工贸易发展，保持外贸产业链供应链稳固畅通。广东亿航公司研制的自动驾驶飞行器产品在智能交通领域取得可喜成果。李克强叮嘱企业务必确保产品安全性，打造高质量精品，不断提高国际市场竞争力。他强调创业创新是国家赢得未来的基础和关键，要进一步加大对双创主体的政策扶持，让更多拥有自主知识产权的双创主体脱颖而出。在新能源展厅，比亚迪公司负责人告诉总理，今年以来，新能源汽车需求快速增长，他们迎来了新能源汽车发展的春天。李克强说，中国是最大的传统能源和新能源汽车市场。他鼓励企业抓住机遇，勇于面对市场竞争，遵循市场原则和商业规则，不断提升研发投入和科技创新水平，引领行业创新，促进绿色发展。李克强最后来到福建纵腾网络公司展厅，同公司在英国的海外仓员工代表视频连线交流，了解海外仓运营等情况。李克强说，跨境电商等贸易新业态大有可为，海外仓为当前疫情形势下扩大进出口发挥了重要作用。要大力完善跨境电商发展支持政策，提高海外仓数字化智能化水平。要大力维护中国产品的质量和信誉，赢得全球消费者的信赖。他特别叮嘱企业海外员工加强自身疫情防护，确保健康安全。巡馆结束时，李克强充分肯定广交会创办年来取得的成绩，希望广交会越办越好，勇攀改革开放新高地，拓展互利共赢新格局，再创可持续发展新业绩。李希胡春华肖捷等参加巡馆。责任编辑李辉关键词