中国脱贫经验为他国减贫提供启示
2020/11/26 18:44
多国专家学者称赞中国在脱贫攻坚方面取得历史性成就中国脱贫经验为他国减贫提供启示来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道贵州省日前宣布剩余的个贫困县退出贫困县序列。至此，我国个贫困县全部脱贫。多国专家学者称赞中国在脱贫攻坚方面取得历史性成就，认为中国消除贫困促进发展的政策为世界其他国家减贫提供了启示，中国在脱贫攻坚过程中采取的一系列措施值得学习。俄罗斯科学院远东研究所政治研究和预测中心主任维诺格拉多夫表示，中国是向世界展示如何消除贫困的第一个发展中国家，这是历史性的成就，也是中国改革开放的主要成果之一。中国的政治和经济制度为解决这一问题创造了条件，中国的扶贫经验对所有国家都有意义。肯尼亚国际问题专家卡文斯阿德希尔说，中国脱贫经验为世界提供了许多启示。改革开放以来，中国实施了一系列涵盖工业发展就业教育金融服务和数字经济的计划。通过专注于农村地区的扶贫，中国实现了平等均衡发展，在消除贫困方面取得重大成就。哈萨克斯坦首任总统基金会世界经济与政治研究所研究员莉季娅帕尔霍姆奇克表示，中国是全球减贫事业的最大贡献者，即使在疫情肆虐的年，中国的减贫步伐仍稳步推进，经济最落后的山区实现脱贫。在全球经济陷入衰退的当下，中国主动分享市场，坚持为欠发达国家带来技术和资本，助力当地建设，充分展现了促进全球共同消除贫困的大国担当。斯里兰卡智库探路者基金会前执行主任莱克斯曼西里瓦德纳说，中国在消除绝对贫困方面取得巨大成功，表明了中国发展道路的优越性。所有存在绝对贫困群体的发展中国家，甚至是发达经济体国家，都应学习中国的发展经验，特别是脱贫经验。埃及埃中商务理事会副主席穆斯塔法易卜拉欣说，中国在脱贫攻坚过程中采取的提升工业化水平做大做强国内市场为贫困人口创造就业岗位等一系列措施都值得发展中国家学习。孟加拉国知名学者拉希德提图米表示，中国贫困县全部脱贫的好消息令人鼓舞，这是中国在全面建成小康社会实现第一个百年目标过程中的又一重大成果。世界各国在消除绝对贫困提高教育水平缩小收入差距等方面需要多边合作。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说，中国的脱贫成绩提升了全世界消除贫困的信心。中国经验给包括泰国在内的东盟国家带来启示，这包括全社会多元主体共同参与的脱贫体系精准的扶贫措施和多样化的扶贫模式。纳米比亚大学经济学家卡库贾哈马通杜称赞中国消除贫困促进发展的政策，认为中国投入大量资金和资源发展农业，改善农村生活，这种模式适合大多数非洲国家。非洲国家应借鉴中国经验，使更多地区摆脱贫困。肯尼亚内罗毕大学教授埃瓦里斯图斯伊兰度说，中国在脱贫攻坚方面的成就在全世界都是前所未有的，中国政府为此制定了清晰政策并认真执行。中国的脱贫经验为撒哈拉以南非洲国家乃至全世界提供了重要启示。巴基斯坦中亚地区经济协作研究所高级研究员吴拉姆萨马德说，中国扶贫经验给包括巴基斯坦在内的其他发展中国家带来了希望，树立了榜样，世界其他国家可从中学到很多经验。参与记者胡晓光高兰吴长伟任军白林王小鹏李碧念唐璐刘天刘春涛明大军责任编辑冯明关键词