美国总务管理局特朗普政府准
2020/11/26 18:44
美国总务管理局特朗普政府准来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国总务管理局局长埃米莉墨菲日通知前副总统拜登及其团队，特朗普政府已做好准备正式开始政权过渡进程。美国总统特朗普当天傍晚在社交媒体上证实这一消息，同时表示将继续为挑战选举结果而战。墨菲说，特朗普政府已准备好开始政权过渡进程，拜登及其团队将可以在过渡期间使用联邦资源和服务。拜登团队方面随后发表声明说，将开始与联邦政府官员会面，讨论疫情应对，全面了解美国国家安全利益和特朗普政府各部门的工作。特朗普日傍晚在社交媒体上说，他建议墨菲启动政权过渡进程，并要求自己团队采取同样做法。但特朗普没有承认大选落败，表示他将为挑战选举结果继续战斗。美国总务管理局成立于年，负责改善联邦采购和资产管理，并根据年总统过渡法案确保大选后政权过渡期间的联邦资源和服务调配。日，拜登宣布将提名安东尼布林肯担任国务卿杰克沙利文担任国家安全顾问。他同时宣布了国土安全部部长国家情报总监常驻联合国代表总统气候变化特使的人选。美国总统选举实行选举人团制的间接选举制度。美国宪法规定，候选人所获选举人票数需达张方可当选总统。美国媒体截至日的计票结果测算显示，拜登获得张选举人票，特朗普获得张。截至目前，特朗普团队及支持者以部分选票合法性计票程序等多种理由在多个州提起诉讼。据美国媒体日报道，已有至少起此类诉讼败诉。根据联邦法律，各州必须在今年月日之前解决选举争议，选举人将于月日在各州举行会议，正式投票选举总统和副总统。新一届国会将于年月日成立，在月日召开联合会议正式清点选举人票并宣布总统选举的获胜者。年月日中午，总统权力完成交接。责任编辑冯明关键词