要扶一把不要猛揩油
2020/11/26 18:20
要扶一把不要猛揩油来源新华每日电讯版贷款利率，保险费服务费担保费层层加码，企业最终要承担以上的融资成本！八成保费进入银行腰包，保险费率是正常的数倍！近日，国务院办公厅督查室银保监会点名通报部分银行保险机构助贷机构违规抬升小微企业综合融资成本，细节发人深思。欲收其费，何患无辞！贷款承诺费投融资顾问费法人账户透支业务承诺费以贷转存配套承兑汇票有的收费明目张胆，有的收费暗度陈仓。不管什么形式，都是变着法地从企业身上猛揩油，不断推高融资成本，成为小微企业的不能承受之重。巧立名目乱收费与向实体经济让利的政策要求背道而驰，必须出重拳予以整治。除了要加大惩罚力度外，通过点名通报的方式让违规机构露露脸出出汗，可以起到以儆效尤的效果。遏制乱收费行为，需要银行改变经营模式。由于盈利模式单一，在业绩考核压力下，银行存在简单依靠收费来增加利润的冲动。但靠乱收费赚取利润注定不能长久。要想可持续发展，银行要在增强产品创新能力上下功夫，提升金融服务的价值和品质。根治乱收费现象，要以市场之手倒逼机构规范经营。在我国当前金融体系下，企业想要获得发展资金，多数情况下只能向银行贷款，即使融资成本高昂，要想获得也不容易，所以只能忍气吞声。根治乱收费现象，要靠市场竞争打破垄断，改变银行惯有的强势行为，刺激银行创新业务改善服务。本固才能枝荣，根深才能叶茂。金融脱离实体经济就是无本之木。经受了疫情冲击，不少企业刚刚恢复元气，更需要金融扶一把。在此情况下，那些乱收费金融机构当住手，不能只顾打自己的算盘，把企业当作唐僧肉，而是要算大账，拿出让利实招，帮助企业渡过难关，为自身赢得未来。记者李延霞新华社北京月日电责任编辑冯明关键词