他们，在奋斗中筑就最美
2020/11/26 12:22
他们，在奋斗中筑就最美来源新华每日电讯版这是年最美职工发布仪式现场月日摄。新华社发吴凡摄新华社北京月日电记者樊曦刘夏村立足本职无私奉献，他们用责任和敬业之心做好每一份工作，在奋斗中筑就劳动之美。为大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神，讲好中国工人故事，中央宣传部全国总工会向全社会公开发布年最美职工先进事迹。迎难而上，做仰望星空的领军者脚踏实地仰望星空，是王曙群挂在工作室墙上的座右铭。他是上海航天设备制造总厂有限公司对接机构组班组长，先后参与神舟天宫天舟嫦娥等型号航天设备的科研生产和发射任务。年，神舟八号和天宫一号载着由王曙群团队装调的对接机构，在太空上演了一场完美的太空之吻，使我国成为继俄罗斯之后第二个掌握对接机构装调技术的国家。多年来，王曙群从制造到创造不断探索创新，攻克多项关键技术瓶颈，成长为载人航天工程总装战线上的领军人物。孙泽洲也是一位航天人。作为北京空间飞行器总体设计部型号总设计师，他多年来致力于月球和深空探测领域研究和工程实践。年，嫦娥四号任务和我国首次火星探测任务正式立项，孙泽洲作为两个探测器的总设计师，开始了一面飞月背一面奔火星的超常职业生涯。为了解决月球背面探测器与地球之间多目标远距离中继通信的难题，孙泽洲带领团队反复试验验证，最终成功实现了数据中继通信的全时覆盖。在火星探测任务中，他又带领团队远赴新疆戈壁内蒙古草原进行大量的外场试验，建造火星环境模拟试验设施，完成了多项关键技术攻关，为火星探测任务奠定了坚实的基础。坚守基层，做带动群众脱贫致富的领头雁在新疆乌恰县膘尔托阔依乡阿合奇村，有一位美丽的古丽。她叫帕夏古丽克热木。作为广东东莞绿洲鞋业有限公司鞋面布针车组小组长，她是膘尔托阔依乡劳务输出带头人。多年来，她先后无偿组织人前往广东省务工，其中贫困户家庭人员人，累计帮助贫困群众创收万元，帮助户建档立卡贫困户持续增收实现脱贫。国家税务总局亳州市税务局干部刘双燕也是一位带领群众脱贫致富的标兵。年月至今，她扎根农村年，用青春和奉献诠释了一位奋战在扶贫一线巾帼战士的责任与担当。在担任朱集村驻村工作队队长时，她和扶贫干部们一起，让这个深度贫困村在年实现脱贫出列。如今，全村贫困发生率已由年的下降到。村里还建成了多亩特色种植养殖基地多亩经济林木千瓦的村级光伏电站，成为省级美丽乡村示范点。就为咱村的人都能过上好日子，有多大劲儿，我都使出来。现在是战疫脱贫关键时刻，作为基层的第一书记驻村扶贫工作队队长，我要做扛旗冲锋的战士。刘双燕说。扎根一线，做坚守初心为人民的服务员白玉晶是吉林辽源市水务集团公司排水维护队队长。二十多年来，她始终身先士卒地奋战在供排水维护工作的第一线。每天，她都要同淤泥污水粪便秽物打交道。每一次排水作业都是一次并不轻松的战斗，全市多公里排水管线万多座排水井条明沟暗渠都是她的岗位，她的战场。面对别人的不解甚至鄙视，她不忘初心，称自己是一名为城市诊病除疾的城市医生，始终用忘我的工作精神坚守在城市民生服务最前线。年来，武汉市江夏区舒安邮政支局投递员熊桂林也始终恪守人民邮政为人民的服务承诺，将一条邮路变成了乡亲们眼中的爱心路和致富路，被邮路上的老百姓亲切地称为熊崽。年间，他累计行程万公里，投递邮件总重吨。邮件妥投率一直保持。年初，面对突如其来的新冠肺炎疫情，熊桂林坚守一线，克服交通封闭各类物资短缺等困难，每天奔波在乡邮路上，全力协助所在街道参与乡村防疫工作，为乡亲们筑起爱心防线。勇闯禁区，以卓越技能攻克难关真正的禁区不在于距离而在于每个人的内心，选择一个方向，努力工作，坚持不懈。只要坚持，每个人都是英雄。说这话的人叫胡洪炜，国网湖北省电力有限公司检修公司输电检修中心带电二班班长。他被称为世界上首位勇闯特高压带电作业领域的禁区勇士。年月日，世界上首次千伏特高压输电线路带电作业正式开始。在北京特高压直流试验基地内，胡洪炜身穿宇航服般的金属屏蔽服，在特高压直流强电场中连续精准操作个多小时，圆满完成试验。这也代表着我国电力事业攻克了世界级难关，千伏特高压直流输电技术随后正式投入应用。业务超人的背后，是一组组令人惊讶的数字余小时的超特高压等电位作业时间，多公里高空走线，登塔多座，地面巡视多公里胡洪炜爱琢磨。他在立足岗位完成生产任务，不断提升专业技能水平的同时，从未停止探寻技术创新和科技攻关的脚步。他和同事们建立了创新工作室，坚持科技攻关。目前已获得项专利及项科技成果表彰，研制出多达项新型带电作业工器具，项科技发明正在申请国际专利。刻苦钻研，用实际行动传递工匠精神能够从铜镍冶炼废渣中同时提取种以上稀贵金属，仅凭溶液颜色就能准确判断产品纯度，潘从明就是这样一位传奇人物。他是甘肃金川集团铜业有限公司贵金属冶炼分厂提纯班班长，也是西北地区首位获得国家科技进步奖工人农民组的一线产业工人。工作年来，潘从明扎根一线，找问题啃难点，以科技创新为企业增效益。是贵金属产品的出厂标准，提纯克贵金属，需要用多种化学试剂，在至少吨的镍矿废渣反复萃取，直至剩余万分之一的杂质。而每一种材料从废渣变成液体，又从液体变成贵金属都要经过多道工序，有多个技术控制指标，对于现场环境和作业清洁度的要求，不亚于食品药品行业标准。在操作过程中，别说一根细小的头发丝，就是一粒更小的尘埃都能影响贵金属的纯度，甚至用手摸一下金属器皿，都可能让价值数千万元的产品返工。潘从明从生产组织工艺改进和人员管理等多方面入手，将质量管理拓展到生产流程的各个环节，经他发现并完善细化的质量控制条件就达到余项，组织攻关质量管理质量控制类课题近项，使金川贵金属产品创造了连续年保持纯度的质量奇迹。不忘传承，让更多人成为技术能手采油技师高级技师最年轻的集团公司技能专家省首席技师大国工匠这是刘丽的开挂人生。她是大庆油田第二采油厂第六作业区采油队采油工班长。扎根采油一线年间，她从一名采油工成长为我国石油工业油气生产领域的专家型人才。荣誉不期而至，带给刘丽更多的却是人生沉淀和反思。她一直想把工作多年得来的知识经验传播出去，不仅自己会身边的人会，还希望更多的采油同行也能会。年开始，她用近三年的时间，主编了涵盖稀油稠油开采，数字化油田管理等多方面内容，多万字的培训教程采油工，现已在各油田应用。多年来，她倾其所学助力员工技能提升，累计培训学员万多人次，人被聘为高级技师技师，人被评为厂级以上技术能手。拼搏奉献，用坚守践行守护使命扎根无人区，从事生态环境保护工作，用生命捍卫可可西里的宁静，他叫赵新录，三江源国家公园管理局长江源园区管委会可可西里管理处索南达杰保护站站长。他所在的索南达杰保护站正好处在青藏公路边上，四周旷野一望无际。坚守在这座千里无人烟的孤岛上，赵新录和他的战友们救助过受伤和失去母亲的藏羚羊羔救助过在青藏公路上出车祸的轻重伤员帮助过受困的自驾游客骑行客年来，他坚守在海拔近米的基层一线，行程余万公里，巡山多次，组织破获多起特大盗猎案件和非法运输买卖藏羚羊皮等野生动物产品案件。年来，他在这一平凡又不平凡的岗位上奋发进取拼搏奉献，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，谱写了一曲又一曲用生命呵护生命用坚守践行使命的赞歌。责任编辑冯明关键词