贫困县全部摘帽，是否意味脱贫攻坚完成
2020/11/26 12:11
贫困县全部摘帽，是否意味脱贫攻坚完成来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者侯雪静随着贵州省日前宣布剩余的个贫困县退出贫困县序列，我国个贫困县全部脱贫摘帽，这是否意味着我国脱贫攻坚目标任务完成？贫困县摘帽后工作重点是什么？脱贫群众返贫怎么办？记者针对社会关切专访了国务院扶贫办副主任夏更生。不意味着脱贫攻坚目标任务完成贫困县全部宣布摘帽，并不意味着全国脱贫攻坚目标任务已经全面完成，还要对抽查普查和考核发现的问题进行整改，查缺补漏动态清零。最后，由党中央宣布现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，打赢脱贫攻坚战。夏更生说。按照中央统筹省负总责市县抓落实的脱贫攻坚体制机制，贫困县退出由县级申请市级初审省级专项评估检查省级人民政府宣布。省级宣布后，还要接受国务院扶贫开发领导小组抽查国家脱贫攻坚普查脱贫攻坚成效考核，检验退出程序的规范性标准的准确性和结果的真实性。夏更生说。夏更生说，个贫困县全部脱贫摘帽，是以习近平同志为核心的党中央正确领导的结果，是贫困地区广大干部群众艰苦奋斗的结果，是社会各界真帮实扶的结果，脱贫摘帽是干出来的，是了不起的成绩。脱贫摘帽后要巩固拓展脱贫攻坚成果脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。脱贫摘帽后要巩固拓展脱贫攻坚成果。根据中央精神，要设立过渡期，保持政策总体稳定。夏更生说，有的政策要继续保持，有的要创新设计，总之要符合巩固拓展脱贫攻坚成果的需要。已经退出的贫困县贫困村和贫困户在脱贫攻坚期内，有关扶持政策不变。夏更生说，后面摘帽的县都是深度贫困地区，诸多方面都比较薄弱，扶上马还要送一程。打赢脱贫攻坚战之后，帮扶政策要从攻坚战转入常态化，按照缺什么补什么的原则，更加注重分类施策补短板强弱项。夏更生说，以东西部扶贫协作政策为例，这一政策是体现我国社会主义制度优势的机制和载体，已经写入十四五规划建议，意味着相关政策和工作还要继续做下去。完善防止返贫监测帮扶工作机制确保脱贫成色夏更生说，为了完成脱贫攻坚硬任务，中央决心很大，瞄准今年疫情造成的难点痛点和堵点出台了多项政策文件，有针对性地解决问题，取得了显著成效。贫困劳动力就业不降反增，外出务工贫困劳动力由去年的万人，达到今年的多万人，稳住了脱贫增收的基本盘。开展消费扶贫行动解决农产品卖难问题，提前完成了全年亿元的销售目标。为了应对疫情等影响，今年初启动防止返贫监测帮扶机制，重点监测建档立卡已脱贫但不稳定户和收入略高于建档立卡贫困户的边缘户两类群体，目前机制运行顺畅，显示出比较好的效果。根据党的十九届五中全会精神，明年开始将不断健全这一机制。夏更生说。夏更生说，打赢脱贫攻坚战后，要实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，接续推动脱贫摘帽地区乡村全面振兴，促进经济社会发展和群众生活改善。责任编辑冯明关键词