在世界互联网大会洞见未来科技新趋向
2020/11/26 09:31
从乌镇热词看数字热量在世界互联网大会洞见未来科技新趋向来源新华每日电讯版月日，浙江大学之江实验室代表在世界互联网领先科技成果发布活动上介绍亿级神经元的神经拟态类脑计算机。新华社记者黄宗治摄来乌镇，看未来。作为京杭大运河流经节点，浙江乌镇受水网润泽逾千年运河流淌年后，以互联网之名的乌镇之约再次汇聚世界目光。数度繁华的乌镇香市时光轮转，桑蚕戏班变幻为互联网之光上炫酷的科技博览相比民俗中活跃的摊贩，数字连接起的参与者更难以估算。桨声灯影背后的乌镇，是镶嵌于数字世界的样板间，感知互联网脉动的活标本。月日至日，在乌镇举行的世界互联网大会互联网发展论坛上，信息科技数字经济科技抗疫等成为乌镇热词。全球疫情冲击和经济寒流，阻不断信息科技领域蓬勃的创新力量，数字赋能下，万物互联智能制造仍加速演进。热词之一前沿科技赋能万物互联小雪时节，以数字赋能共创未来携手构建网络空间命运共同体为主题，乌镇之约再次迎来一次科技盛宴。当互联网之光博览会在乌镇上空点亮，互联网科技创新变得可触可感。牛奶怎么喝更科学？在牛奶白科技空间，观众通过指纹解锁，输入身高体重运动量以及当天的睡眠质量等，就可以让伊利和小米联合打造的智慧大脑推荐最适合的牛奶品类。睡眠质量如何更好？麒盛科技展出的智能床垫，当人在熟睡之时会实时监测心率呼吸脉搏血压血氧体温等睡眠数据，当感应到打鼾时，床头还会自动升起，有效缓解打鼾。快递配送如何更高效？阿里巴巴推出的无人配送机器人小蛮驴，充度电就能跑多公里，雷暴闪电高温雨雪以及车库隧道等环境均不影响其性能。除了展厅内可观可感可触的炫科技外，一度在互联网发展幕后的底层赋能者基础设施探路者也走向台前。亿级神经元的神经拟态类脑计算机实现仿生嗅觉感知识别全息星图网络空间测绘系统让网络攻击无处遁形美团无人配送方案助力抗疫日举办的世界互联网领先科技成果发布活动中，项科技成果在万众瞩目下登场，涵盖量子计算卫星互联网人工智能高端芯片网络架构和应用等方面。年初，富士康深圳龙华工厂入选世界制造业灯塔工厂。富士康工业互联网股份有限公司董事长李军旗表示，无论是智能制造还是工业互联网，必须突破核心技术，且核心技术可以跨界延伸。比如富士康的精密刀具团队，目前已研发出掌握多项核心技术的高铁钢轨铣刀。月，中国第一次通过低轨卫星互联网完成现网基站的开通和测试，这是我国由民营公司生产的唯一在轨运行的宽带互联网卫星。银河航天联合创始人副总裁高千峰有着更远大的梦想，航天技术正在与互联网技术加速融合，卫星通信将作为地面网络的有效补充，为地球上没有网络接入的超过亿人提供互联网服务，希望中国的卫星互联网建设有一份来自我们的助力。热词之二数字经济高效驱动双循环随着产业变革的加速演进，人工智能区块链云计算大数据物联网等新一代信息技术应用不断深入。尤其在今年新冠肺炎疫情冲击下，数字经济被视为全球经济复苏新引擎。中国电信董事长柯瑞文认为，数字经济表现抢眼，展示出巨大的发展潜能和广阔前景。据权威机构预测，年全球将同比下降左右，而数字经济增速将在左右。刚刚过去的双，人们从数千亿元的网络消费中窥见数字经济的强劲动力。阿里巴巴集团董事会主席首席执行官张勇表示，双购物季，阿里平台上产生的物流订单达到亿个，比第一个双增长了倍，但运行过程有条不紊高效完成，体现了中国数字商业基础设施建设的巨大成就。论坛期间发布的世界互联网发展报告和中国互联网发展报告蓝皮书印证了上述判断。蓝皮书显示，中国已建成全球规模最大的信息通信网络。截至年月底，中国光纤端口总数达亿个，光纤网络全面覆盖城乡，光纤用户占比达，位居世界第一。清华大学公共管理学院院长江小涓表示，等新技术的应用和新商业模式的创新，将持续创造出多个百亿级千亿级的新型消费。与会专家认为，依托产业互联网，消费者企业和各种生产要素将彼此联结，不断挖掘用户需求图谱，同步迭代，实时互动。嗅到数字经济飞速发展的气息，以茶为名却不卖茶的凤岐茶社在年落户乌镇，茶社展厅里的大屏幕上实时滚动着全国近百家农业企业的数据。它在乌镇打造的智慧农业应用示范点，已实现生态农业大数据采集特种稻田机器人自动执行等工作。在许多领域，传统的产销方式被数字化智能化匹配方式取代。通过运用云计算物联网人工智能技术，破土而出的新制造工厂率先拥抱新技术的商家，已经在用数字武器打开未来通道。不久前，第一件带有生产日期的衣服在杭州诞生，消费者惊呼衣服可能比我家牛奶还新鲜！通过工厂下订单，天内生产出来即卖即产，天左右就能穿上身。更关键的是，消费者可嵌入设计环节，商家也不产生库存。作为论坛举办地的浙江，将围绕打造互联网生命健康新材料三大科创高地，加快推进之江实验室湖畔实验室良渚实验室西湖实验室等重大平台建设，梳理一批数字经济关键核心急用先行和前沿技术三类清单进行联合攻关，让一项项重大技术创新汇聚起创新强国的火炬。热词之三科技抗疫应对疫情常态化新冠肺炎疫情是年世界各国面临的最大挑战之一，依靠数字技术破解这个难题成为全球共识，老百姓的生活方式工作方式都因疫情而加速数字化。在抗疫中，信息通信技术为疫情防控提供了非常强大的支撑，在态势的研判信息共享流行病学的分析等方面显示了巨大能量。中国工程院院士钟南山在视频演讲中表示，面对全人类的共同危机，任何国家都无法独善其身，国际社会需要携起手来摒弃分歧，在疫苗研发医疗数据共享等领域开展更高效更紧密更全面的合作。专家认为，以大数据为代表的数字技术在疫情应对中发挥了重要作用。中兴通讯股份有限公司董事长李自学说，比如我国各地依托疫情防控大数据平台，开展流行病学和溯源调查，对密切接触者追踪，大幅提高防控精准度和筛查效率。再比如，通过医疗，多学科多专家远程为重症患者协作诊疗，提升一线医疗救治水平。此外，通过智慧物流打通堵点，保障了抗疫物资紧急调配民生物资有效供给。全球共同应对疫情挑战的实践再次证明，各国在经济贸易环境医疗技术创新等各个领域已经成为彼此依存密不可分的人类命运共同体。微软全球资深副总裁，微软大中华区董事长兼首席执行官柯睿杰表示，微软作为一家国际技术企业，第一时间行动起来，与合作伙伴生态系统一道，运用远程协作智能会议大数据分析等云端服务，共同为应对疫情恢复发展而努力。塞尔维亚贸易旅游和电信部部长塔蒂亚娜马蒂奇谈到，看到中国正在通过发展电子商务改变全球商业的未来，该国也致力于发展这一领域的伙伴关系。通过与阿里巴巴合作，在塞尔维亚市场推广电子支付平台，希望由新冠肺炎疫情造成的物流问题和运费增加等问题尽快得到解决。记者何玲玲袁震宇王俊禄黄筱新华社杭州月日电责任编辑冯明关键词