中原粮仓崛起农头工尾工业群
2020/11/26 08:38
中原粮仓崛起农头工尾工业群中原传统农区转型发展样本观察来源新华每日电讯版河南省驻马店市正阳现代化牧场挤奶车间一角月日摄。新华社记者朱祥摄新华社记者王丁王圣志孙清清被誉为中原粮仓的河南省驻马店市，紧握粮食这张王牌，一产接二连三融合发展，以农头工尾为抓手，延伸产业链提升价值链打造供应链，建成农产品加工超千亿产业集群，迎来快速发展时期，成为中原农区向工业化转型的生动样本。院士经济引发蝴蝶效应在驻马店市正阳县，有一个被农民称赞的黏土奇迹正阳是黏土地，本不适合种花生，却成了全国花生种植第一大县。这背后是科研的力量。正阳县委书记刘艳丽说，年以来，正阳设立了个院士工作站个博士工作站，进行花生品种研发和种植改良，培育出全国第一个亩产达公斤的高油酸花生品种，由此释放出蝴蝶效应。如今，正阳常年种植花生多万亩，年产量多万吨，丰富的花生及秸秆资源吸引鲁花集团君乐宝等龙头企业入驻。在正阳鲁花厂灌装车间，全自动生产线每小时可产桶食用油。两年前，企业来这儿是看中这里的花生资源，现在一年消耗万吨花生，占了全县花生年产量的六成。正阳鲁花浓香花生油有限公司总经理宫世涛说。花生榨油，秸秆养牛。正阳建起了全省单体规模最大的现代化牧场以及乳制品加工厂。这有条生产线，日产酸奶吨。正阳君乐宝乳业有限公司总经理冯建忠说，去年企业产能万吨，带动多户农民从事奶牛养殖饲草料种植同时推动物流包装等多个产业发展，辐射带动多人就业。蝴蝶效应远非如此。为满足花生生产需求，正阳兴起了家花生机械企业，年产万多台花生机械，远销苏丹印尼等国家。建立了花生现货交易中心花生产品电商物流中心和个电商物流服务站，电商经营主体达到多家。目前，驻马店市建立院士工作站个，涵盖花生食用菌等特色产业。作为全市院士经济的一个缩影，如今，正阳花生精深加工企业有家产品有多种，形成龙头带动品牌集中品类齐全的加工体系，担负起全县九成以上贫困户的精准脱贫任务。引进式发展集聚规模红利在自动化注射液体菌种后，一排排内部装满培养基的透明塑料瓶，通过空中传输带，被送进能容纳万瓶的出菇房，经自动抬升被整整齐齐地摆进层货架这是记者在驻马店市泌阳县鲜菇坊生物科技有限公司看到的一幕。作为年产值百亿级的产业集群，泌阳县食用菌产业通过招大引强，正逐步推进信息化智能化，从昔日低附加值的单一种植，向科研精深加工贸易等全链条产业转型，以产业集群化释放规模红利。地处伏牛山桐柏山交汇处的泌阳县，适宜各类食用菌生长，种植面积大，但是过去附加值低。集群化是产业高质量发展的关键。泌阳县委书记张树营说，通过引进食用菌精深加工龙头企业，关联企业家，年生产加工能力万吨，使农业与现代产业要素紧密融合，附加值和区域影响力明显提高。今年泌阳食用菌鲜品产量有望达到万吨，值得一提的是，加工率高达，下游开发了休闲食品菌类药物等新产品，受到市场认可。泌阳另一个百亿级产业集群，是由夏南牛产业引发。通过引进肉牛加工龙头企业，如今，该县已建成个存栏超万头的肉牛规模养殖场，带动建成年产万吨的肉牛精饲料加工厂和年产万吨生物有机肥加工厂。在肉制品精深加工方面，河南恒都食品有限公司相关负责人表示，公司一年加工牛肉万吨，开发有牛排牛肉干休闲食品等多种产品，七成以上的产品通过电商销售。张树营介绍，为保障肉制品线上销售，泌阳构建了贯通全国的物流配送体系，在沃尔玛等大型商超建设直营店多个，打造网络销售终端家。接二连三崛起超千亿产业集群农产品加工业一头连着农村，一头连着城市，是为耕者谋利为食者造福的产业。近年来，驻马店以农头工尾为抓手，依托县域发展形成农产品加工超千亿产业集群，由此推进工业化转型。驻马店市粮食和物资储备局局长王忠民介绍，今年月至月疫情期间，在面制品等销量骤增情况下，驻马店销往郑州长沙重庆福州成都等城市面粉近万吨挂面万吨食用植物油吨，为维护中西部食品市场稳定发挥了积极作用。作为农业大市，驻马店常年粮食种植面积稳定在万亩，粮食总产万吨以上，占河南的。驻马店市委书记陈星表示，驻马店紧握粮食这张王牌，着力推进一二三产融合发展，推动研发引进来加工搞起来电商做起来，不断发展和壮大农产品加工产业集群。据统计，驻马店市农产品加工企业有家，年产值达亿元，是全市第一大支柱产业和首个超千亿级产业集群。今年以来，全市食品工业逆势增长，前三季度食品制造业增加值增速。新华社郑州月日电责任编辑冯明关键词