平凡的岗位不平凡的业绩
2020/11/26 08:38
平凡的岗位不平凡的业绩习近平总书记重要讲话激励各行各业劳动者建功新时代来源新华每日电讯版新华社记者奋进新时代，高素质的劳动者应该是什么样？习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话，提出要大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神，充分发挥工人阶级和广大劳动群众主力军作用，激励各行各业劳动者勤于创造勇于奋斗，以劳动创造幸福，做新时代的追梦人。奋斗总书记说社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。劳模说姜妍全国劳动模范沈鼓集团客服公司总工程师姜妍是我国百万吨级乙烯压缩机设计第一人。在多年的工作中，她和她的团队一次次突破国外技术垄断，先后攻克了万吨级万吨级万吨级万吨级的乙烯压缩机设计难关，不断刷新我国这一领域的第一。姜妍说，总书记强调立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，必须紧紧依靠工人阶级和广大劳动群众。我们深感重任在肩，将继续在研发领域啃下硬骨头，努力创造新的业绩。劳动者说戴继双全国劳动模范沈鼓集团董事长全国劳模称号是荣誉更是责任。未来要把劳模精神传承好，发扬好，继续在研发创新上勇攀高峰。马长好沈鼓集团转子车间车工我是车工，也是资深主任级制造师。只要你肯学肯干，有技术就一定不会被埋没。主力军总书记说充分发挥工人阶级和广大劳动群众主力军作用。劳模说薛荣全国劳动模范郑州圆方集团党委书记今年春节，薛荣的日程表上只有两个字抗疫。月日，薛荣带领一批党员突击队员逆行驰援湖北省十堰市人民医院，并捐赠了一批消毒防护物资。疫情期间，在党员带动下，圆方集团万名员工中有万人在家新冠肺炎定点救治医院工作，把后勤做到了抗疫前线。薛荣说，总书记要求我们当好主人翁，建功新时代。我们要自觉把人生理想家庭幸福融入国家富强民族复兴的伟业之中。作为集团的党委书记，我要带领全体职工团结协作，互助友爱，为百姓的美好生活贡献力量。劳动者说吕亚安阳钢铁股份有限公司第一炼轧厂副厂长作为新时代的产业工人，我们要有理想守信念懂技术会创新敢担当讲奉献。杨长太河南省信阳市光山县文殊乡东岳村四方景家庭农场党支部书记感党恩，知奋进。我们要为家乡建设出力奋斗，努力让日子越过越好。劳动者素质总书记说当今世界，综合国力的竞争归根到底是人才的竞争劳动者素质的竞争。劳模说万亚勇全国劳动模范宁波中大力德智能传动股份有限公司设备科科长从一名普通工人逐渐成长为全国知名的高技术人才，万亚勇靠的是刻苦钻研孜孜不倦。以他名字命名的电机耐压测试法被评为浙江省职工先进操作法，在同行业中得到广泛推广。他致力于探索创新成果转化，累计创造经济效益多万元。他还积极带徒传技，组织开展技术创新活动，累计培养熟练电气安装工设备维修工近人。万亚勇说，总书记强调培养更多高技能人才和大国工匠。高素质人才从哪里来？一是靠勤奋学习，努力加强自身素质二是靠思想引领，不断激励更多劳动者走技能成才技能报国之路。劳动者说胡正伟中国中铁电气化局集团第一工程有限公司一分公司信号工刚刚参加了全国劳动模范和先进工作者表彰大会，总书记的讲话鼓舞人心，我要在火热的建设中锻造出彩人生。蔡通杰宁波中大力德智能传动股份有限公司员工人才兴企，我要密切关注行业前沿知识和技术进展，不断提升自身素质。共建共享总书记说使广大劳动者共建共享改革发展成果，以更有效的举措不断推进共同富裕。劳模说汪其德全国劳动模范四川省南江五郎黄羊养殖专业合作社理事长汪其德扎根农村，发展南江黄羊养殖业，带富乡邻，成为当地脱贫领头羊。针对贫困户资金短缺的实际，汪其德探索出借羊还羊的发展模式，近三年来，他向全县余户村民借羊万余只，户均养殖收入超过万元。汪其德说，在办养殖专业合作社的过程中，带领乡亲们一起脱贫致富，实现了我的人生价值。今后要把南江黄羊产业继续做大做强，带动山区更多群众共同致富。劳动者说张培军四川省巴中市南江县赤溪镇西厢村党支部书记我们要继续健全困难群众帮扶工作机制，让老乡们都能过上更加幸福的好日子。李国芝四川省巴中市通江县诺水河镇小骡马村村民我们村这几年变化大了，家家户户住上了新房，路通到了家门口，家里种植的青花椒大黄银耳不愁卖不出去了。我要更加苦干，让日子过得更舒心。执笔记者赵文君，参与记者汪伟张浩然顾小立吴晓颖新华社北京月日电责任编辑冯明关键词