破解数字化社会的老来难
2020/11/25 13:26
破解数字化社会的老来难来源新华每日电讯版民间传唱已久的老来难，历数了传统社会老年之难。国务院办公厅印发关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案，是要解决数字化社会新的老来难问题，为老年人搬掉一大块绊脚石，促进老人融入智慧社会。我国线上经济全球领先，在这次疫情防控中发挥了积极作用，线上办公线上购物线上教育线上医疗蓬勃发展并同线下经济深度交融。红红火火的在线经济，是我国经济社会发展的一块长板，而老年人面临数字鸿沟问题是长板上的弱点。切实解决老年人运用智能技术困难，是拉长板和补短板的辩证统一。几天前开幕的年世界互联网大会，主题是数字赋能共创未来携手网络空间命运共同体稍早的年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会，发出顺应数字化网络化智能化发展趋势，共同致力于消除数字鸿沟的号召。立足疫情防控和经济发展当务之急着眼智能化发展长远趋势，切实解决老年人运用智能技术的困难，消除数字鸿沟，使老年人融入网络空间命运共同体，这是尊敬老人传统美德的智慧新篇。智慧社会数字强国，一个人也不能少，这是以人民为中心政府的责任，也是社会和企业的责任，同时也是巨大机遇。从医疗保健到养老休闲，老年人对智慧社会生活有迫切需求，也有美好向往。我国有超过亿周岁以上人口，这既带来巨大的数字鸿沟的挑战，也蕴藏着海量的数字桥梁新基建潜力。从智能康复穿戴设备到地理位置定位的传感器，科技创新正在改变老年人的生活，通过不懈努力我们有机会在银发浪潮中把数字化的绊脚石变垫脚石。记者王立彬新华社北京月日电责任编辑冯明关键词