让逾亿老年人共享智慧社会便利
2020/11/25 13:25
让逾亿老年人共享智慧社会便利专访国家发改委社会发展司人口发展处处长王谈凌来源新华每日电讯版北京月日电记者安蓓魏玉坤一端是日益扩大的老龄人口，一端是日新月异的科技创新。伴随信息技术的快速发展，如何让逾亿老年人共享智慧社会便利，是考验社会治理的重要课题。国务院办公厅近日印发关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案。方案的主要考虑是什么？如何确保方案落实落细？面向未来，全社会应如何帮助老年人跨越数字技术发展带来的鸿沟，共享科技创新成果？记者日专访了国家发展改革委社会发展司人口发展处处长王谈凌。帮助老年人搭上智能技术便车近日，湖北广水一位岁高龄的老人为激活社保卡被抬到银行进行人脸识别的视频在网络上引发热议，再度引发全社会对老年人运用智能技术困难的关注。方案及时回应社会关注的痛点，聚焦老年人日常生活涉及的出行就医消费文娱办事等类高频事项和服务场景，坚持传统服务方式与智能化服务创新并行，细化了面向老年人的各项服务措施。王谈凌说，随着我国互联网大数据人工智能等信息技术快速发展，智能化服务广泛应用，深刻改变了生产生活方式，普遍提高了服务效率和便利程度。但与此同时，因为不会用智能手机不懂移动支付等原因，使得很多老年人不能顺利搭上智能技术的便车，技术的进步不知不觉形成了生活中的门槛。他说，常态化疫情防控下，线上服务快速发展，使得这一问题进一步凸显。对此，党中央国务院高度重视。为推动老年人更好适应智能技术更好融入智慧社会，制定出台了这一方案。建立部际联席会议机制统筹推进方案列出类高频事项和服务场景，包括项重点任务。每项重点任务都明确了落实主体，涉及国家发展改革委国家卫生健康委工业和信息化部交通运输部人民银行等多个国家部门以及各个地方政府。王谈凌说，下一步将主要通过方面工作确保方案落实一是建立机制。将建立国家发展改革委国家卫生健康委牵头，国务院各有关部门参加的部际联席会议机制，明确责任分工，加强统筹推进。各地区要建立相应的协调推进机制，细化措施，确保任务落实到位。二是加强督促。各地区各部门将建立工作台账，明确时间表路线图，确保各项工作措施做实做细落实到位，为老年人提供更周全更贴心更直接的便利化服务。要定期组织开展第三方评估，对各地区公共服务适老化程度进行评价，相关结果纳入积极应对人口老龄化综合评估。三是营造环境。把促进老年人融入智慧社会作为人口老龄化国情教育重点，弘扬尊重和关爱老年人的社会风尚，并对有益做法典型案例及时进行总结交流和宣传报道。让智能技术发展与老龄化发展相协调当前，我国老龄人口数量快速增长，伴随着进入信息化智能化时代，让老年人更好融入智慧社会，需要全社会共同努力。王谈凌说，人口老龄化是今后较长一段时期我国的基本国情。年末，我国岁及以上老年人口达到亿，占总人口的。让智能技术发展与老龄化发展相协调，这是一项长期任务。这需要全社会共同努力。王谈凌说，一方面使智能化发展适应老年人，另一方面要改进传统服务方式，做到两条腿走路。他说，在具体工作中，体现为保基本优服务促培训强监管。保基本，就是要针对不想用等问题，深入研究老年人基本生活需求，为保障老年人正常出行就医消费休闲等，科学设计服务范围，维持传统服务方式结算方式有效运行。优服务，就是要针对不能用等问题，兼顾老年群体使用感受，开发操作简便的适老化智能终端，简化应用程序使用步骤及操作界面，必要时采取专门针对老年人的指导服务措施，打通信息联通的最后一公里。促培训，就是要针对不会用等问题，发动社区公益组织老年大学等机构举办知识讲座和指导培训，提高老年人智能终端操作及数字信息获取能力。强监管，就是要针对不敢用等问题，提高智能应用程序准入门槛，明确个人信息填报和使用范围，严厉打击网络诈骗电信诈骗等行为，让老年人用得安心。让老年人共享智慧社会便利，需要全社会共同努力和自觉行动，形成从政府到企业从社会到家庭共同参与的良好氛围。王谈凌说。责任编辑冯明关键词