切实解决老年人运用智能技术困难
2020/11/25 13:25
国务院办公厅印发实施方案切实解决老年人运用智能技术困难来源新华每日电讯版新华社北京月日电日前，国务院办公厅印发关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案以下简称实施方案，就进一步推动解决老年人在运用智能技术方面遇到的困难，坚持传统服务方式与智能化服务创新并行，为老年人提供更周全更贴心更直接的便利化服务作出部署。实施方案指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，坚持以人民为中心的发展思想，满足人民日益增长的美好生活需要，持续推动充分兼顾老年人需要的智慧社会建设，坚持传统服务方式与智能化服务创新并行，切实解决老年人在运用智能技术方面遇到的困难。适应统筹推进疫情防控和经济社会发展工作要求，聚焦老年人日常生活涉及的高频事项，坚持传统服务与智能创新相结合普遍适用与分类推进相结合线上服务与线下渠道相结合解决突出问题与形成长效机制相结合，做实做细为老年人服务的各项工作，让老年人在信息化发展中有更多获得感幸福感安全感。实施方案提出，要在政策引导和全社会共同努力下，有效解决老年人在运用智能技术方面遇到的困难，让广大老年人更好地适应并融入智慧社会。到年底前，集中力量推动各项传统服务兜底保障到位，抓紧出台实施一批解决老年人运用智能技术最迫切问题的有效措施，切实满足老年人基本生活需要。到年底前，围绕老年人高频服务事项，推动老年人享受智能化服务更加普遍，传统服务方式更加完善。到年底前，老年人享受智能化服务水平显著提升便捷性不断提高，线上线下服务更加高效协同，解决老年人面临的数字鸿沟问题的长效机制基本建立。实施方案聚焦老年人日常生活涉及的出行就医消费文娱办事等类高频事项和服务场景，提出了条具体举措要求一是做好突发事件应急响应状态下对老年人的服务保障，包括完善健康码管理便利老年人通行保障居家老年人基本服务需要在突发事件处置中做好帮助老年人应对工作。二是便利老年人日常交通出行，包括优化老年人打车出行服务便利老年人乘坐公共交通提高客运场站人工服务质量。三是便利老年人日常就医，包括提供多渠道挂号等就诊服务优化老年人网上办理就医服务完善老年人日常健康管理服务。四是便利老年人日常消费，包括保留传统金融服务方式提升网络消费便利化水平。五是便利老年人文体活动，包括提高文体场所服务适老化程度丰富老年人参加文体活动的智能化渠道。六是便利老年人办事服务，包括依托全国一体化政务服务平台优化互联网政务服务应用设置必要的线下办事渠道。七是便利老年人使用智能化产品和服务应用，包括扩大适老化智能终端产品供给推进互联网应用适老化改造为老年人提供更优质的电信服务加强应用培训和开展老年人智能技术教育。实施方案强调，各地区各部门要加强工作协同和信息共享，形成统筹推进分工负责上下联动的工作格局，加快建立解决老年人面临数字鸿沟问题的长效机制。要完善法规规范，切实保障老年人使用智能技术过程中的各项合法权益，加快推进相关智能产品与服务标准规范制修订工作。要加强督促落实，明确时间表路线图，建立工作台账，强化工作落实，定期组织开展第三方评估。要保障信息安全，规范智能化产品和服务中的个人信息收集使用等活动，切实保障老年人安全使用智能化产品享受智能化服务。要开展普及宣传，将促进老年人融入智慧社会作为人口老龄化国情教育重点，弘扬尊重和关爱老年人的社会风尚。责任编辑冯明关键词