这些鸿沟，我们陪您一起跨过
2020/11/25 13:25
这些鸿沟，我们陪您一起跨过聚焦关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案来源新华每日电讯版新华社记者无健康码出行不便，网上挂号网上就医网上购物障碍重重快速发展的信息技术，让更多人享受便利的同时，却在老年人面前划出一道无形的鸿沟。国务院办公厅关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案日公布，针对老年人运用智能技术遇到的种种痛点难点，提出解决方案。年末，我国岁及以上老年人口达亿，占总人口的。方案能否解决老年人的困扰？帮助他们跨过技术飞速发展带来的鸿沟，我们怎么做？不会用健康码，常态化疫情防控下常常受阻？听老人说疫情以来，扫码通行成为必须。但对于不会使用智能手机无法扫码的老年人而言，健康码却成了日常生活的拦路虎。方案各地不得将健康码作为人员通行的唯一凭证，对老年人等群体可采取凭有效身份证件登记持纸质证明通行出示通信行程卡作为辅助行程证明等替代措施。在充分保障个人信息安全前提下，推进健康码与身份证社保卡老年卡市民卡等互相关联，逐步实现刷卡或刷脸通行。探索实践在江苏省中西医结合医院，扫描苏康码通道的电子闸机旁设置了请刷身份证区域。家人帮助提前申领好苏康码后，老人只需刷身份证即可进入医院。叫车软件太复杂，出行不畅？听老人说约车软件太复杂不会操作，移动支付扫码乘车搞不定当年轻人享受智能化带来的便捷出行时，不少老年人却在感叹出行难。方案引导网约车平台公司优化约车软件，增设一键叫车功能，鼓励提供电召服务，对老年人订单优先派车。铁路公路水运民航客运等公共交通要保留使用现金纸质票据凭证证件等乘车的方式。探索实践在上海市普陀区一处出租车候客站点，陈德明老人正在使用线下一键叫车功能。他告诉记者，按动按钮后，需求会发给附近的出租车司机，应答率总体比网约车要高。上海市出租车统一平台申程出行副总经理许轶群介绍，高峰时老人叫车订单量一天达三四千单。线上还针对老年人反馈不断优化，比如设置大字体的老人叫车模式推出家人代叫车功能等。网络挂号不简单，就医怎么办？听老人说网络预约挂号自助缴费自助打印检验报告给人们带来极大方便的智能化就医服务，却成了不少老年人求医看病的难题。方案医疗机构相关企业要完善电话网络现场等多种预约挂号方式。应提供一定比例的现场号源，保留挂号缴费打印检验报告等人工服务窗口，配备导医志愿者社会工作者等人员，为老年人提供就医指导服务。探索实践在湖南省长沙市第一医院，导诊护士和志愿者协助老人使用身份证在自助机上挂号缴费。医院专设优先窗口，为岁以上老年人等人群服务。导诊手把手教，操作几次我就学会了。智能化对老年人来说，也可以带来便利。长沙市开福区岁的范忠东老人说。网上支付不放心，现金不收怎么办？听老人说移动支付网上缴费不放心，现金支付很多商家不愿收，银行网点智能终端操作复杂年轻人使用流畅的移动支付，却让不少老人心里不踏实。方案保留传统金融服务方式。零售餐饮商场公园等老年人高频消费场所，水电气费等基本公共服务费用行政事业性费用缴纳，应支持现金和银行卡支付。加大对拒收现金拒绝银行卡支付等歧视行为的整改整治力度。探索实践在智能化转型背景下，银行传统柜台逐步减少。北京多家银行均增加了大堂工作人员配置，对需要帮助的老年人专门引导全程陪同。人老了，眼睛不好使，动作也慢。银行工作人员的耐心指导感觉很贴心。年近七旬的冷阿姨说，设备先进很重要，但更重要的是人的服务。文体场所不适老，娱乐锻炼只有广场舞？听老人说不少文体场所门票要网上预约，只能让孩子帮忙搞定，新开发的智能服务也不大会用。方案需要提前预约的公园体育健身场馆旅游景区文化馆图书馆博物馆美术馆等场所，应保留人工窗口和电话专线，为老年人保留一定数量的线下免预约进入或购票名额。针对广场舞群众歌咏等普遍文化需求，开发设计适老智能应用。探索实践河北省秦皇岛市北戴河区英才社区有位老人，通过探索建立一站式养老服务体系，从衣食住行娱乐健康等方面为老人提供全面点单式服务。社区居民李兰香老人说，她用手机学会了花式太极拳，几天前带着老邻居们在市里比赛拿了两项大奖。政务办理很方便，不会线上办理怎么办？听老人说互联网政务服务让老年人办事少跑腿，但很多时候得靠孩子帮忙才会办。方案各级政务服务平台应具备授权代理亲友代办等功能，方便不使用或不会操作智能手机的老年人网上办事。医疗社保民政金融电信邮政信访出入境生活缴费等高频服务事项，应保留线下办理渠道。探索实践在不少地方政务大厅，都专门设有老年人服务窗口。北京市近日发出倡议，行业窗口应优化服务，为老年人提供绿色通道。智能终端不好用不会用，这个槛怎么迈？听老人说智能终端的使用给生活带来很多便利，但不少老年人却不会用或用不好。开发便于老年人使用的智能产品，帮助学会使用，是他们的心声。方案推动手机等智能终端产品适老化改造，使其具备大屏幕大字体大音量大电池容量操作简单等更多方便老年人使用的特点。针对老年人在日常生活中的应用困难，组织行业培训机构和专家开展专题培训。探索实践长沙市开福区岁的陈春芳老人上周参加了社区组织的老年人使用智能手机培训。年轻人给我们上课，他们很耐心，我们也很认真。科技创新日新月异，真正解决老年人面对的技术鸿沟，需要用老年人的眼睛去关注他们的需求。归根结底，这需要全社会共同努力。记者安蓓吴雨魏玉坤谢希瑶史卫燕王辰阳邱冰清李继伟周圆新华社北京月日电责任编辑冯明关键词