如何评选出劳模？怎样能成为劳模？
2020/11/25 12:00
如何评选出劳模？怎样能成为劳模？来源新华每日电讯版劳模是什么？民族的精英人民的楷模，共和国的功臣。日，名全国劳动模范和名全国先进工作者在人民大会堂受到表彰，代表全体劳动者接受党和国家的最高礼赞。新中国成立以来表彰了多少劳模？劳模是怎样评选出来的？如何才能成为劳模？多少劳模受到表彰？伟大出自平凡，英雄来自人民。一个国家的非凡成就，总是由点点滴滴的平凡人物汇集而成。在社会主义建设的各个时期，以劳模为代表的广大工人阶级始终不忘初心牢记使命，用平凡的双手创造不平凡的梦想。年表彰全国劳动模范和先进工作者大会筹委会办公室主任全国总工会党组书记书记处第一书记李玉赋介绍，党和国家历来高度重视评选表彰劳动模范，年至今先后召开次表彰大会，表彰全国劳动模范和先进工作者超人次。据介绍，从上世纪年代开始，全国劳模表彰大会每年召开一次，受新冠肺炎疫情影响，原计划今年五一国际劳动节前夕召开的全国劳模表彰大会因此推迟。日召开的全国劳动模范和先进工作者表彰大会共表彰名人选，其中全国劳动模范名全国先进工作者名企业职工和其他劳动者人，占总人数的农民人，占机关事业单位人员人，占。李玉赋表示，与往届相比，此次表彰提高了一次性奖金标准，同时还重新设计了奖章。新设计的奖章，通径从毫米扩大到毫米，凸显了劳动最光荣劳动最崇高劳动最伟大劳动最美丽的理念，彰显了各行各业劳动模范和先进工作者的示范引领作用。劳模是怎样评选出来的？劳模评选是一项极其复杂严肃的工作。以此次评选工作为例，年月，中共中央办公厅国务院办公厅印发通知，对相关工作作出部署。党中央国务院专门成立年表彰全国劳动模范和先进工作者大会筹备委员会。李玉赋介绍，筹委会办公室发挥统筹协调作用，各相关部门和成员单位积极协同配合，扎实推进各项工作。月，制定印发推荐评选工作有关政策说明，指导各单位做好人选推荐工作。月，召开筹委会办公室会议，根据疫情防控实际情况研究部署工作，指导各单位上报推荐材料并进行初审。月，基本完成初审工作。月，指导各地认真做好省级公示及后续工作。月，基本完成复审工作。月日至日，在人民日报进行为期天的全国公示。月日，中央领导同志主持召开筹委会全体会议，听取大会筹备工作情况汇报，审议通过拟表彰人选名单，对高标准高质量完成各项工作任务提出明确要求。月，将拟表彰人选名单呈报党中央国务院审定。其中，如何确保评选表彰工作公开公正公平？严格执行两审三公示程序，即实行初审复审两次审查，在所在单位省级和全国进行三级公示。在推荐审核所有工作环节中，严格评选标准，严肃评选纪律，认真处理举报事项，该调整的调整，该拿下的拿下，确保人选能够树得起立得住，经得起检验。李玉赋说。如何能成为劳模？爱岗敬业争创一流，艰苦奋斗勇于创新，淡泊名利甘于奉献，这是劳模精神，也是成为劳模的必备条件。如今，我国经济已进入高质量发展阶段，需要更多知识型技能型创新型劳动者，只要有想法肯干事敢创新，任何人都有机会成为劳模。受表彰需要符合哪些条件？李玉赋说，此次受表彰人选符合党中央国务院确定的推荐评选条件，具有以下三个突出特点一是具有很强的政治性和先进性。人选都经过各级党委和有关部门认定，基本上具有省部级表彰奖励的荣誉基础，并且近年来特别是党的十九大以来创造了突出业绩，其中有余人在脱贫攻坚领域作出了突出贡献，有人享受国务院特殊津贴。二是具有广泛的代表性和群众性。受表彰人员中，中共党员名民主党派和无党派人士名女性人，占少数民族人，占。人选基本涵盖各个领域和行业，尤其是来自基层一线的比例较高，其中一线工人和企业技术人员人，占企业职工和其他劳动者的，比原定比例高出个百分点农民工人，占农民人选的，比原定比例高出个百分点科教等专业技术人员科级及以下干部人。三是选树了一批抗疫先进典型。按照筹委会统一部署和要求，推荐评审出名奋战在抗击新冠肺炎一线的先进个人，他们逆行出征无私无畏，作出了突出贡献。今后要更加关心关爱劳模和工匠人才，加强服务管理工作，为他们发挥作用创造更好条件，推动更多劳模和工匠人才竞相涌现。李玉赋说。记者魏玉坤樊曦新华社北京月日电责任编辑冯明关键词