为合作抗疫振兴经济营造良好舆论环境
2020/11/25 12:00
黄坤明出席澜沧江湄公河合作媒体云峰会强调为合作抗疫振兴经济营造良好舆论环境来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，以合作抗疫振兴经济为主题的澜沧江湄公河合作媒体云峰会在线上举行，中共中央政治局委员中宣部部长黄坤明在北京出席并视频致辞，强调面对突如其来的新冠肺炎疫情，澜湄国家媒体要团结合作共克时艰，为共同抗疫注入勇气信心，向各国人民传递温暖希望。黄坤明指出，近年来澜湄六国不断完善合作机制，取得丰硕务实成果，为地区发展和东盟共同体建设注入新活力。中共十九届五中全会刚刚闭幕，中国即将开启全面建设社会主义现代化国家新征程，这是中国发展的新阶段，也是包括澜湄国家在内世界各国发展的新机遇。在全球疫情持续蔓延的背景下，澜湄各国媒体应继续相互支持密切协作，以更多的好新闻好作品好声音，生动讲述共赢发展共享成果的澜湄故事，传递团结合作世代友好的澜湄情谊，向世界呈现美美与共文明互鉴的澜湄愿景，为各国经济复苏和可持续发展营造良好舆论环境。此次峰会由人民日报社主办，来自澜湄六国有关部门主流媒体及经济卫生健康领域的余位代表与会。责任编辑冯明关键词