推进更高水平对外开放实现更大互利共赢
2020/11/25 12:00
李克强同主要国际经济机构负责人举行第五次圆桌对话会，并共同会见记者推进更高水平对外开放实现更大互利共赢来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郑明达国务院总理李克强月日晚在钓鱼台国宾馆同世界银行行长马尔帕斯国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃世界贸易组织副总干事沃尔夫国际劳工组织总干事赖德经济合作与发展组织秘书长古里亚和金融稳定理事会主席夸尔斯举行第五次圆桌对话会。会议以视频方式举行，围绕促进后疫情时代的世界经济复苏和增长主题，就世界经济形势中国经济形势以及后疫情全球经济治理等议题深入交流。李克强表示，面对新冠肺炎疫情的严重冲击，我们统筹疫情防控和经济社会发展，稳住了就业和经济基本盘，中国经济全年能够实现正增长，这十分不易。李克强指出，中国经济能够稳定恢复，得益于我们围绕保市场主体实施了一系列助企纾困政策。保住市场主体就能保住就业，有就业就有收入和消费，就能推动经济增长。我们注重采用市场化手段，集中政策资源直接面向市场主体，特别是帮助中小微企业和个体工商户渡过难关。加大减税降费力度，建立直达市县基层直接惠企利民的机制，提高了宏观政策时效性。加大货币政策的逆周期调节力度，创新出台直达实体企业的金融政策工具。全面强化就业优先政策，注重以市场化方式稳定和扩大就业。中国经济能够稳定恢复，也得益于我们并行推进改革开放，激发市场主体活力和发展内生动力。深化放管服改革，优化营商环境，大众创业万众创新蓬勃发展，当前日均新设市场主体数量已超过去年。在疫情冲击面前，上亿市场主体和人民群众表现出的坚强韧性，是中国经济基本盘最有力支撑，也是我们应对困难挑战最大底气所在。中国经济能够稳定恢复，还得益于我们庞大的内需市场。中国是大国经济，最大优势是有巨大国内市场。今年出台的助企纾困政策，某种意义上讲都是有利于促消费的政策，特别是保就业能够有力促进消费。我们从不刻意追求顺差，而是坚持出口和进口并重，积极扩大优质商品和服务进口，更好满足产业和消费升级需求。李克强指出，十四五时期，我们将集中精力抓发展办好自己的事，继续创新和完善宏观调控，保持政策的连续性有效性和可持续性。以改革创新为根本动力，加快打造市场化法治化国际化营商环境。我们将构建新发展格局，扩大内需与对外开放并进互促，建设强大国内市场，畅通国内大循环，推动更高水平对外开放，加强知识产权保护，鼓励内外资企业公平竞争，吸引更多外资来华，也让中国企业走向世界，实现更大互利共赢。李克强强调，面对挑战，国际社会应当团结合作携手应对。经济全球化大势不可逆转，开放合作仍是时代潮流，各方要维护多边主义和自由贸易，推动完善国际经济治理体系。中方欢迎区域全面经济伙伴关系协定完成签署，愿同各方同舟共济，携手推动构建开放型世界经济。与会国际经济机构负责人积极评价中国抗击新冠肺炎疫情取得显著成效。他们表示，当前中国积极复工复产，经济强劲复苏，是今年世界主要经济体中唯一能够实现正增长的国家。中国经济增长将为全球经济复苏提供支持，提振全球战胜疫情的信心。十四五规划建议设定了中国未来发展蓝图，采取以人为本的政策取向，通过深化改革扩大开放，有利于实现更加绿色和可持续的经济增长。各方积极评价中国在脱贫攻坚应对气候变化促进贸易投资自由化便利化等方面作出的积极贡献。各方认为，面对疫情和经济双重挑战，世界各国应加强宏观经济政策协调，携手推动后疫情时代世界经济复苏。各方高度重视同中方的关系与合作，愿在金融就业减贫缓债等领域进一步深化合作，共同支持多边主义，促进世界发展与繁荣。国务委员兼国务院秘书长肖捷，全国政协副主席国家发展和改革委员会主任何立峰出席对话会。新华社北京月日电记者郑明达国务院总理李克强月日晚在钓鱼台国宾馆同世界银行行长马尔帕斯国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃世界贸易组织副总干事沃尔夫国际劳工组织总干事赖德经济合作与发展组织秘书长古里亚和金融稳定理事会主席夸尔斯举行第五次圆桌对话会后共同会见了记者。李克强表示，这是一次高效成功的对话。我们讨论了世界经济形势，认为当前世界经济处于恢复过程中，仍面临较大不确定性。国际社会应加强合作，共克时艰，推动世界经济在今年经历严重衰退后，明年能够爬坡上升，尽快走上稳定复苏轨道。我们一致同意坚持多边主义，维护多边贸易体制权威性有效性，维护全球产业链供应链稳定。贸易投资自由化便利化是支持世界经济走出低谷的强大力量。着眼后疫情时代，中方愿在更大范围更深层次上同主要国际组织加强合作，支持主要国际组织在全球治理体系中继续发挥重要作用，共同促进全球发展，增进各国人民福祉。李克强介绍了中国应对疫情冲击采取的助企纾困和激发市场活力的规模性政策，指出实践证明相关政策是合适的有效的。中国经济今年有把握实现正增长，期待明年回到合理的运行区间。李克强强调，中国仍是世界上最大的发展中国家，发展仍是解决中国一切问题的基础和关键。我们将集中精力抓发展办好自己的事，这也是对世界的最大贡献。中国经济已经深度融入世界经济，我们将在扩大内需过程中更大力度扩大对外开放，与世界各国共享机遇。国务委员兼国务院秘书长肖捷，全国政协副主席国家发展和改革委员会主任何立峰出席活动。责任编辑冯明关键词