争做奋斗者建功新征程
2020/11/25 11:53
争做奋斗者建功新征程二二年全国劳动模范和先进工作者倡议书来源新华每日电讯版月日，全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。新华社记者岳月伟摄全国各行各业的同志们今天，党中央国务院隆重召开大会，表彰全国劳动模范和先进工作者，这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对工人阶级和广大劳动群众的高度重视，对全国劳动模范和先进工作者的亲切关怀。我们深受鼓舞，倍感振奋。今年是全面建成小康社会和十三五规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年。从年开始，我国将进入十四五时期，迈入新发展阶段。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，实现十四五规划和年远景目标，工人阶级和广大劳动群众责任重大使命光荣。为此，我们提出如下倡议一坚定政治立场，争做听党话跟党走的排头兵。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻执行党的理论和路线方针政策，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，成为党执政的坚实依靠力量强大支持力量深厚社会基础。二勇担历史使命，争做建新功立伟业的主力军。牢牢把握为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的时代主题，以主人翁姿态积极推动经济高质量发展构建新发展格局，自觉践行社会主义核心价值观，大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神，唱响劳动最光荣劳动最崇高劳动最伟大劳动最美丽的主旋律，保持干劲，攻坚克难，凝心聚力建功十四五，众志成城开启新征程。三勤于学习创新，争做本领高能力强的奋斗者。主动适应科技进步的新形势和实施创新驱动发展战略制造强国战略的新要求，树立终身学习理念，积极参加技术技能培训，及时掌握新的科学文化知识和专业技术知识，干一行爱一行，钻一行精一行，以勤学长知识以苦练精技术以创新求突破，努力成为知识型技能型创新型劳动者。四发扬光荣传统，争做讲团结促和谐的带头人。坚定战胜疫情等各种困难的信心决心，积极应对前进道路上的风险挑战，识大体顾大局，坚决捍卫中国共产党领导和我国社会主义制度，坚决巩固工人阶级和广大劳动群众团结统一，坚决维护民族团结社会稳定和国家安全。唯实干才能成就梦想，唯奋进才能赢得未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，不忘初心牢记使命，勇担重任拼搏奉献，在全面建设社会主义现代化国家新征程上不断书写新篇章，努力创造新业绩！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词