撕裂的社会混乱的美国
2020/11/24 11:31
撕裂的社会混乱的美国来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者柳丝截至日，美国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。但是，这个分裂的国家却仍未团结在一起。面对这一触目惊心的数字，纽约时报如此感叹。在大选年背景下，美国社会被重重矛盾裹挟种族冲突政治极化社会动荡而新冠疫情应对失控，更折射出一个日益撕裂和混乱的美国。深陷不安商铺纷纷用木板封闭门窗，投票站示威活动不断，枪支销售大幅增加，居民人心惶惶美国大选投票日前后，美国多地爆发游行示威，不同政治立场的团体纷纷上街发泄不满，甚至演变成暴力冲突。美国媒体指出，沿街商铺的这些木板正在提醒美国人现实有多糟糕，这场选举增加了人们的恐惧和不安。今年以来，受新冠疫情冲击，美国经济衰退，失业率高企，种族对立加剧，全美各地发生大规模抗议活动，不少商家的经营和民众生活至今未能恢复正常。近些天来，华盛顿纽约芝加哥等地的多所大学提醒学生为可能的持续社会动荡做好准备，囤积必要物资，就像应对飓风或暴风雪一样。华盛顿邮报刊文说，美国零售商今年因财产破坏和盗窃而蒙受的损失估计已达亿美元，今年的各类抗议活动已成为美国历史上代价最高昂的骚乱。纽约时报指出，这是一个失业率近多万人死于新冠病毒五分之四的民众对未来感到不安的国家。分歧和焦虑都显而易见。深度撕裂英国经济学人周刊网站日前刊登了这样一幅漫画在美国大选投票时，共和党阵营和民主党阵营的支持者都深感焦虑，一方急得咬指甲，一方急得揪头发。配图说明称这场选举已经令美国人深度分裂。美国皮尤研究中心主席迈克尔迪莫克撰文指出，美国人很少像今天这样两极分化。过去几年的研究表明，共和党和民主党在经济政策种族矛盾气候变化等一长串问题上分歧日益严重。该中心日前发布的一项民调结果还显示，两党支持者之间的深刻分歧不限于政治和政策，更是价值观层面的撕裂。西班牙环球网站发表文章认为，这几年，这种区分输赢敌友支持我还是反对我的二分法始终主宰着美国政治。美国国会图书馆国会研究服务部历史专家斯蒂芬斯塔西斯说，两极分化已经占据了美国生活的方方面面，正在影响到家庭友谊爱情婚姻社区职场学校，甚至是医疗领域。深刻缺陷美国社会深度撕裂的背后，是多年来社会贫富鸿沟拉大不平等不公正问题突出系统性种族歧视根深蒂固基于身份认同的极端情绪弥漫等重重矛盾。而在新冠疫情冲击下，这些功能失调更加严重，地域社会种族性别等层面的裂痕日益加深。据美联储估计，美国最富有的家庭掌握着美国财富总额的，比上世纪年代上升了个百分点。种族之间的贫富差异同样惊人，白人掌握着美国的财富，而黑人只拥有。在政治极化政策民粹化以及政客的刻意煽动下，美国社会的撕裂有愈演愈烈之势，种族阶层对立情绪严重。法国快报周刊网站说美国目前的氛围就像一个火药桶。美国公众对政府的信任处于历史低点。今年月一项民调显示，只有的美国成年人相信政府会做正确的事情。美国外交学会会长理查德哈斯日前撰文指出，美国现有的体系存在严重缺陷，所有人都承认这一点，却无法对改革达成共识，今天的美国陷入了堪称一国两民的境地。责任编辑冯明关键词