巴勒斯坦儿童请让我们生活在安全中
2020/11/24 11:31
巴勒斯坦儿童请让我们生活在安全中来源新华每日电讯版月日，在加沙城一家幼儿园，一名孩子戴着面罩上课。巴勒斯坦卫生部日报告，新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例，单日新增确诊和新增死亡病例数均创疫情暴发以来新高。人口密度较高的加沙地带新增确诊病例数居高不下，形势严峻。新华社发我想告诉全世界，我们希望停止在加沙的战争，让我们像世界上大多数孩子一样，生活在安全中。在月日世界儿童日到来之际，一名生活在加沙地带的巴勒斯坦儿童表达了这样的心声。持续的巴以冲突给当地儿童带来伤痛。童年本该无忧无虑，他们却因战争封锁动荡和贫穷过着颠沛流离的生活。加沙地带西部，毗邻地中海，有一片一眼就能分辨出的区域。那里的建筑物由灰色砖石搭建，钢筋外露，甚至没有封顶。这便是加沙地带规模最大难民人数最多的沙提难民营。岁的穆罕默德贾迪利从出生起就住在这里，和他一起生活的还有父母和个兄弟姐妹。从记事起，我就意识到我所生活的地方是难民营，不是真正的家。除主要街道外，难民营内的街巷大都非常狭窄，有的仅容一人通过，两旁建筑物鲜有玻璃，墙皮脱落，门窗破旧，仅用一些布料或者塑料遮挡，不时有儿童光着脚丫跑过。由于缺乏必要的基础设施，难民营内垃圾遍地，污水横流。我做梦都想早日结束流离失所的生活，但目前看来这很难实现。我们也许世代都得住在难民营里，摆脱不了这种命运。贾迪利说，眼神中流露出对未来的迷茫。年月日，第一次中东战争爆发。大批巴勒斯坦人背井离乡，躲避战火。贾迪利的祖父辈从此沦为难民，再也没有离开过这里。回家这个词，成为每一个巴勒斯坦难民的心头之痛，他们天天盼望着回到故土。只要战争今天结束，明天我们就想回到自己的家乡。没有哪个地方会比自己的家乡更好。住在加沙南部拉法市一座难民营的岁女孩萨贾佐鲁卜说。我常常听爷爷讲我们家乡的故事，我想要了解家乡的每一个细节，而今只能在脑海中勾勒出那片土地，到处种植着葡萄树。爱写诗的佐鲁卜深情地说。突如其来的新冠疫情给这些孩子带来更多危机。沙提难民营面积只有平方公里，却生活着近万人。由于难民营感染人数较多，被划入红色区域，所有人需要接受强制隔离。食品短缺以及紧张和焦虑情绪困扰着每个家庭。贾迪利说我们这样人口稠密的难民营卫生条件差，很难防范病毒感染。由于长期遭受以色列封锁，加沙地带缺水缺电，网络服务差，大多数人无法使用互联网，更不要说让孩子们隔离期间在家上网课。我们面临两难，继续到学校上学，感染病毒的风险将大大增加，学校也会因此被迫关闭。但不去学校，就不能按时完成学业。佐鲁卜说。现实中的困难挡不住孩子们放飞梦想。我梦想着睡在一间安全的屋子里，每天早晨起来能喝到牛奶，跟母亲道别，然后去上学。希望有足够的钱，能穿上新衣服，自由地成长并拥有娱乐和生活的权利。在加沙，孩子们的梦想如此朴实，却遥不可及。我希望，有朝一日能够走出加沙地带到外面的世界去生活，拥有一个美好的未来。贾迪利讲出了当地许许多多孩子的愿望。这个孩子说，他依然对未来心怀梦想。记者蒋洁王蕾伊马德德里姆利新华社北京电责任编辑冯明关键词