构建亚太命运共同体
2020/11/24 11:31
构建亚太命运共同体解读第二十七次领导人非正式会议经贸成果来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣日前召开的亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议，开启了年后的合作愿景，达成了共建亚太共同体的目标，被称为在合作中具有标志性意义。亚太地区是世界经济增长中最强劲最活跃的板块之一。这次会议的成果对未来亚太合作乃至全球经济发展意味着什么？中国又将在这一过程中发挥怎样的作用？会议召开的重要意义何在？本次会议宣布达成茂物目标，并制定了年亚太经合组织布特拉加亚愿景。商务部国际司副司长杨正伟表示，本次领导人非正式会议在合作中具有标志性意义。茂物目标是年领导人非正式会议上提出的，要求发达经济体成员年前发展中经济体成员年前实现贸易与投资自由化。茂物目标于今年底到期。南开大学研究中心主任刘晨阳在接受记者采访时说，在茂物目标到期之际，新愿景的制定为未来中长期发展提出了新目标新举措，具有承前启后继往开来的意义，带有更鲜明的命运共同体特色，将在亚太经合组织会议历史上刻下时代烙印。中国社科院学部委员张蕴岭表示，新愿景延续了茂物目标提出的议程，比如推进亚太自贸区建设等，释放了各方坚定推进亚太区域经济一体化的明确信号，并将有力支持经济全球化和多边贸易体制。在全球新冠肺炎疫情仍在蔓延的背景下举行的这次会议，有着特殊意义。受疫情冲击，亚太地区数十年来第一次出现经济整体负增长，保护人民健康实现经济复苏任务艰巨。刘晨阳说，亚太地区是世界经济增长最强劲的板块之一，此次会议出台的务实举措，将帮助区域经济走出疫情阴霾，并为全球经济复苏注入力量。新愿景有哪些新特点？专家强调，新愿景对茂物目标不是简单的替代，而是在继承的基础上作了新的规划。茂物目标实施年来，亚太区域经济一体化的深度和广度有了更大发展，合作领域也从经贸范畴延伸到更多元化空间。比如，根据新愿景，未来将推动数字经济新业态新模式发展。这顺应了全球未来的发展趋势，将成为亚太地区推进创新驱动的有力抓手，也将为地区和全球经济增长拓展新空间。刘晨阳说。新愿景在展现坚定推动区域一体化决心的同时，还作出支持多边贸易体制的长期承诺。张蕴岭表示，无论是推动数字经济发展，还是突出关注全球经济治理，都体现了与时俱进的理念。一直以茂物目标设定的议程不断向前推进，这种不断推动亚太开放合作共同发展的动态进程，才是真正意义所在。中国将发挥什么作用？中方欢迎区域全面经济伙伴关系协定完成签署，也将积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定中方提出倡议，推动各方分享数字技术抗疫和恢复经济的经验，倡导优化数字营商环境在此次会议中，中方进一步发出开放与合作宣言。在推进合作进程中，中国一直发挥着积极作用。以茂物目标的实现为例，商务部用贡献巨大来形容中国的作用平均关税水平从下降到，服务贸易开放程度显著提高，外资准入门槛不断降低，中国还提供了中国国际进口博览会等贸易促进的国际公共产品作为集体议程的，通过凝聚各方力量推动亚太不断走向更加自由开放的贸易投资。在这一过程中，作为世界第二大经济体和全球货物贸易第一大国的中国，必将在新愿景实施过程中扮演重要角色。除了经济分量增大，中国自身的进一步开放，也将为其他成员创造更大的经济增长和贸易投资红利。刘晨阳说。在张蕴岭看来，通过构建新发展格局，过去倚重外部市场的中国，将有能力为亚太发展提供更广阔的市场空间。十四五规划建议提出，中国将实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面。这必将为实施新愿景作出积极贡献。杨正伟说。责任编辑冯明关键词