外交部发言人答记者问
2020/11/24 11:31
就中韩中日友好交往，美退出开放天空条约等外交部发言人答记者问来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者马卓言在日举行的外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚就中韩青年交流在日大熊猫美国退出开放天空条约以及阿富汗安全形势等回答了记者提问。积极支持中韩青年加强交流合作中国驻韩国使馆和韩国韩中城市友好协会日在首尔共同主办了中韩友好青年论坛活动，赵立坚回答有关提问时说，中韩两国地缘相近，文缘相通，人缘相亲。我们希望两国青年能继承中韩友好的传统，为开辟两国关系更加灿烂的前景做出积极贡献。中方愿同韩方一道，积极支持两国青年加强交流合作，助力双边关系进一步向前发展。赵立坚说。熊猫宝宝将成为中日友好的见证者位于日本和歌山县白浜町的休闲乐园冒险世界日宣布，大熊猫良浜当天产下一只雄性熊猫宝宝，赵立坚为此送上祝福，祝愿熊猫宝宝在日本健康成长幸福生活。借此机会，我也感谢所有关心爱护这只熊猫宝宝的熊猫粉们！赵立坚说，熊猫是中国的国宝和名片，深受各国人民喜爱，也是当之无愧的友好使者。年，大熊猫康康和兰兰远渡重洋，在日本掀起了熊猫热潮。近年来，熊猫为促进日本民众对华了解，促进中日民间友好发挥了独特而重要的作用。山川异域，风月同天。相信这只在疫情期间诞生的熊猫宝宝将为日本人民带来快乐，也将成为中日友好的见证者。评美国退出开放天空条约深表遗憾美国政府日宣布，即日起美国正式退出开放天空条约，赵立坚回答有关提问时表示，中方对美方不顾国际社会反对，执意退出开放天空条约深表遗憾。赵立坚说，美国此举损害相关国家间的军事互信和透明，不利于维护有关地区的安全与稳定，对国际军控与裁军进程也将产生消极影响。美方应认真对待俄罗斯等缔约国和国际社会的关切，通过对话解决分歧。动辄退约不是一个大国应有的态度和做法。向阿富汗袭击遇难者表示哀悼有记者问月日，阿富汗首都喀布尔连遭两波共枚火箭弹袭击，造成至少人死亡人受伤。伊斯兰国宣称对袭击负责。我们注意到，自美国匆忙撤军以来，阿安全形势愈加严峻，近期武装暴力活动频发，严重威胁阿人民生命财产安全。中方对此有何评论？中方谴责有关针对平民的袭击，向遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者表示慰问。赵立坚说。赵立坚说，中方将继续坚定支持阿富汗政府和人民打击恐怖主义维护国家稳定和人民安全。我们愿同国际社会一道，共同推动阿富汗早日实现和平稳定。中方呼吁外国军队以有序负责任方式自阿富汗撤离，避免恐怖势力趁机坐大，同时助力阿富汗和平和解进程。责任编辑冯明关键词