开放的中国为世界经济注入强大信心
2020/11/24 10:55
读懂中国与会人士点赞中国经济社会发展开放的中国为世界经济注入强大信心来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者伍岳刘劼马晓澄年读懂中国国际会议广州正在广州举行。余位全球知名政治家战略家学者企业家通过线上线下方式，针对大变局大考验大合作中国现代化新征程与人类命运共同体主题深入交流研讨。读懂中国，关键之一在于读懂中国经济本届会议，与会人士纷纷点赞中国经济社会发展，特别是十三五期间取得的巨大成就，表示对十四五时期中国实现经济高质量发展充满信心，期待在疫情背景下实现正增长的中国为世界经济复苏作出更大贡献。谈开放中国正逐步成为全球经济增长和创新的首要引擎中国坚持对外开放，与世界经济深度融合，正逐步成为全球经济增长和创新的首要引擎。比利时前首相伊夫莱特姆说。面对席卷世界的新冠肺炎疫情，某些国家选择大门紧锁，筑起各类高墙。在此背景下，中国的政策走向格外引人瞩目。中共十九届五中全会公报提出，坚持实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，依托我国大市场优势，促进国际合作，实现互利共赢。在读懂中国的会场，与会人士纷纷表示，开放合作才是应对全球性问题的唯一答案。中国承诺更高水平的对外开放，建设更高水平开放型经济新体制，为各国树立了榜样。英国前首相戈登布朗说，中国长期以来坚持开放合作共同繁荣，他对此深表赞同。布朗认为，国家间应寻求利益汇合点，在全球政治和经济的大变局中构建利益共同体，不能以牺牲全球和谐发展为代价追寻一己私利。我们的目标应该是超越意识形态和社会制度的差异，摒弃关起门来的狭隘态度。布朗说。谈发展中国将在全球经济治理体系变革中扮演重要领导角色与会人士普遍认为，当前全球化遭受前所未有的挑战，世界呼唤更公平开放的国际经济秩序。后疫情时代的世界经济复苏也是本届会议的热词之一。保加利亚前总统罗森普列夫内利耶夫说，中国通过非常高效的手段，成功阻止病毒传播，实现了不可思议的经济复苏。疫后世界经济将达成新的平衡，而中国将在其中扮演重要领导角色。英国知名学者马丁雅克表示，中国在面对疫情时表现出了极强的韧性凝聚力和团结精神。中国的成功经验也将为世界经济复苏注入信心。美国前财政部长劳伦斯萨默斯认为，疫情期间，中国采取一系列举措帮助广大中小国家提升应对疫情的能力，为世界经济增加了稳定因素。谈期待双循环有助于推动未来世界经济发展中共十九届五中全会擘画了中国未来年以及年的发展新蓝图。其中，构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局等相关表述引发外界广泛关注，也成为本届会议的焦点之一。世界贸易组织前总干事帕斯卡尔拉米表示，疫情背景下，中国经济的表现明显优于世界平均水平，但由于国际市场的萎缩，中国的出口将在未来一段时间内受到影响。双循环的提出非常及时。太古股份有限公司主席施铭伦表示，双循环的提出不仅有助于减少外部市场波动对中国经济的影响，同时有助于推动世界经济发展。这让外国投资者对中国经济的强劲复苏和未来可持续增长感到放心。春华资本集团主席胡祖六说，他尤其关注中国在加大新型基础设施建设投入方面的具体措施。中国的新基建聚焦的七大行业都是高科技行业，涉及各项新兴技术的创新，将有力提高中国创新实力。他认为，未来年，新基建带动投资累计或超万亿元人民币，这对中国经济的推动作用将非常显著。新基建在为中国经济可持续发展提供稳定根基的同时，也将助力全球经济的复苏和发展。责任编辑冯明关键词