一个超市撬动的社会扶贫新活力
2020/11/24 10:30
一个超市撬动的社会扶贫新活力来源新华每日电讯版河南省开封市兰考县的一家爱心美德公益超市年月日摄。新华社记者冯大鹏摄在河南省开封市兰考县一家爱心美德公益超市，工作人员在帮助村民挑选衣物月日摄。新华社发新华社郑州月日电记者双瑞每周四，河南省兰考县仪封镇仪封村贫困户尚志文都会去镇上的爱心超市用积分券兑换东西，有时候是几斤大米食用油，有时候是一管牙膏两袋白糖。基本能满足日常生活了，用劳动换取回报，我觉得很有干劲儿。积分券来自家里的环境卫生，他每天把院子打扫干净，东西摆放整齐，只要驻村工作队检查认为合格，就能收到分的积分券，一个月最多能得分。脱贫攻坚战打响以来，兰考当地一直在思考，如何充分吸引社会各方面的扶贫资源，输送到最需要帮助的群体中？如何激发贫困群众的内生动力，提振他们勤劳持家自力更生的精气神，实现扶贫与扶志相结合？年起，兰考探索构建了政府市场社会协同推进的大扶贫工作格局，其中最核心的平台是爱心美德公益超市。全县个乡镇先后设立家公益超市，建立积分评价体系，脱贫攻坚环境卫生孝老爱亲等八类表现可以换取积分，以积分兑换物品。我们基本没用财政资金，而是从社会筹集来的。既给企业家爱心人士搭建一个奉献爱心的平台，又解决了社会帮扶最后一公里问题，还能有效激发贫困群众脱贫致富的内生动力。兰考县委常委统战部部长刘广亮说。三年来，兰考县共引导多家企业参与社会扶贫，累计捐赠物资万元，捐赠旧衣物多万件，发放爱心积分万分，美丽乡居环境改善工程完成户，惠及困难群众万户。几年前，尚志文的儿子得了尿毒症，家庭条件因此十分拮据，全家人一度无精打采，邋遢度日。当时他们住的是铁皮瓦简易房，夏天热，刮风冷，下雨响，雨大了还漏水。后来，由政府牵头，爱心企业帮他家盖了四间房。通过入股分红等其他帮扶措施，尚志文精神头儿越来越好，家里一改原来乱糟糟的样子，屋里院子都收拾得干干净净。驻村工作队每次来，他都能顺利拿到积分。大家不断在帮我，我能做的就是保持好卫生，勤劳致富，决不拖后腿。在爱心美德公益超市的基础上，由爱心企业冠名出资，兰考又打造了个由党员干部新乡贤爱心人士等组成的流动爱心超市，为全县户弱势群体派发米面油等爱心大礼包。疫情期间，这成为确保困难群众生活需求的暖心工程。同时，兰考依托乡村小超市，建立个下沉式村级爱心超市，通过建立物品兑换正负面清单规范物品积分兑换，让政策兜底户人居环境改善户等类人员凭积分兑换生活必需品，托起困难群众幸福底线。这种社会扶贫模式影响越来越大，民营企业新乡贤在脱贫攻坚中有了参与感和获得感，贫困户有了自己干大家帮勤劳致富奔小康的自觉。刘广亮说，以表现换积分以积分换物品的爱心公益超市等自助式帮扶做法还被列入中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见。年，总人口万的兰考县正式退出贫困县序列。年，全县规模以上工业增加值增速同比增长，全年实现脱贫户人。责任编辑冯明关键词