疫情之下，互联网发展迎来新机遇新挑战
2020/11/24 10:14
疫情之下，互联网发展迎来新机遇新挑战来源新华每日电讯版双各大电商总成交额达亿元亿人在新春复工期间开启在线办公模式中国在线教育用户规模已超亿正是由于互联网的存在，让人们曾经认为是不可能的事变成现实。然而，由互联网衍生出的一系列互联网技术在给人们生活带来便利的同时，也提出了隐私安全等新挑战。宅经济崛起疫情之下，电商网购在线文娱等宅经济迅速崛起，其中网络购物等数字消费不仅为推动中国经济内循环提供了新动力，也为世界经济带来了曙光。今年的双购物节被不少海外商家视作业绩反弹的绝佳机会。多亿人民币的购物交易，都是通过云进行的。美光科技总裁首席执行官桑杰梅赫罗特拉点赞中国双网络购物节。澳大利亚对华出口最大的经销商平台之一首席执行官杰雷米亨特说，双已成为一场巨大的在线狂欢，至少家澳大利亚企业参与双，其中家企业新冠疫情期间在天猫开设旗舰店。新加坡网络新闻平台新加坡眼董事经理许振义说，中国的双购物节给东南亚地区电商提供了灵感和启示。受疫情影响，许多人可能从此改变消费习惯，更多选择网购，这赋予电商更多发展机遇。在双期间，直播电商成为最亮眼的特色。疫情期间，直播电商行业在中国实现了爆发式增长。据新经济领域市场调研机构艾媒咨询预计，年中国直播电商行业总规模将达到亿元，是去年的两倍多，约占中国网络零售规模的。网络时代会在消除卡顿增强画质等方面为直播行业刷新用户体验。新业态涌现远程办公和在线教育等新业态在疫情期间也不断涌现。中国互联网络信息中心的数据显示，截至年月，在线教育和远程办公成为极具发展潜力的互联网应用，在中国用户规模分别达亿和亿。远程工作和在线教育等应用在疫情中既避免了交叉感染的风险，也为助力复工复课发挥了重要作用。受疫情等因素影响，在线办公需求在中国暴增。艾媒咨询的数据显示，月新春复工期间，共计超过亿人使用在线办公应用。分析人士认为，和非典疫情期间相比，更完备的网络基础设施更强大的平台计算能力，令数亿人同时开展线上办公成为可能。随着云计算大数据分析网络技术等技术的发展，未来在线办公行业将拥有更加稳定的技术实施条件以及广阔的市场发展空间。为了不让教育因疫情而按下暂停键，世界各国纷纷转战线上课堂。疫情下，各国都迫切需要提升数字教育的能力。芬兰教育与文化部部长李安德森说，芬兰学校全部实行线上教学，学生甚至用建模完成手工课程。数字技术发展为学生提供了更多机会，特别是让偏远地区的孩子也能享受优质教育资源。疫情发生后，中国倡导停课不停学，整合政府学校教育企业机构等平台和优质教育资源，帮助全国大中小学生实现在线居家学习。新旧问题并存新冠疫情使在线办公流行起来，用户快速激增，但很多企业并未做好相关准备，导致网络攻击有机可乘。热门视频会议软件就曾暴露出严重的隐私安全问题，即一些恶意用户肆意捣乱劫持正常网络会议。但安全问题并非孤例。中国科学院软件研究所研究员中科实数董事长丁丽萍说，目前很多公司很多产品临时抱佛脚应对安全问题。一个不安全的产品拿出来应用，当用户规模越来越大时，暴露的问题也就越来越多，应把安全贯彻到产品开发全流程中。与此同时，网络谣言等存在已久的全球性问题，也随着互联网的发展，如病毒一般不断变异，其手段与危害都在升级。疫情暴发初期网上相关谣言层出不穷，社交媒体上的虚假信息甚至被世界卫生组织称为信息疫情。但问题亦是机遇。当下有关疫情的网络谣言问题也倒逼各国政府及互联网平台不断升级对策，如建立辟谣网站及时推送权威信息或删除与疫情相关的有害错误信息，助力互联网成为科学的传声筒。一个安全稳定繁荣的网络空间，对世界各国都具有重大意义。面对新旧挑战，只有多措并举多管齐下多方参与，才能为网络安全织密防护网。执笔记者冯玉婧参与记者彭茜林小春郝亚琳蔡蜀亚魏梦佳新华社北京月日电责任编辑冯明关键词