中国数字经济规模达万亿元
2020/11/24 10:13
中国数字经济规模达万亿元来源新华每日电讯版世界互联网发展报告和中国互联网发展报告蓝皮书日在世界互联网大会互联网发展论坛上发布。中国互联网发展报告指出，年，中国数字经济规模达万亿元，占比重达，中国数字经济总量规模和增长速度位居世界前列。中国互联网发展报告显示，截至年月底，中国光纤网络全面覆盖城乡，光纤用户占比达，位居世界第一。年，中国基站总数为万个，移动互联网接入数据流量消费亿，居全球第一。基站建设数量至今年月已超过万个。世界互联网发展报告指出，今年以来，新冠肺炎疫情在全球范围内暴发与蔓延，给全球经济社会带来巨大冲击，互联网的重要性越发凸显，数字经济成为对冲疫情影响重塑经济体系和提升治理能力的重要力量。互联网在复工复产经济复苏社会运转中发挥了重要作用。据了解，蓝皮书由中国网络空间研究院编撰，北京邮电大学国家工业信息安全发展研究中心等机构共同参与，蓝皮书主要聚焦过去一年来世界和中国互联网发展情况，汇聚国内外相关领域最新研究成果和生动案例，为全球互联网发展和治理提供了理论思考和经验分享。记者高亢许舜达据新华社杭州月日电责任编辑冯明关键词