青岛百名年轻干部吃劲岗位挑大梁
2020/11/24 10:13
青岛百名年轻干部吃劲岗位挑大梁来源新华每日电讯版今年以来，青岛市聚焦年轻化专业化这个干部队伍建设的难点痛点，落实攻坚方案，目前已取得阶段性成果。本月中旬，青岛市面向全市和驻青单位公开遴选出名年轻干部。本次遴选后，青岛市后市管干部由名提高到名。据青岛市委组织部介绍，建设一支忠实贯彻新时代中国特色社会主义思想符合新时期好干部标准忠诚干净担当数量充足充满活力的高素质专业化年轻干部队伍，始终是青岛市落实干部队伍建设的重中之重。为做好本次干部遴选工作，年初以来，市委组织部对全市年轻干部进行了摸底调研。本次遴选工作，除了鼓励全市年轻干部自愿报名，同时也将选拔范围扩大到全市各领域。家驻青高校科研院所企业单位等全部纳入遴选范围。全市共名干部报名参加遴选。本次遴选工作把组织把关与测试考察结合起来，经过反复论证，确定了干部自荐单位推荐理论测试面谈择优专题调研推荐考察研究任用等七项遴选程序。经过严格执行遴选程序，最终确定名入围人选。这其中，副局级人选名，正处级人选名，县级市正科级人选名。据青岛市委组织部介绍，入围的名副局级人选平均年龄岁，其中后干部名。为了提高年轻干部解决实际问题的能力，便于年轻干部积累应对当前复杂形势完成艰巨任务的经验，青岛市提出，本次遴选干部的使用要统筹考虑锻炼干部和当前常态化疫情防控的实际需要，聚焦城市发展大战略，让年轻干部在吃劲岗位上挑大梁，推动年轻干部从基层来到基层去。新华每日电讯记者莫鑫责任编辑冯明关键词