书写联通畅通沟通新篇章
2021/10/15 16:56
书写联通畅通沟通新篇章习近平主席在第二届联合国全球可持续交通大会开幕式上的主旨讲话解读来源新华每日电讯版这是月日拍摄的第二届联合国全球可持续交通大会开幕式现场。新华社记者李贺摄我们要顺应世界发展大势，推进全球交通合作，书写基础设施联通贸易投资畅通文明交融沟通的新篇章。月日晚，国家主席习近平以视频方式出席第二届联合国全球可持续交通大会开幕式并发表主旨讲话，提出重要倡议宣布务实举措体现中国担当，为推进全球可持续交通事业发展注入强大动力和坚强信心。让交通成为现代化的开路先锋要发挥交通先行作用，加大对贫困地区交通投入，让贫困地区经济民生因路而兴。对于交通在解决发展不平衡问题中的关键作用，习近平主席的讲话一语中的。没有可持续的交通，就没有可持续的发展。联合国副秘书长暨大会秘书长刘振民表示，交通是经济发展的重要支柱，中国诸多交通建设项目和相关产业发展促进了脱贫攻坚经济增长和民生改善，有力推动年可持续发展目标落实，是中国政府以人民为中心执政理念的生动体现。京沪高铁是交通促进经济社会发展的一个生动案例，运营年来，已累计安全运送旅客亿人次，开行列车近万列，沿线城市连点成线共同发展，社会效益与经济效益凸显。中国铁建铁四院京沪高铁设计总负责人王玉泽说。在新冠肺炎疫情冲击下，贫富差距恶化，南北鸿沟扩大。只有解决好发展不平衡问题，才能够为人类共同发展开辟更加广阔的前景。中国综合交通网突破万公里，发达的公路铁路航空网络，使得城市乡村间的出行不再困难，并且有助于推动国土开发实现均衡发展。清华大学交通研究所副所长杨新苗说。习近平主席指出，要加强南北合作南南合作，为最不发达国家内陆发展中国家交通基础设施建设提供更多支持，促进共同繁荣。习主席的讲话内涵丰富意义深远，为全球可持续发展提供了新的思考和路径。参加大会开幕式的中国铁建海外业务部总经理曹保刚在非洲进行交通建设多年，对此深有感触。中国通过海外交通基础设施建设，给当地带来了就业机会，推动了经济发展，促进了民生改善。交通成为中国现代化的开路先锋，也必将成为最不发达国家内陆发展中国家现代化进程中的开路先锋。曹保刚说。增强发展动能，坚持可持续发展理念当今世界正在经历新一轮科技革命和产业变革，数字经济人工智能等新技术新业态已成为实现经济社会发展的强大技术支撑。习近平主席强调，要大力发展智慧交通和智慧物流，推动大数据互联网人工智能区块链等新技术与交通行业深度融合，使人享其行物畅其流。交通运输是技术创新重要载体，也是科技革命和产业变革的重要领域。通过坚持不懈的自主创新与科技攻关，我们的一些关键设备如盾构机等，在设计制造等方面取得突破。中铁十五局集团董事长党委书记黄昌富说，面向未来，将继续聚焦交通领域前沿科技和关键技术研发。近年来，以人工智能自动驾驶车路协同为特征的交通科技革命持续发力，推动了交通发展由追求速度规模向更加注重质量效益转变。习主席的讲话紧紧把握住了现代交通业发展的前沿方向。百度集团资深副总裁李震宇表示，随着人工智能与出行产业的深度融合，智能交通将产生深刻变革。促进经济社会发展全面绿色转型，才是实现可持续发展的长久之策。如何让交通更加环保出行更加低碳？习近平主席提出关键举措加快形成绿色低碳交通运输方式加强绿色基础设施建设推广新能源智能化数字化轻量化交通装备鼓励引导绿色出行。对此与会人士表示，交通领域的资源利用水平环境友好程度的提升，必将推动整个经济社会节能减排目标的落实，对全社会的碳达峰碳中和产生重要作用。面对能源危机气候变化等全球性挑战，以可持续方式推进交通领域发展和相关能源领域转型，成为后疫情时代各国促进经济复苏增强经济韧性的巨大潜力所在。刘振民说。以互联互通实现互利共赢交通推动经济融通人文交流，使世界成了紧密相连的地球村。各国只有开放包容互联互通，才能相互助力互利共赢。习近平主席的讲话引起与会代表和交通界人士的广泛共鸣。近年来，中国中铁参与建设的中老铁路印尼雅万高铁亚吉铁路乌兹别克斯坦卡姆奇克隧道等基础设施项目，为改善当地民众交通出行条件推动当地社会经济可持续发展贡献了中国智慧与力量，获得了所在国政府和当地人民的高度评价。中国中铁股份有限公司总裁陈文健表示。就在几天前，在北斗自动巡航走行定位系统引导下，中国中铁施工人员将最后一组米长钢轨缓缓放入接轨点精准落位，中老昆明万象铁路全线铺轨完成，向着开通运营目标迈出重要一步。推动全球可持续交通发展，离不开基础设施硬联通，制度规则软联通，以及陆海天网四位一体互联互通。我们坚持交通天下，已经成为全球海运连接度最高货物贸易额最大的经济体。新冠肺炎疫情期间，中欧班列远洋货轮昼夜穿梭，全力保障全球产业链供应链稳定，体现了中国担当。习近平主席指出。以开放为导向，以合作为动力，以共享为目标，近年来，中国不断构建互联互通互利共赢的交通融合发展快车道。在中国与个国家和个国际组织签署的多份共建一带一路合作文件中，大部分都涉及交通互联互通合作。中欧班列累计开行超过万列通达欧洲个国家的多个城市。集众智汇众力，动员全球资源，应对全球挑战，促进全球发展。习近平主席提出令人瞩目的中国方案中方将建立中国国际可持续交通创新和知识中心，为全球交通发展贡献力量。交通运输部总工程师徐亚华说，这充分彰显了中国作为全球可持续交通重要建设者参与者贡献者的积极作为和历史担当，充分体现了习近平主席深厚的为民情怀和深邃的战略视野。这体现了中国与国际社会携手推进全球交通发展助力落实联合国年可持续发展议程的责任与担当。丹麦驻华大使马磊表示，他赞赏中国在推动全球交通可持续发展方面发挥的领导作用。记者齐中熙周圆许可樊曦叶昊鸣丁静新华社北京月日电责任编辑李辉关键词