国家卫健委毫不放松抓好冬春季疫情防控
2020/11/24 09:57
国家卫健委毫不放松抓好冬春季疫情防控来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈聪记者从国家卫生健康委员会了解到，国家卫健委日前举行全国卫生健康系统电视电话会议，通报国务院联防联控机制秋冬季新冠肺炎疫情防控专项督查情况，部署各地毫不放松抓好冬春季疫情防控工作。今冬明春疫情防控形势依然严峻复杂，任务艰巨繁重。会议结合近期疫情防控和督查发现的问题，提出重点加强疫情监测和信息报告人物同防外防输入院感防控聚集性疫情应急处置以及春节假期前后疫情防控等方面的工作。在强化疫情监测和信息报告方面，会议要求适当扩大应检尽检核酸检测范围增加定期检测频次，做好发热门诊病例排查报告和转诊。发现疫情要实事求是报告，严格依法依规报告。在强化人物同防外防输入方面，会议要求对于航空口岸入境人员，强化隔离服务人员专业技术培训，严格规范提供服务，加强接送转运居家观察闭环管控。对于陆路口岸，加大非法入境人员排查管控力度，加强高风险人群的个人防护措施。会议还要求，在聚集性疫情应急处置方面，严格落实聚集性疫情处置条关键举措。同时，医疗机构做好日常门急诊和住院等应检尽检人员核酸检测，充分发挥第三方核酸检测机构作用，确保及时反馈检测结果。责任编辑冯明关键词