习近平构建网络空间命运共同体
2020/11/24 08:07
向世界互联网大会互联网发展论坛致贺信习近平构建网络空间命运共同体来源新华每日电讯版新华社北京月日电世界互联网大会互联网发展论坛月日在浙江乌镇开幕。国家主席习近平向论坛致贺信。习近平指出，当今世界，新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，带动数字技术快速发展。新冠肺炎疫情发生以来，远程医疗在线教育共享平台协同办公等得到广泛应用，互联网对促进各国经济复苏保障社会运行推动国际抗疫合作发挥了重要作用。习近平强调，中国愿同世界各国一道，把握信息革命历史机遇，培育创新发展新动能，开创数字合作新局面，打造网络安全新格局，构建网络空间命运共同体，携手创造人类更加美好的未来。新华社杭州月日电记者余俊杰魏董华世界互联网大会互联网发展论坛日在浙江乌镇开幕，聚焦数字赋能共创未来，携手构建网络空间命运共同体。本次论坛围绕疫情科学防控助推数字经济与科技创新助力复工复产等主题，邀请来自国内外政府部门国际组织互联网领域领军企业的重要嘉宾，开展富有全局性前瞻性的思想交流，回应国内外普遍关切，引领数字技术创新趋势。据悉，共有来自余个国家和地区的余名代表参会。论坛举办期间将发布世界互联网大会蓝皮书中国互联网发展报告世界互联网发展报告。蓝皮书就中国与世界互联网发展态势进行全面研究和分析，为全球互联网发展与治理提供思想借鉴和智力支撑。据主办方介绍，在疫情防控常态化背景下，本次论坛以线下线上形式开展各项活动，在乌镇设置实景会场，无法到现场的嘉宾可线上参会。据了解，此次论坛将持续至月日，同期还将举办世界互联网领先科技成果发布互联网之光博览会直通乌镇全球互联网大赛等活动。责任编辑冯明关键词