东超兄弟用实干圆梦空中成像
2020/11/23 17:27
东超兄弟用实干圆梦空中成像来源新华每日电讯版东超科技创始人韩东成右与范超月日摄。新华社发十三五这五年，见证了两位上下铺兄弟的奋斗足迹他们一个叫韩东成，一个叫范超。年，一同步入中国科学技术大学攻读硕士研究生，一个学光学，一个学等离子体物理。在学期间，创业创新的梦想，开始在两人心中萌芽年，他们一人四处奔波挣钱投入研发，一人在实验室里夜以继日搞研究，只为做出能够实现空中成像的神奇玻璃年，新冠肺炎疫情来袭，他们的黑科技派上了用场不用接触医院自助服务机的屏幕，用手指在空气中比划比划就能完成操作一次偶然的机会，我们发现与对方志趣相投，于是主动申请住同一间宿舍的上下铺。韩东成说，两人都出身农村普通家庭，都有锲而不舍的性格，而且都思维活跃，最重要的是对空中成像技术都很感兴趣。一天晚上，他们在有科学岛之称的中国科学院合肥物质科学研究院上课，下课后边走边聊你毕业后有什么打算？还没想好，找个公司打工吧。现在国家鼓励大众创业万众创新，我们都对空中成像感兴趣，不如去创业吧！是呀，我们背后还有学校丰富的研发资源，创业条件挺好的。联手创业的火苗由此点燃。我们在资料研究阶段发现，空中成像技术国外有，但国内还没有，为国家做点事情的想法油然而生。范超说，可是再深入研究就需要钱了，我们当时连样品都没有，融资是不可能的，家里也没钱。这个钱，我们自己去挣。韩东成和范超决定，把研究工作暂缓，先去挣创业启动资金。毕业季，两人拿出一直没舍得花的两万元奖学金，购置了二手相机二手无人机和拍照服饰，一所所学校一栋栋宿舍楼一间间寝室去联系拍毕业照的生意。拍了名学生，赚了万元，这成为他们的启动资金。着手组建攻关团队尽快做出样品年月，两人从各自的名字中取一个字，成立安徽省东超科技有限公司。前沿科技产业的研发投入巨大，短短两个月时间，启动资金就花完了，公司面临生死考验。我去挣钱，你带着大伙儿继续研发。韩东成对范超说。之后一年多时间里，擅长对外开拓和商务合作的韩东成主动承担起找钱的任务，他利用自己的软件开发能力，承接传媒公司的技术保障项目，陆续把挣到的万元投入研发。沉稳内敛的范超则带着团队整日泡在实验室里研究玻璃，什么样的玻璃如何折射才能把像清晰地投在空气中？有段时间，他因劳累头发掉得厉害，但从未放弃。在范超的办公桌上，记者看到一个装满了各式各样玻璃的盒子。范超说一块玻璃，代表一次失败，也代表又一次新尝试的开始。功夫不负有心人，年底，第一块能够实现空中成像的玻璃样品生产出来了。此后，融资保护专利建生产线扩产能我们创业看上去似乎很顺利，但实际上历经了无数坎坷。韩东成说，现在，他们依旧不敢有丝毫懈怠，技术和市场每天都在变化，只有保持领先才能不被淘汰。在抗疫期间，东超科技依托空中成像技术，研发了多款无接触产品，在医院地铁等场所广泛应用，为疫情防控贡献了科技力量。其中，部分产品已走出国门，远销海外。从不到人的创业团队发展到多人自今年月正式销售产品到现在实现销售额数千万元公司成立年多时间，市场估值达数亿元东超兄弟交出了像空中成像一样酷炫的创业成绩单。党的十九届五中全会审议通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议提出，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑。对此，两位年轻人感到振奋和鼓舞。这正是我们的发展方向！韩东成说，未来，我们会继续勇于创新，不断攀登空中成像技术的高峰，开拓更多无接触应用场景，为智慧医疗智能家居智能汽车等更多前沿领域赋能。记者董雪姜刚新华社北京月日电责任编辑冯明关键词