凝聚特殊时期全球力量
2020/11/23 16:51
凝聚特殊时期全球力量论习主席在领导人第十五次峰会第一阶段会议重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员勠力战疫，共创未来。日，在二十国集团领导人第十五次峰会第一阶段会议上，国家主席习近平发表重要讲话，聚焦疫情防控经济复苏和全球治理等重大议题，向世界发出中国声音提出中国倡议，为后疫情时代完善全球治理更好发挥二十国集团引领作用指明了方向。回首即将过去的年，人类经历了百年来最严重的传染病大流行，超过百万人不幸失去生命，世界经济陷入衰退，社会民生遭遇重创。疫情影响之下，国际格局加速演变，单边主义保护主义上升，全球产业链供应链受到冲击。面对严峻挑战，二十国集团迅速行动，采取一系列举措，在全球抗疫中发挥了不可替代的重要作用。当前，全球疫情仍在蔓延，作为应对全球性危机完善全球经济治理的重要平台，二十国集团任重道远，承载世界殷切期待。着眼疫情防控和恢复经济等当务之急，习近平主席提出构筑全球抗疫防火墙畅通世界经济运行脉络发挥数字经济的推动作用实现更加包容的发展等建议，为二十国集团携手奋进共克时艰提供思想引领。针对后疫情时代国际秩序和全球治理问题，习近平主席提出应遵循共商共建共享原则，坚持多边主义，坚持开放包容，坚持互利合作，坚持与时俱进。这些主张回应时代挑战，契合国际社会互利合作共同发展的普遍共识，为全球治理朝着正确方向前进提供精神动力。完善全球治理，二十国集团当有大担当，展现大作为。要加强以联合国为核心的国际体系，支持联合国更有效地凝聚全球共识，动员全球资源，协调全球行动要完善经济全球化的治理架构，坚定维护多边贸易体制，继续改革国际金融体系，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展要推动数字经济健康发展，打造开放公平公正非歧视的数字发展环境，在共同推动国际货币体系向前发展过程中，妥善应对各类风险挑战要提高应对全球性挑战的能力，加强全球公共卫生体系，加强世界卫生组织作用，加大生态环境领域国际合作力度，保护好地球家园。危难显担当，风雨见真情。近段时间，从上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议到金砖国家领导人第十二次会晤，从亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议到二十国集团领导人第十五次峰会，习近平主席出席多场多边外交活动，提出一系列中国主张中国倡议中国举措，为处在十字路口的世界把脉指向，为各国共抗新冠肺炎疫情推动世界经济复苏注入信心与动力。中国坚持做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，言行一致，说到做到，在特殊时期更让世界真切感受到中国始终不渝的天下情怀与责任担当，凝聚起团结合作同舟共济的强大共识。人类发展正处于关键时刻，只要我们守望相助齐心协力，定能共同战胜疫情，实现经济复苏。后疫情时代的世界，必将如凤凰涅槃焕发新生，向着人类命运共同体的美好未来砥砺前行。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词