拉美地区新冠疫情趋缓，反弹风险仍存
2021/10/15 15:10
拉美地区新冠疫情趋缓，反弹风险仍存来源新华每日电讯版新华社墨西哥城月日电记者朱雨博吴昊近期，随着新冠疫苗接种比例不断上升，拉美地区多国疫情趋缓，部分国家开始放松防疫措施。专家指出，由于各国疫苗覆盖率变异病毒传播情况等存在差异，疫情反弹风险依然存在。美国约翰斯霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至北京时间日时，拉美地区累计新冠确诊病例约万例，累计死亡病例约万例。巴西仍是拉美地区受新冠疫情影响最严重的国家，但该国疫情相较于今年月至月已大幅好转。据巴西卫生部日公布的数据，该国过去一周日均死亡病例为例，较两周前下降超。该国当天新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。墨西哥卫生部副部长洛佩斯加特利日在新闻发布会上说，该国新冠疫情各项指标已连续周下降。墨西哥新冠疫情自月中旬出现明显反弹，月中旬该国单日新增确诊病例峰值超万例，随后疫情增速逐渐回落。墨卫生部数据显示，截至本月日，该国累计新冠确诊病例例，较前一日新增例。全国医院普通床位和带呼吸机床位占用率分别为和，均在较低水平。此外，古巴阿根廷哥伦比亚等多个拉美国家疫情也出现缓和，不过委内瑞拉等少数国家疫情未明显好转。随着疫苗接种不断推进，一些国家开始放松防疫措施。墨西哥总统洛佩斯日宣布，月日起美墨边境将重新开放，允许已完全接种新冠疫苗的旅客从墨西哥进入美国，结束自去年月起两国边境对非必要旅行的限制政策。阿根廷政府日宣布，将于日取消每日航空入境旅客人数限制。此前，阿政府已宣布不再要求行人独自在户外行走时戴口罩，并将逐步取消社交聚会体育文化活动等人数上限。智利去年月日起实施的灾难紧急状态今年月日到期后不再延长。智卫生部于月日宣布更新防疫措施，不再限制举办各类活动，但会根据各地疫情严重程度规定不同的参与人数上限。专家指出，新冠疫情在拉美地区有反弹风险，各国不应过早放松警惕。世界卫生组织下属泛美卫生组织新冠肺炎事务负责人西尔万阿尔迪吉耶里日前表示，新冠病毒及其变异毒株仍在拉美地区甚至全球传播，目前还不能说该地区疫情已得到控制。几乎所有拉美国家仍有新冠社区传播病例，预计该地区疫情可能持续至年甚至更久。泛美卫生组织月发布报告说，美洲地区存在严重的疫苗不平等问题，将导致该地区，尤其是相对贫困的拉美国家疫情延长。尽管部分拉美国家主要城市疫苗接种比例较高，但泛美卫生组织主任卡丽萨艾蒂安近日指出，该地区仅的人口完全接种新冠疫苗，牙买加尼加拉瓜海地等国完全接种率不到。目前，墨西哥智利阿根廷等多个拉美国家已开始为未成年人接种疫苗或进行接种登记，巴西智利萨尔瓦多等国已开始为部分民众施打加强针。参与记者尹南张笑然刘秀玲责任编辑冯明关键词