逆势建群，自贸伙伴扩容
2020/11/23 16:39
逆势建群，自贸伙伴扩容来源新华每日电讯版月日，在广西南宁国际铁路港，工人在吊装集装箱。目前，铁路港正不断推动中国东盟经贸往来。主持策划李坤晟完颜文豪编辑刘荒嘉宾张建平商务部研究院区域经济合作研究中心主任屠新泉对外经贸大学中国研究院院长沈铭辉中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员诸竹君浙江工商大学经济学院国际经济与贸易系主任高士旺中国机电产品进出口商会行业发展部总监月日，全球最大的自由贸易区宣告诞生由东盟国和中国日本韩国澳大利亚新西兰共个成员国，历经年谈判磋商，顺利签署区域全面经济伙伴关系协定。成员国总人口达亿，为万亿美元，出口总额逾万亿美元，均占全球总量约，具有覆盖人口数量最多成员结构最多元发展潜力最大等独特发展优势。签署后，中国对外签署的自贸协定已达个，自贸伙伴将达到个，不仅有力地促进了我国更高水平的对外开放，对于维护多边贸易体制深化区域经济一体化和稳定全球经济，都具有十分重要的意义。本期议事厅邀请国内区域合作研究领域的学者与行业人士，围绕相关话题展开探讨。已加入的成员国，为何还要组建？由东盟于年发起，历经轮正式谈判，完成万多页文本法律审核工作，日前在第四次领导人会议期间顺利签署。屠新泉作为区域协定的，是在世贸组织基础上，向贸易投资自由化更进一步。就像一座金字塔，底部是，往上是。它的覆盖面小，开放程度更高。一般来讲，每个国家都有关系密切的贸易伙伴，相互之间会签署开放程度更高的贸易协定，这样既能巩固发展伙伴关系，又推动自身经济增长。中国加入，有利于进一步扩大开放，降低贸易和投资壁垒，同时不断积累经验，提升规则意识和开放水平，以期未来适用于更多贸易伙伴。从这个角度看，类似于国内的自贸区，不乏改革试验田的意味。诸竹君多哈回合谈判失败，阻碍了世界贸易和投资自由化进程，而个别国家筑起贸易壁垒，采取片面性产业回流政策，导致全球经贸体系不确定性加剧，客观上提升了区域自由贸易协定签署的必要性和紧迫性。自年开始的中美经贸摩擦，以及今年全球大流行的新冠肺炎疫情，使旨在提高资源配置效率的贸易与投资全球化遭受重创很多国家开始认识到产业链供应链最好能够兼顾效率与安全。这种背景下，在亚太地区显得更加现实可行。同其他自贸协定比，有什么不一样？协定由序言个章节个市场准入承诺表附件组成，包括货物贸易服务贸易自然人临时流动投资知识产权电子商务竞争政府采购等多项内容。张建平此前与我国签署自贸协定的国家中，经济规模最大的是韩国，在万亿美元左右。不仅有韩国，还包括了世界第三大经济体日本，从体量上就是一个巨大的突破。作为一个新型的自贸协定，它还有渐进式零关税区域累积原产地规则服务贸易负面清单等诸多亮点，内容从传统的货物贸易服务贸易和投资，拓展到知识产权保护竞争政策等世纪的贸易投资规则议题。诸竹君显然，是一个包容性非常强的区域协定。谈判期间，日本等成员国对放开农产品保护一直持保留意见在服务贸易领域，关于是否一开始就采取负面清单的高水平开放问题，包括中国在内的发展中国家，也有各自的考虑加上美国大搞制造业回流介入，以及同期推进的中日韩自贸区谈判不顺，多种因素造成谈判一再拖延。沈铭辉因为主要成员国都以制造业见长，所以跟其他区域自贸协定相比，更强调货物贸易，这方面的相关条款也更加细致。过去很多自贸协定都秉持唯一性的原产地标准，比如采用保守的区域价值成分原则，有利于维护区域内部利益。但在原产地规则上，允许区域价值成分原则和税则归类改变标准两者间二选一，对区域内企业来说更加自由灵活。以前，区域内厂商的原产地证书，要到贸促会或进出口检验检疫部门去认证，在这方面进行试验探索，厂商可以采取自我认证因为担心有欺骗行为，以往只有发达国家的大型企业才有资格自我认证。这方面的突破，过去在发展中国家是不可想象的。总体来说，在新领域有所探索，既有包容性又有全面性，是适合成员国经济发展水平多样性的协定。中日韩加快建小群，还要迈过哪些坎？通过签署，中国与日本建立了自贸关系，这是中日首次达成双边关税减让安排，也是中国首次与世界前十的经济体签署自贸协定，使中国与自贸伙伴贸易覆盖率增加至左右。张建平目前，中日年贸易额为亿美元。随着带来贸易创造效应，以及投资的增加，中日贸易额向亿美元水平迈进值得期待。有了的基础，中日韩自贸区亦有望加快推进，未来形成一个比标准更高含金量更高的自贸区，并将在东亚经济一体化进程中发挥引领作用。沈铭辉此前中国已经跟东盟国以及韩澳新签署自由贸易协定，这次通过获得最主要的新市场是日本。日本对中国商品减税，主要集中在纺织服装轻工材料农产品等，未来这些行业将迎来利好。诸竹君中日产业互补性较强。日本的先进机器设备，是中国某些行业急需的。但中日韩日都没有签署双边自贸协定，签署将促进中日韩的互利协作。从经济体量上看，中日韩可能引领自贸区发展，形成增长极效应，对东盟的发展中国家也产生正向的溢出效应。签署后，中国可以吸引更多日方投资，对日投资也有望加强。过去，中国对日韩的投资效果不是特别理想，接下来有机会往好的方面转变。的示范效应，也许会使中日双边，以及中日韩三边的自贸协定推进更加顺利。屠新泉日本对外投资，主要面向美国和东亚。给了日本一个扩大在东亚地区投资的激励。中国是亚太地区最重要的市场。条款中对知识产权的高水平保护，也将消除日本对投资中国市场的顾虑。给大家吃了一个定心丸东亚经济一体化将继续推进。但短期建成中日韩自贸区，应该说难度较大。三方协议谈判往往比多国参与的区域协定更难，因为相互间的利益不容易平衡。三国在产业上的竞争性较强，各国内部也有一些阻力。另外，由东盟推动国参与的谈判，反对意见较少中日韩三国关系有现实复杂性，自贸区谈判很容易被政治化。我们抱着积极态度推进，但不必急于求成。产业转移加速，中国制造何处去？的核心在于自由贸易，而自由贸易的核心则在于消除关税壁垒，协定生效后区域内以上的货物贸易将最终实现零关税，且主要是立刻降税到零和年内降税到零。屠新泉发展梯度比较完整，既有日韩这样的发达国家，也有东盟内部几个经济相对落后的国家。介于二者之间的中国，制造业难免会受到日本先进制造业的冲击，面临一定压力。同时，一些低端劳动密集型制造业，有可能继续向东盟国家转移。开放带来压力的同时，竞争也会激发进步。从以往经验看，中国企业应对压力和适应市场的能力都非常强。当年加入前，很多人也担心狼来了，但后来又有人说，中国人把狼吃了。在中美经贸摩擦和此次新冠肺炎疫情中，中国市场主体都表现出相当强的竞争力。扩大开放将促使市场经济体制进一步完善，为企业带来更多灵活调整的空间。从产业角度看，我国竞争优势最大的是中高端制造业，比如家用电器，还有中高端纺织服装等。此外，签署也是中国为区域协作发展做贡献。世界经济处于下行区间，个别国家大搞贸易保护主义，区域内国家更要加强合作，保障区域产业链供应链。张建平在框架下，我国绝大多数产业都会不同程度受益，部分行业可能面临较大的竞争压力。像纺织服装箱包鞋帽等行业，随着国内综合成本提升，已经有一些工厂向成本较低的东盟国家转移，没有转移的同类企业，竞争压力加剧。沈铭辉在电子商务方面，取消了一些制约性条款，有助于中国企业开拓东南亚新兴市场。高士旺中国是全球最大的机电产品生产制造和出口国。目前，中国机电产品对国家进出口额都在提升。其中，比较有代表性的电子信息产业，设计和标准主要在欧美，生产制造链条都在亚太地区。落地，有利于亚太区域产业链的稳定，在电子信息制造领域的核心地位会更稳固。近年来，受国内人工成本上升影响，一些电子信息企业撤出中国，但应正面看待这种正常的产业转移。一方面，转移出去的通常是相对简单的组装环节，核心环节转移并不容易。像三星，虽然手机电视等组装工厂转移去了越南，但这些年一直在加大对中国半导体存储芯片动力电池的投资。另一方面，传统制造业也在逐步机器换人，国内劳动力更多向服务业转移，部分劳动力投入研发等技术性较高的领域，是未来产业发展的必然趋势，也将助力我国经济的高质量发展。关税享优惠，为何看重产品身份证？产品享受关税优惠，必须满足原产地规则。最重要的突破之一，是协调了东盟既有的各自贸协定中颇为不同的原产地规则，并设定出区域累积原则。沈铭辉就像普通人一样，产品也有身份证原产地证书。按照原产地规则，成员国将本国的原材料直接出口到其他成员国，可以享受优惠关税或零关税若利用进口的半成品零部件组装加工，再向其他成员国出口，如果能证明这些半成品或零部件来自其他成员国，亦适用原产地规则。张建平并非自贸区域内所有产品，都能享受关税优惠待遇。比如，按照传统的自贸协定，一种产品从中国出口到其他成员国，在中国的原产地附加值必须达到比如的标准，才能享受零关税。但采用区域累积的原产地规则，突破了这种只有产品在原产地的附加值达到协议规定标准的限制。例如，某种产品在中国的附加值只有，而来自越南马来西亚菲律宾的零部件附加值各占，区域累积后达到的标准，同样也能享受零关税。沈铭辉过去有的区域自贸协定，只允许双边累积。比如，当一成员国的产品要出口到另一成员国，只允许这两国之间的半成品进行累积，区域内其他国家不允许累积。显然，区域累积原则能够降低区域内供应链成本，促进生产资料或要素的自由流动，向最有效率的地方配置，使整个地区产业链和价值链得以提升优化。张建平现在的产品基本都是产品内分工，各个生产环节通常分布在不同国家，形成以工序区段环节为对象的分工体系。的区域累积原则，有助于激励区域内构建新的供应链体系和生产网络体系，不光降低了成本，还会显著提高效率，促进区域贸易与投资的繁荣。开放服务贸易，各成员国为何进度不一？在服务贸易方面，日本韩国澳大利亚新加坡等个成员国采用负面清单方式承诺，中国等其余个成员国采用正面清单承诺，并将于协定生效后年内转化为负面清单。中方服务贸易开放承诺达到了已有自贸协定的最高水平。沈铭辉在开放谈判中，尽管仍有各种各样的贸易保护，比如日本对五大农产品的保护，但亚太地区大多数经济体中制造业占比较大，大多数工业品的开放难度相对较小，各国对货物贸易开放也更自信。但服务贸易不一样。对发展中国家而言，服务贸易不是优势行业，还涉及电信金融等相对敏感的行业，有的国家不仅法律法规尚不完善，甚至识别不清哪些涉及个人隐私，哪些涉及国家安全。目前，这些国家的服务贸易还处于初级阶段，对开放比较谨慎，需要分阶段进行。张建平服务贸易的开放难度，不仅是市场准入问题，在具体的服务业管理过程中，还有很多资质的要求规范，以及需要认证认可的内容。当大门打开后，往往发现还有二门三门，或玻璃门弹簧门。所以，服务业扩大开放的复杂程度规则的烦琐程度，要比货物贸易大得多。屠新泉服务贸易种类繁多，比如货物运输出国旅游，甚至通过互联网从国外买一件商品都算服务贸易。不同的服务行业，内容不同，开放形式不一样，每个行业都得考虑不同的场景，做具体的规定。由于服务行业的要素流动性不如货物贸易，开放服务贸易对国内相应产业挑战更大。比如，本地的会计师事务所受国外同行的冲击倒闭，通常认为员工再就业比制造业工人更困难，这是由经济学中的要素特定性决定的。相较货物贸易，各国服务贸易开放程度低一些，这是和各区域自贸协定的普遍现象。此次中国以正面清单形式承诺开放的服务部门数量，是在加入承诺约个部门的基础上，新增了研发管理咨询制造业相关服务空运等个部门，并提高了金融法律建筑海运等个部门的承诺水平，开放程度已超出了目前国内现行的外商投资标准。目前，我国正在编制跨境服务贸易负面清单，其开放水平应该会比的要求低一些。我们通过这个时间差，先主动从自己编制的负面清单做起，逐步调整达到水平后，两个清单应会合一。沈铭辉一方面，在这年过渡期内，需要结合国内自贸区，把可复制可推广的经验，特别是服务业开放的经验，向全国进一步推广实践，测试我们的承受能力和接受程度。另一方面，要从多个角度，把正面清单和未来过渡期后的负面清单进行比较，结合国内国际两个平台，确定出真正意义上的负面清单。诸竹君如果年后顺利转到负面清单，意味着很多限制性条件都要去掉，对我们深化改革起到促进作用。以扩大开放促发展促改革促创新，是大方向。当然，这里有扩大开放和风险管控的权衡问题。服务部门要管控系统性风险，像金融行业，或许涉及资本项目的开放。为应对过渡期后的负面清单，可能要出台配套的预警政策。国家的服务业竞争力，包括日韩在内，同欧美还有一定差距。但不排除欧美企业在区域内设立本地公司参与竞争。从签署到生效还要等多久？生效需个成员国中至少个成员国批准，其中至少包括个东盟成员国，以及中国日本韩国澳大利亚新西兰中至少个国家。沈铭辉根据过往经验，一年半载算快的。像，马来西亚到现在都没有获得国会批准。我估计，生效最快也得明年五六月份，但这期间国际形势恐怕会发生变化。下一阶段，各国需要相当大的互动，才能有效推动协议通过。张建平现在主要等各国立法机构审批。不同国家效率不一，程序也略有差异，不排除个别国家可能会在法律程序中出现各种问题。比如日本或澳大利亚，会不会受国际因素影响，在立法程序中出现一些噪音？但我认为，鉴于新冠肺炎疫情和全球经济衰退的压力，各国终会做出理性明智的选择。屠新泉经多年谈判，内容已获得各方认可，才正式签署。不是由一两个大国主导的区域自贸协定。谈判过程中，没有一个国家给他国施加压力，强迫他国违心接受某些条款。而且，的条款保持着弹性，各国握有一定自由裁量权。沈铭辉等协定生效后，还要注意保持的生命力。根据过往经验，协定生效几年以后，可能有些条款不适应新的情况，比如服务贸易进一步开放过程中，或许需要增加新的条款。未来每隔几年，应进行一次新的升级谈判。如果谈判顺利，将具有持久生命力，有利于整个东亚经济的可持续发展。编辑刘荒责任编辑冯明关键词