未来城市用就像用自来水一样方便
2020/11/23 16:39
未来城市用就像用自来水一样方便来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李晓玲未来城市是什么样的？可能大大超出了我们的想象，近日举办的中国科技第一展第届中国国际高新技术成果交易会下文简称高交会上，新华每日电讯记者连续几天实地体验了高科技成果。智能餐饮，康复保健，巡检机器人个个撒娇卖萌身怀绝技自动咽拭子采集器可穿戴的机器人，让消费者更加便利智慧杆微站智慧家居远程医疗无人矿山应用场景爆发，为未来城市插上了和翅膀。科技赋能城市，隐藏着的传感器正润物无声地改变着我们的生活。未来，我和我的智慧生活未来，深圳上班族的一天是这样开始的清晨乘坐手机预约的电梯，搭乘无人驾驶汽车，沿途的多功能智慧路灯杆集智慧照明通信无线视频监控交通信号指示环境监测信息发布公共广播等功能于一体，为你提供安全便捷高效的出行服务。午餐时间，一支厨艺精湛的机器人大厨团队，正有条不紊地在楼下餐厅制作各种美食煲仔饭煎炸小吃汉堡冰激凌咖啡，服务机器人来回穿梭热情招呼客人入座，传菜机器人从天而降将美食送到吃货桌上。而此刻家中，机器狗已经帮你取了快递，打扫了卫生，分类了垃圾，并陪护老人下棋吃饭忙完后，又顺便接回放学的孩子，同时回答了十万个为什么，并辅导孩子完成功课借助裸视三维智慧膜，你不需要任何设备，裸眼就能在工作余暇看到家中一切。事实上，包括深圳在内的一些中国城市，已经搭建起世界一流全场景智慧城市，涉及城市规划城市改造运行监管应急指挥监控报警等多领域的聪明科技。穿行在高交会智慧城市展厅，就能真切地感受到针对目前我国城市治理中存在的痛点，各类行业解决方案立足智能经济与智慧社会，正在为我们揭开未来城市的神秘面纱。主题为让云无处不在，让智能无所不及，共建全场景智慧的华为展馆，在数字化新基建基础上，未来城市既有新治理新经济，又有新生活的全场景智慧解决方案，为参展者提供了新奇有趣的互动体验。华为云计算技术有限公司董事长郑叶来表示，华为希望未来能把带入更多的场景中，构建兴业惠民优政的智慧城市，他说未来的深圳将成为全国数字经济样板城市。同方股份公司研发的可用于工业噪声城市噪声自动监测的智能空气声呐装置，以计算机听觉为核心，实现对声源精准的跟踪识别大功率无线供电系统不仅可以为无人机新能源汽车等进行快速动态无线充电，还可以用于高压监测设备的无线供电人工智能和无人值守管理新方式下的智慧高速智慧轨交智慧管廊等智能化平台化集成化解决方案，有效应对城市管理难点，诠释着智慧城市和智慧生活的丰富内涵。可以想见已经到来的未来城市，在更多创新企业和自主技术加持下，会越来越聪明智慧。当下，智能防疫无处不在疫情期间，坚守人流密集区的工作人员，头戴人工智能头盔巡检一线，这种能够在公共场所自动测量周围人体温度的头盔，连接着无线网络和网络，并配有人脸识别系统。当然，它还能扫描健康码。此间的居家隔离者，则通过蓝牙体温计和特制腕带来记录体温心跳和血氧量，个人数据可以即时传输至政府公共健康云系统进行分析。被隔离者还可以选择自动上锁将自家房门与相连接后，只有当个人健康数据达标，房门才能打开。如果尝试强行开门，就会报警。人口密集社区，则通过机器人自动外呼形式，助力防疫部门快速准确批量地完成受访对象的个人信息跟踪搜集，实现健康状况及情绪状态的实时识别，让基层防疫工作更加高效智能和安全。声扬科技可以从声音中察觉情绪的变化，社区则应用声纹识别语音识别技术，结合外呼技术，在短时间内推出闻声远程声纹健康回访服务系统。后疫情时代，疫情防控更是一刻也不能放松。新冠疫情筛查采样是防控疫情的重要一环。海普洛斯生物科技有限公司针对传统筛查采样的痛点，研究出系统方案。这种方案扫码采样效率高，无接触更安全可以极速交付报告，支持人员环境物品等不同采样场景，还为管理人员提供端口，方便管理监控和大屏展示支持每日采样数达到百万级别，可以实现高度信息化全程无纸化和全程可追溯。机器人的使用将人与人的接触降至最低。除了紫外线消毒和食物药品运送外，承担核酸检测任务的机器人，在不受人为因素干预下，对检测者进行快速身份识别收集取样工具自助取样和储存样品。更为方便简捷的自动咽拭子采集器，可以通过设备进行咽拭子的自动采集。检测者只需按照机器提示操作，便可完成采集。想象一下，一间街头小屋就能够满足人们随时随地自助进行核酸检测的需要。对抗疫情，同样是一场科技练兵。中国科学院深圳先进技术研究院，联合武汉市金银潭医院推出的健康管理系统，利用科研人员研发的非接触式生命体征记录仪，可以连续监测患者睡眠期间的心率呼吸等，实现对患者睡眠质量心肺调节功能的动态趋势分析及异常报警。像使用自来水一样使用远程医疗无人矿山水位预警如今，等新技术正加速应用到各类场景中，为远程作业助力，给我们带来了更加便利安全高效的工作和生活环境。今年以来，随着新基建加速推进，下游应用迎来爆发式增长，在区域建设产业升级抗击疫情复工复产等领域，发挥着重要的赋能作用。正式商用一年来，我国发展已经驶入快车道。截至今年月底，全国开通了基站万个，提前完成了今年建设目标。目前，我国已经基本实现了地市级网络覆盖。本届高交会首次设立了商用专区，重点展示云网融合场景化运用，信息化解决方案智慧杆智慧安防智慧照明等应用，备受业界关注。高交会还展示了内置有卷积神经网络的系统级人工智能芯片行业功能性四足机器人等高精尖技术产品，并利用信息化手段为展商提供远程参展服务。普惠是人工智能数据的服务，目的是让使用像使用自来水一样方便，这是当前众多科技企业落地的真正目的。小时候读过的书，看过的故事，不管是小灵通漫游未来，还是哆啦梦，都告诉我们，未来将是一个环境优美充满高科技的环境，各类机器人提供智能服务。今天，未来已来，科技赋能智慧生活的社区和城市，已经成为梦想成真的入口。编辑刘婧宇责任编辑冯明关键词