习近平合力建设远离贫困共同发展的美好世界
2020/11/23 12:44
出席二十国集团领导人第十五次峰会第二阶段会议习近平合力建设远离贫困共同发展的美好世界来源新华每日电讯版十一月二十二日晚，国家主席习近平在北京以视频方式出席二十国集团领导人第十五次峰会第二阶段会议，重点阐述关于可持续发展问题的看法。新华社记者王晔摄新华社记者李响摄新华社北京月日电国家主席习近平日晚在北京以视频方式出席二十国集团领导人第十五次峰会第二阶段会议，重点阐述关于可持续发展问题的看法。习近平指出，要打造包容性可持续有韧性的未来，不断推进全球减贫事业至关重要。面对新冠肺炎疫情冲击，我们比以往任何时候都更需要拿出切实举措。第一，坚持发展优先理念。以落实联合国年可持续发展议程为引领，加强发展合作，缩小南北发展差距。第二，采取全面均衡政策举措。精准施策，应对因疫致贫返贫。既要落实缓债倡议，也要继续为发展中国家提供必要融资支持，推动基础设施和互联互通建设。第三，营造良好国际经济环境。降低关税和非关税壁垒，以贸易促减贫促发展，帮助发展中国家更好融入全球大市场。发挥数字减贫作用，为中小企业妇女青年等弱势群体提供更多脱贫致富机会。习近平强调，中国即将提前年实现消除绝对贫困目标。改革开放多年来，中国亿多人摆脱贫困，对世界减贫贡献率超过。中国愿同各国一道，合力建设远离贫困共同发展的美好世界。与会领导人表示，二十国集团应加大支持发展中国家克服疫情，推动经济复苏和增长，缩小数字鸿沟，消除贫困，赋予妇女和青年更多教育和就业机会，落实年可持续发展议程，实现包容性发展。减少碳排放，促进绿色低碳发展，合力应对气候变化和生态环境恶化等全球性挑战。峰会通过了二十国集团领导人利雅得峰会宣言。丁薛祥刘鹤杨洁篪王毅何立峰等参加。责任编辑冯明关键词