外资逆势加码上海的新变化
2020/11/22 07:55
大脑更高能手臂更有力步伐更坚定外资逆势加码上海的新变化来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者姚玉洁周蕊吴宇尽管全球笼罩在新冠肺炎疫情阴影下，但上海依然吸引了大量外商用脚投票，继续成为中国乃至全球最富吸引力的外商投资热土之一。今年月至月，上海实际利用外资达到亿美元，同比增长。在这里，更多高能级地区总部落沪，产销两端为外资拥抱中国机遇带来更多便利，以进博会为窗口，外资深耕中国的步伐更坚定。大脑更高能总部经济发展蓬勃日，上海为新认定的家跨国公司地区总部和家外资研发中心颁发证书。截至目前，上海年新增跨国公司地区总部家，外资研发中心家，累计落户上海的跨国公司地区总部和外资研发中心达到家和家。记者注意到，此次获颁证书的家跨国企业多数来自上海重点发展的产业领域，包括生物医药信息科技汽车智能制造集成电路等。丹麦珠宝品牌潘多拉的中国区总部即将在月底正式投入使用。我们特别感谢中国政府对外商的支持，潘多拉中国区总部的成立是我们对中国市场充满信心的最佳证明。潘多拉中国总经理洛嘉笙说，公司未来将继续加大对中国市场的开拓和投资，也希望成立中国区总部后，品牌可以更近地聆听中国市场及中国消费者的心声。上海拥有国际一流的营商环境，为跨国企业的业务开展提供了强大的支持。瑞典欧瑞莲集团中国区高级营运总监董明华说，此次在上海设立中国区总部，将进一步强化中国市场在欧瑞莲全球战略发展中的引擎地位。下一步，上海将以更精准更有力的政策供给和优质服务，进一步打造开放新高地。手臂更有力产销两端助力外商拥抱中国机遇在生产端，疫情防控得力，工厂快速复工复产在销售端，完备的数字化和物流等基础设施，让外资企业更快触达中国广阔经济腹地。更有力的手臂，正在助力外商加速拥抱中国机遇。疫情下，紫外线消杀产品的需求猛增，我们相关产品的产量是去年同期的倍，这其中离不开快速复工复产的中国工厂。昕诺飞全球高级副总裁大中华区总裁王昀介绍，疫情下，企业在中国的工厂反而新增了产能，在中国的销量也已经全面回暖，疫情下，中国经济社会快速恢复常态以及产业链展现的韧性都让我们对中国市场更有信心。生产端快速复工复产，销售端的回暖也颇为迅速，开云集团等外资企业都认为这离不开疫情下高速发展的电子商务。先通过跨境电商试水中国市场，再将爆款引入线下渠道，这是西班牙护肤品牌怡思丁在中国市场快速打开局面的数字化新路径。品牌在欧洲市场几乎完全依赖线下渠道，在中国市场换种打法，最开始下了很大的决心，现在中国已经是海外的第一大市场。怡思丁零售及分销渠道总经理郑燕妮说，中国电子商务和物流领域完备的基础设施给了企业弯道超车的机会，品牌近年来在中国市场增长迅速，截至目前的业绩已经超过去年同期。步伐更坚定以进博会为窗口，深耕中国第三届中国国际进口博览会日闭幕。疫情下，第三届进博会的经贸合作成果依然超前两届，按一年计，累计意向成交亿美元。以进博会为窗口，越来越多的全球企业认识到了中国的开放决心和市场潜能，进一步深耕中国市场。在刚刚结束的第三届进博会上，亚瑟士是首次设立的体育用品及赛事专区里的明星企业。进博会一结束，这家企业就宣布将大中华区落户在上海。我们对中国经济前景及市场的潜力充满信心，希望能借助进博会将更多前沿产品带入中国消费者的生活，加速拥抱中国机遇。亚瑟士大中华区相关负责人说。中国对改革开放的决心非常坚持，进博会更是明确传递了中国对外开放的信号。特斯拉公司副总裁陶琳说，特斯拉在中国加大投入的信心进一步增强。目前，特斯拉超级工厂二期工程正在顺利推进过程中，明年上半年有望实现量产交付中国制造汽车。一家外资金融机构在第三届进博会期间发布的调查显示，全球个海外市场的家企业中，四分之三的受访企业预计未来两年对中国的出口或销售会实现增长，五分之一的企业预计增长会超过。不仅没有明显迹象表明全球企业准备将供应链撤出中国，四分之三的受访企业预计未来两年会增加在中国的供应链布局，而且有超过四成的企业计划将中国供应链比例增加或更多。责任编辑李辉关键词