江苏南通以智慧监管防范特种设备动态隐患
2020/11/22 07:55
叉车竟作云梯，吊钩敢当吊环江苏南通以智慧监管防范特种设备动态隐患来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者杨丁淼叉车绑上支架变成登高的移动云梯，两台吊车并排停靠，吊钩成了做引体向上的吊环若不是天网工程的实时监测，这些高难度操作执法人员想都不曾想过。随着市场主体的迅猛发展，静态监管愈发难以防住动态隐患。江苏省南通市通州区市场监管部门开发天网系统，以信息化手段，应对特种设备监管领域人少事多挑战，监管效能大大提高。通州区共有特种设备使用单位余家，在用特种设备万台，另有压力管道公里，气瓶万余只。监管面广量大，情况复杂，而全区监管人员只有不到名。执法人员在场时，企业是不会违规操作的，而且检查时设备多处于静止状态，安全隐患往往是运行后才会显现。通州区市场监管局副局长邱一真表示，传统的监管方式与手段已不能满足现代市场监管的需求。监管部门还反映，很多企业，尤其是小微企业重效益轻安全的现象依旧普遍，尤其是今年受疫情影响，企业效益下滑，企业在安全生产上的投入大幅下降，事故风险进一步增加。近年来，通州区以特种设备监管为突破口，打造天网工程构建起整套人防技防设施防的风险防控体系。记者在旭东汽车零部件制造南通有限公司的生产车间看到，每一个大型机械上都贴了二维码，多个摄像头分布在厂区重点位置，叉车运行过程中声光报警装置随之启动这些都是通州区开展天网工程以来产生的变化。截至目前，通州区在首批家特种设备使用单位的重点作业区域安装了余个视频监控，让执法有了远程监督眼。通州区市场监管局特种设备科科长成辉告诉记者，系统运行初期，作业人员不戴安全帽占总体隐患的比例近，目前已大幅下降至。旭东汽车零部件制造南通有限公司安全生产部经理李建军告诉记者，过去疲于应付执法单位检查，执法人员一走，生产中凭经验凭感觉的危险操作仍然在继续现在时时暴露在监控中，也经常收到监管部门的提醒和警示，安全的弦绷得很紧。翻开通州区市场监管局年对全区所有特种设备使用单位的份检查记录，超过的记录表上都是雷同内容，能体现设备使用安全隐患的记录表仅有份，不到千分之一。过去执法履职为避责的心态十分普遍，天网工程实施后，原本走过场式监管正在向实用型监管转变。通州区市场监管局西亭分局局长赵小兵说。特种设备关乎群众身体健康和生命安全，不能仅靠随机抽查飞行检查，必须实行全主体全品种全链条的严格监管，把隐患当成事故抓。通州区市场监管局局长曹勇表示，目前天网工程较大程度依靠人工监控和处置，未来计划加入人脸识别物体移动捕捉违规行为远程对讲等技术手段，实现安全监管的智能化升级。责任编辑李辉关键词