政府纾困措施如何不再中梗阻
2020/11/22 07:34
政府纾困措施如何不再中梗阻江苏淮安财政奖补集成服务改革观察来源新华每日电讯版新华社南京电记者刘兆权沈汝发环节精简时限压缩材料减少这是淮安市探索财政奖补集成服务改革带来的直接成效。记者调研发现，改革后政府各项纾困措施直达基层，直接惠及市场主体，营商环境更为优化。全部梳理公开，财政奖补不再是一笔糊涂账登录淮安市政务服务网站，点击一体化财政奖补专栏，就可以看到政策超市申报通告申报指南奖补公示等栏目，所有财政奖补信息一目了然。这在以前不敢想象。淮安海螺水泥有限责任公司副总经理夏真君告诉记者，原来有哪些奖补政策，如何办理，企业很多都不清楚，有时两三万元的奖补资金，一跑好几个月，干脆不要了。改革后资金使用效率明显提高。淮安市财政局行政政法处处长田玉春坦言。奖补政策散乱是企业长期反映强烈的痛点。淮安市按照应集尽集的原则，对财政奖补政策全面摸底，将原来分散在各个部门的奖补政策梳理形成项财政奖补事项目录清单。同时，依托政务网站向社会公开发布。淮安市行政审批局副局长陈照新说，新出台的政策个工作日内就必须上线，确保企业群众及时获知各项奖补政策。夏真君说现在全部都在网上，而且说得明明白白，行就是行，不行就是不行，企业心里有底。记者在淮安市政务服务大厅看到，企业群众可在此自助办理，只需插入身份证，输入相关信息，短短几分钟就可完成申请工作。在窗口还有工作人员帮助办理。审批流程再造，财政资金惠企利民提速增效我们的外贸生意受国外疫情影响，销售下降，现金流持续减少。淮安锦纶化纤有限公司总经理陆志栋说，公司压力非常大，幸亏政府送来万元的援企稳岗补贴，解了燃眉之急。月提出申请，月到账，只用了多天，真是没想到。陆志栋说，原来最快也要三四个月。这得益于淮安市财政奖补资金的流程再造。如今，企业群众只需填报一张表提交一次材料就可多方共享全程通办，保证奖补资金及时兑现。一个窗口进，一个窗口出。陈照新说，原来由部门逐一审核，现在转变为多部门协同并联审核。为压实各方责任，淮安市明确要求受理环节当日完成，审核支付等环节也明确最长时限。记者看到，老旧汽车报废财政奖补从个工作日缩短到个工作日，大大方便了企业和群众。截至目前，全市已累计上线个财政奖补业务项，涉及资金总额亿元，发放奖补资金亿元。让政府资金扶持不再中梗阻，营商环境更优中信元钧环保江苏有限责任公司近期申请了笔奖补资金。其中，技改项目奖补资金今年第一批万元已发放到位，第二批万元正在申报，生态文明及污染防治专项资金申报万元，已申报完成，正在审核中。手续办完，就等着拿钱了。公司副总经理计玲华说，财政奖补资金是实实在在对企业的扶持，更加坚定了我们在淮安投资的信心。据介绍，淮安市将充分运用数字化信息化智能化手段，为各类市场主体提供更加透明优质高效便利的集成服务。同时利用大数据分析自动精准推送奖补信息给关联企业，以数据多跑路换取群众少跑腿。在近期举行的政府信息化大会上，淮安市财政奖补集成服务改革案例，获得政府信息化管理创新奖。良好的营商环境就是生产力。淮安市委书记蔡丽新说，淮安市将继续深化财政奖补集成服务改革，直抵企业直达群众，创造更优的营商环境。责任编辑李辉关键词