弘扬伟大抗疫精神，推动数字经济发展
2020/11/21 09:08
习近平向中国工业互联网大会致贺信弘扬伟大抗疫精神，推动数字经济发展来源新华每日电讯版贺信值此首届中国工业互联网大会开幕之际，我向大会的召开表示热烈祝贺！当前，全球新一轮科技革命和产业变革深入推进，信息技术日新月异。与工业互联网的融合将加速数字中国智慧社会建设，加速中国新型工业化进程，为中国经济发展注入新动能，为疫情阴霾笼罩下的世界经济创造新的发展机遇。希望与会代表围绕智联万物融创未来主题，深入交流，凝聚共识，增进合作，更好赋能实体服务社会造福人民。此次大会在湖北武汉召开有着特殊意义。希望湖北省和武汉市以此次大会召开为契机，弘扬伟大抗疫精神，大力推动数字经济发展，为推动经济高质量发展服务构建新发展格局作出贡献。预祝大会取得圆满成功！习近平年月日新华社北京月日电新华社武汉月日电中国工业互联网大会日在湖北省武汉市开幕。中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平发来贺信，向大会的召开表示热烈祝贺。习近平指出，当前，全球新一轮科技革命和产业变革深入推进，信息技术日新月异。与工业互联网的融合将加速数字中国智慧社会建设，加速中国新型工业化进程，为中国经济发展注入新动能，为疫情阴霾笼罩下的世界经济创造新的发展机遇。希望与会代表围绕智联万物融创未来主题，深入交流，凝聚共识，增进合作，更好赋能实体服务社会造福人民。习近平强调，此次大会在湖北武汉召开有着特殊意义。希望湖北省和武汉市以此次大会召开为契机，弘扬伟大抗疫精神，大力推动数字经济发展，为推动经济高质量发展服务构建新发展格局作出贡献。开幕式上，中共中央政治局委员国务院副总理刘鹤以视频连线形式宣读了习近平的贺信并致辞。他表示，习近平总书记的贺信充分体现了党中央对工业互联网产业发展的高度重视，要认真学习领会，坚决贯彻落实。十四五规划建议提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，并把科技创新作为首要任务。湖北近年来在先进制造业数字经济等领域发展势头良好，希望继续抓住有利机遇，发挥自身比较优势，找准在双循环中的位置，加快工业互联网产业发展，提升产业链现代化水平，推动构建新发展格局。国际电信联盟秘书长赵厚麟在会上发表视频致辞。中国工业互联网大会是首次召开，由工业和信息化部湖北省人民政府主办，旨在推动和工业互联网在更广范围更深程度更高水平上融合发展，同时助力湖北疫后重振和经济恢复发展。责任编辑李辉关键词