蒙古国首批捐赠羊运抵武汉
2020/11/21 09:08
蒙古国首批捐赠羊运抵武汉来源新华每日电讯版这是月日拍摄的蒙古国捐赠羊接车分发仪式现场。新华社记者熊琦摄新华社武汉月日电记者郑璐熊琦日下午，湖北省商务厅举办蒙古国捐赠羊接车分发仪式，正式宣布近日，由蒙古国捐赠的首批只羊已运抵武汉，湖北人民收下这份温暖的礼物，衷心感谢蒙古国政府和人民的深情厚谊。湖北省商务厅厅长秦军介绍，万只羊将分配给为湖北保卫战武汉保卫战取得决定性成果做出重大贡献的湖北省内新冠肺炎医疗救治定点医院一线医务工作者全国各地援鄂医疗队，以及在湖北省新冠肺炎疫情防控中因公殉职人员的家属。据介绍，分配给湖北省内新冠肺炎医疗救治定点医院一线医务工作者的羊肉，将以市州为单位发往定点医院。送给全国各地援鄂医疗队的羊肉，将以各省区市新疆生产建设兵团等为单位发往目的地。送给因公殉职人员家属的羊肉，将安排一一送到家中。湖北已委托专业冷链物流运输公司承运，在运输及分发过程中，严格按照疫情防控要求进行全链条闭环管理。据了解，根据中蒙双方商定的计划，万只羊经过严格检验检疫加工后分批起运。所有捐赠羊不得流入市场。蒙古国捐赠羊分配情况，湖北省慈善总会将按照有关要求及时对外公布。责任编辑李辉关键词