红绿辉映小康路
2020/11/21 08:25
红绿辉映小康路来源新华每日电讯版水清芦摇，青蟹畅游，稻米颗粒归仓，游客络绎不绝。天津市西青区辛口镇第六埠村曾经垃圾围村臭水满塘，近年来保水护绿厚植鲜亮底色发展特色产业转型谋变做强红色气质刷新发展模式，走出了绿色产业与红色教育融合发展的新路，乡村振兴步履铿锵。新华每日电讯记者王明浩毛振华宋瑞三河环抱，田连阡陌。金秋时节，第六埠村千亩稻田再获丰收。晶莹饱满的稻米，在机器的轰鸣声中颗粒归仓。三三两两的村民，田头小憩，眉眼里都是笑意。不远处的池塘上，残荷芦苇野鸭，相映成趣。巴掌大的青蟹，时而从根茎下探出头冒个泡，忽又没入水里，肥硕但不失敏捷。稻田溪水边，一支身着灰蓝色红军服装的队伍，斗志昂扬，精神饱满，迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号，齐刷刷穿行而过，精气神儿十足。一面是以绿为媒的美丽乡村小调，一面是激昂的红色主题进行曲。这个曾经十年九涝栽过跟头的困难村，在小康路上自信地弹响红绿变奏曲，指尖轻盈弹奏有力。绿水青田，这条路咱们走对了天津市区西南多公里远，西青区辛口镇第六埠村，村党委书记村主任一肩挑的郝庆水无论再忙，都会隔三岔五绕着稻田转上一转，捏捏稻秆捡捡稻米嗅嗅稻香，自豪之余，盘算着村子下一步棋该怎么走。子牙河大清河独流减河三河交汇，穿村而过。白鹭飞飞点碧塘，雨荷风卷绿罗裳。在第六埠村人心中，三河汇景是村子最美的风光，寄托着最深最浓的乡情乡愁。绿水青田，是村里最大的财富。以绿为底，勾描美丽钱景，这条路咱们走对了！郝庆水肯定地说。然而谁又知道，过去的第六埠村为赚快钱，铺摊子上项目，办起一批纺织厂印染厂塑料厂橡胶厂，产能落后污染严重。到年左右，大部分厂子被关停。而村子已是重伤，垃圾围村庄臭水满河塘就是当时的写照。从村里过都得捂着鼻子！乡亲们一肚子苦水钱没挣到，还赔了环境。很多村民特别是年轻人，无奈告别村子，到别处打工谋生。痛定思痛，第六埠村决定洗心革面换个活法。打年起，对全村所有沟渠实施清淤，又借市里推行河长制之机，硬起手腕保水护绿。经过整治，人们记忆里的清澈河水又流回村子。绿水青山就是金山银山。好生态如何变成好经济？郝庆水和村两委班子反复商议，决定把河边的千亩荒地流转清整出来，种水稻养螃蟹，发展特色产业，鼓起村民钱袋子。原本在荒地里种着玉米的村民岳训成脸上写满疑惑，一来水就把地淹了，种水稻折腾半天，还要费心养螃蟹，能成？只要方向对头功夫到家，能成！辛口镇党委书记任秀元斩钉截铁。第六埠村人因地制宜，筑堤挖河深耕整理播种青饲套养青蟹经过一系列改造，干部带头试验，往昔水淹地化身蟹稻田。郝庆水回忆，那段日子，干部群众泡在荒地里，很多人晒成了黑煤球。年夏，试种的亩蟹田稻告捷。连续年，村民们尝到丰收的甜蜜。年水稻亩产公斤产蟹余公斤，给村里带来多万元进账。今年前个月，上述两项收入就已达到多万元。岳训成蹲在田埂旁，瞅着河沟里有稻田蟹快速横行而过，笑得合不拢嘴，没想到，还真能成！稻蟹混养风生水起，郝庆水马不停蹄，又带领乡亲们种绿色蔬菜搞产销直挂，把菜园子搬到市民家门口。还发展城里人小菜园，让绿色蔬菜融入千家万户。在村民王兴发的大棚里，一畦畦黄瓜豆角等蔬菜青翠欲滴。别看大棚是我的，可种出来的无公害蔬菜都是城里人租的。人家租地他来种，比别人进城打工挣得还多。类似这样的大棚，村里有上百个。绿水逶迤，草木丰茂，林田堤岛美不胜收，离市区又近，很适合搞旅游。第六埠村人更进一步，规划打造稻田景区，推进竹筏船观光钓鱼钓蟹稻田插秧传统丝网捕鱼六埠雪乡等项目。这个美丽乡村迅速走红，人气越来越旺。让长征精神在村里落地生根阔步小康路，第六埠村不甘于取得的成绩。年月，到多个红色教育基地学习归来的村两委班子，望着眼前的绿水青田，迫切希望坚定信念重装出发，走好乡村振兴的新长征路，便琢磨起将长征精神在村里落地生根的红色文章。观看影片资料，钻研书籍史料，请教专家学者依托古河道稻田柳林渠塘等天然景色，村里在保护生态不占用耕地的前提下，借形就势就地取材，设计建设了全程公里的红军长征路。与多方携手，共同打造红色教育基地。长征万里路遥迢，风萧萧雨飘飘。浩气比天，千军势如潮。出发！只听第六埠村党委副书记倪国志一声令下，红军团穿好红军服戴上红军帽，手枪大刀在手，伴随着气势磅礴的军歌，雄赳赳气昂昂，整齐有序地行军在乡间小路上，千亩稻田尽收眼底。沿途越沟壕穿丛林踏浮桥爬雪山游客亲身体验血战湘江四渡赤水飞夺泸定桥激战腊子口等长征路上历经的个标志性场景，最终实现三军大会师，大家兴奋地紧紧拥抱在一起。一趟闯关下来，三四个小时，严肃中不乏趣味。游客在领略乡村风光的同时，更能重温长征历史感悟长征精神。整条线路高潮迭起，搭配枪声炮声等声效，体验真切深刻，如同回到那段峥嵘岁月。这次长征之旅激励大家坚守初心使命，战胜风险挑战，奋力走好新长征路。天津市延安精神研究会常务副会长祝宝钟激动地说。从去年月投入使用，仅半年时间，来自天津及周边省市企事业单位的多个团队超过万人次来此开展教育活动，为村集体增加收入余万元。即便是在疫情期间，第六埠村也没撂闲。一边做好防控工作，一边升级改造项目，增种莲藕沟边绿化。随着疫情防控形势好转，重走长征路在今年月日重新开放。七一以来，参与人数超过万人次，经营收入接近万元。一红一绿，小康生活有滋有味村民王会焕和老姐妹们扮演的是红军团里互动的群众，旅游大巴车开进村，我们也恢复了唱唱跳跳的生活，不用闲在家里了，每天还有收入，大家伙儿都倍儿开心。重走长征路项目直接或间接解决村民就业多人。通过几年的努力，村民人均收入由年约万元提高至年近万元。如今的第六埠村，绿水青田扮靓了村庄兴旺了产业重走长征路凝聚了人心，增强了发展动能。这一红一绿之间，村集体经济壮大了，村民就业不愁，腰包鼓起来了。村居环境大为改观，家门口的小康生活有滋有味，红绿变奏曲悠扬远播。去年月，农业农村部公布新一届中国美丽休闲乡村，第六埠村榜上有名，今年又入选第二批全国乡村旅游重点村。责任编辑李辉关键词