主战场攻克最后贫困堡垒
2020/11/21 08:25
主战场攻克最后贫困堡垒写在广西所有贫困县脱贫摘帽之际来源新华每日电讯版在广西都安瑶族自治县下坳镇车家庄易地扶贫搬迁安置新区，小朋友在玩耍月日摄。新华社记者周华摄新华社南宁月日电记者何伟广西壮族自治区政府日批准最后个贫困县脱贫摘帽，至此，广西个贫困县全部退出贫困县序列。作为我国脱贫攻坚主战场之一，广西早部署早谋划，落实挂牌督战要求，坚持督战一体以战为主，采取超常规政策措施，成功攻克最后贫困堡垒。精锐前锋下沉一线全力攻坚伴着群山间缭绕的晨雾，河池市都安瑶族自治县永安镇安兰村驻村第一书记刘振宇每天进屯入户，日程安排得满满当当，经常踏着夜色回到住处。安兰村是国家挂牌督战的深度贫困村，截至年底，还有户人未脱贫。在刘振宇带领下，安兰村今年户危房改造项目均已竣工，个家庭水柜和个集中供水工程投入使用，新建屯级道路条共公里。目前这个村已脱贫摘帽。年至年，广西累计实现个贫困县脱贫摘帽。今年刚刚摘帽的个县均是深度贫困县和国家挂牌督战县，集中分布在滇桂黔石漠化片区少数民族聚居区。广西各级干部扑下身子沉到一线，坚决啃下最后的硬骨头。今年初，广西安排个区直单位定点帮扶个县，从个县所在市三保障部门选派精干力量共同作战，同时引入社会帮扶，协调广东选派名专业技术人员到个县支援开展工作。在罗城仫佬族自治县，人盯人人盯项目等举措已成常态，工程队进村到户开展危改房统建代建，采取入户动员出台拆旧奖补政策实行危房住人有奖举报等措施，消除危房住人隐患。罗城县县长潘秋琳说全县干部以百米冲刺状态全力攻坚，确保仫佬山乡如期脱贫摘帽。在一系列有力措施推动下，个县的三保障和饮水安全问题全部解决，有就业能力和就业意愿的贫困劳动力实现稳定就业，扶贫产业持续发展壮大，脱贫成果进一步巩固。抓产业督就业筑牢脱贫根基近日，大化瑶族自治县板升乡八好村举行千羊万鸡产业分红大会，户贫困群众喜领红利。年底，八好村贫困发生率高达。今年初，河池市一家国有公司进驻八好村，采取基地贫困户合作社公司运行模式，养殖湖羊母羊多只七百弄鸡万余只。新冠肺炎疫情期间，驻村第一书记韦德王帮助企业从附近乡镇调来饲料，协调有关部门调运养殖用水，还在基地旁建成座产业水柜。目前湖羊已产羔羊多只，七百弄鸡出栏了一部分，全村贫困户产业覆盖率达。韦德王说。广西坚持宜种则种宜养则养原则发展特色产业，惠及数百万脱贫人口。在那坡县新引进的一家丝绸深加工企业，工人们在生产线上忙碌，丝绸制成品被装车销往各地。那坡县常务副县长王子源说，县里新引进制药养殖等龙头企业，培育家中药材加工企业，今年已发放数千万元产业奖补资金。广西千方百计促进贫困劳动力务工就业，确保稳定增收。乐业县逻沙乡逻瓦村曾经的贫困户吴爱国长期在广东打工，突如其来的疫情让他返岗困难，当地政府租车免费送他和工友们赴粤务工，吴爱国顺利找到一份月工资约元的工作。乐业县扶贫办主任郑玲岭说，今年以来，全县万多名贫困劳动力返岗复工，同比增长超过。在融水苗族自治县，贫困劳动力外出务工人数超过去年，达到万人。过去几年，广西完成了万建档立卡贫困人口搬迁任务。那坡县百合乡大华村贫困户潘金森搬迁到县郊安置点后，利用万元扶贫小额贷款开了一家小卖铺，今年还领到创业补贴元。他爱人在附近做保洁员，每月有元收入，儿子也在县城一家单位找到工作。一家口人都有事做，脱贫有了保障。潘金森说。对未来生活充满信心大化县六也乡易地扶贫搬迁安置区的韦洪兰年摘掉贫困帽，去年她向党组织递交了入党申请书，现在已成为入党积极分子。在大化县，不少脱贫群众感党恩，主动申请入党。目前，全县脱贫群众中已有人成为正式党员，人成为预备党员，人成为入党积极分子，人向党组织递交入党申请书。在乐业县新化镇百坭村，水电路等基础设施变好了，清水鸭砂糖橘油茶等产业更加兴旺。村里开办村集体企业，建设电商平台，辐射带动群众脱贫增收。驻村第一书记杨杰兴说，时代楷模黄文秀生前奋斗的目标逐渐成为现实。我们将按照四个不摘要求，强化监督管理，在新的历史起点上接续推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。自治区扶贫办主任蒋家柏说。责任编辑李辉关键词