广州世界读懂中国高质量发展的窗口
2020/11/20 17:33
广州世界读懂中国高质量发展的窗口来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者马晓澄丁乐读懂中国国际会议即将于日在广州举办，作为世界了解中国发展战略最具影响力的平台之一，这是这一高端论坛第二次来到这座城市，凸显广州作为世界观察中国高质量发展的窗口意义。近期公布的广州今年前三季度经济数据显示，包括地区生产总值在内的多个指标的增速由负转正，同比增长。特别是第三季度广州地区生产总值加快恢复，同比增长，比第二季度提高个百分点。广州全市经济恢复势头进一步向好，生产端持续回暖，需求端继续改善，新动能势头强劲，先行指标向好，民生保障有力，多个指标增速由负转正或出现疫情以来新高。广州市统计局副局长冯俊说。广州经济恢复动力足韧性强，跟近年广州积极发展新产业推动新基建打造新业态积蓄新动能密不可分。其中，以人工智能和数字经济为代表的新兴技术产业，成为广州推动高质量发展的重要抓手。今年召开的中共广州市委十一届十一次全会上，人工智能与数字经济被定位为广州发展双引擎之一。今年月日，科技部印发科技部关于支持广州市建设国家新一代人工智能创新发展试验区的函，明确支持广州市建设国家新一代人工智能创新发展试验区。云从科技亿航智能小马智行佳都新太广电运通在广州，一批人工智能领军企业涵盖领域广泛，从基础层面的大数据挖掘分析云计算等，到技术层面的计算机视觉生物特征识别和语言处理等，再到应用层面的智能医疗金融智能交通智能教育等，较为完善的人工智能产业链已经形成。在位于广州南沙的香江国际科创中心，创办于年的人工智能企业暗物智能科技正在向客户展示其最新的黑科技寓教于乐的陪伴学习机器人延展教师能力的智能助教公司首席执行官助理高燕介绍，基于小数据大任务训练平台，公司率先实现教育，已将智慧教学产品运用于广州的部分小学，未来还将探索人工智能应用于健康新零售娱乐等领域。除人工智能外，广州也在集聚全球生物医药领域的明珠。截至年月，广州开发区的生物岛共聚集生物医药企业多家，高层次人才项目个以上，院士项目多个，总部在生物岛的上市公司家。近期，英国制药巨头阿斯利康与广州黄埔区广州开发区签约建立南方总部。同样在开发区，抗癌药物研发企业百济神州正在广州建立目前唯一的全球生物药生产基地。团队当初之所以选择落户广州，就是看到了这座城市经济发达资金充裕区位优势突出市场辐射广人才资源集中，以及行业聚集效应等优势。百济神州高级副总裁刘建说。产业人才前沿技术优质项目纷至沓来，广州正在着力打造营商环境功不可没。从简政放权到重点领域营商环境攻坚，再到实施跨部门革命性流程再造，营商环境改革的三级跳，彰显广州速度。作为广州开发区首个全流程订制式审批服务项目，粤港澳大湾区高性能医疗器械创新中心生物岛项目，比普通项目节约一半时间，个月就取得整体工程施工许可。占地约平方米，创新中心聚集公共研发公共检测中试转化企业孵化等功能，营造无障碍交流与无围墙创新的氛围。广州还积极融入粤港澳大湾区建设，打造吸引国际人才的全新高地。创办于年的天河粤港澳青年之家，由政府提供场地机构筹资建设专业团队运营，以公益服务为主，帮助近家港澳青年创办企业落地广州位港澳青年创业者申请入住人才公寓。香港青年张淑玲在此创办了小树林心理咨询服务有限公司。去年春天她第一次来广州便被吸引，在这里，我觉得整个人都放松下来了。有这样的创新创业氛围，我坚信只要有能力肯努力，在这座城市我的发展空间可以很大。张淑玲说。责任编辑李辉关键词