江西让粮田务正业
2020/11/20 17:33
江西让粮田务正业来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者陈春园稻田里收割机正来回穿梭抢收，又是一个丰收年。近年来，江西牢牢抓住粮食生产不放松，坚决防止耕地非粮化，把粮袋子扎紧。曾连续多年获得全国粮食生产先进县称号的南昌县，近年来通过开展低洼地改造防止耕地抛荒等一系列举措，粮食播种面积连年增加。记者在蒋巷镇南昌智慧大田农业科技发展有限公司了解到，公司落户两年来，已在当地流转了万多亩低洼地，打造了江西首个规模化种植优质水稻的万亩智慧农场，并全部采用机械化耕种。地为粮之基。为提高粮食生产效率，江西坚决守住耕地红线，大力推进高标准农田建设，提高流转率，提升规模化经营水平，让望天田变成吨粮田。目前，江西正在实施秋收后百日大会战行动，确保今冬明春安排建设万亩高标准农田。增加粮食生产能力，让粮田务正业，江西各地正积极行动。在著名的蜜桔产地南丰县，年当地大力开展退桔还田工作，对一些低洼低效残次受病虫害影响失管等桔园桔田进行清退，并采取扶持奖补政策鼓励种粮大户种粮能手实施流转改造，把桔田变粮田。在革命老区赣州市章贡区，近年来通过大力开展土地整治工作，守住耕地红线，防止耕地非农化非粮化，今年全区共整治撂荒土地万亩。手中有粮，心中不慌。年，江西经受疫情洪灾虫灾的严峻考验，有力地稳住粮食生产，全年粮食播种面积接近万亩，超额完成国家下达的万亩种植任务，力保完成全年亿斤国家粮的目标任务。责任编辑李辉关键词