跨越万里的招手
2021/10/14 18:05
跨越万里的招手来源新华每日电讯版月日，国家主席习近平在北京同德国总理默克尔举行视频会晤。新华社记者李学仁摄月日下午，北京人民大会堂福建厅。习近平主席在这里同一位老朋友举行视频会晤德国总理默克尔。新华社记者的镜头，定格下这样的瞬间习近平主席同默克尔总理相互招手，彼此致意。在友好的氛围中，两位领导人亲切交流，深入交换意见。这是一次特殊的会晤。已担任德国总理年的默克尔，不久后将卸任。她原计划再度访华。由于疫情，两位领导人商定，以视频会晤的方式再度会面。人之相识，贵在相知人之相知，贵在知心。这句话，既是对我们多年深入交往的很好诠释，也是过去年来中德关系保持平稳健康发展的重要经验。习近平主席对默克尔说。北京柏林。跨越万里，真诚对话。近年来，两位领导人保持高频次会晤和交流。仅新冠肺炎疫情发生以来，习近平主席就同默克尔总理次通电话多次共同出席中欧之间的视频峰会。此次又举行双边视频会晤，更是意味深长。我对我们十多年来的每次交往都记忆犹新。默克尔说，今天的会晤，仿佛我又来到了中国。人们记得，年月，在俄罗斯圣彼得堡，习近平主席首次以中国国家元首身份同默克尔会面。习近平主席以牛顿力学三定律为喻，与物理学博士出身的默克尔商讨如何更好推动中德关系发展。人们记得，年月，习近平主席首次对德国进行国事访问，同默克尔总理共同宣布建立中德全方位战略伙伴关系。人们记得，年年，中国杭州德国汉堡先后举办二十国集团领导人峰会。习近平主席同默克尔总理密切沟通深入交流。人们记得，新冠肺炎疫情汹涌来袭之际，两位领导人第一时间就共同抗击疫情展开协调在习近平主席和默克尔总理战略引领下，中德双方秉持相互尊重求同存异优势互补合作共赢，两国关系在风云变幻的国际形势中展现出强大韧性。中国和德国自身发展得好，对世界经济的贡献也更大。这证明，国与国之间完全可以避免零和博弈，实现互利共赢，这是中德关系应该牢牢把握的主基调。习近平主席强调。明年，中德将迎来建交周年。中德关系又站在了新的历史起点上。双方关系发展何去何从，保持正确方向至关重要。习近平主席表示，希望默克尔继续关心和支持中德中欧关系发展。中国人重情重义，我们不会忘记老朋友，中国的大门随时向你敞开。习近平主席对任内曾次访华的默克尔总理说。时光流转，友谊长存。人们相信，只要保持正确方向，共同努力，中德关系一定能乘风破浪行稳致远。主笔杨依军新华社国内部制作新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词