商务部对加入持积极开放态度
2020/11/20 16:17
商务部对加入持积极开放态度来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣王雨萧商务部新闻发言人高峰日表示，中国对加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定持积极开放态度。继区域全面经济伙伴关系协定近日签署后，中国会否加入已生效两年的备受关注。高峰在商务部当日召开的线上例行新闻发布会上作出上述表示。高峰说，中方主张建设开放透明互利共赢的区域自由贸易安排，对于任何区域自贸协定，只要符合世贸组织原则，开放包容透明，有利于推动经济全球化和区域经济一体化，中方都是欢迎的。他表示，中国将加大制度型开放力度，希望各方能够秉持人类命运共同体理念，携手共同推动贸易投资自由化便利化，实现互利共赢共同发展。于年月日正式生效，包括日本加拿大澳大利亚智利新西兰新加坡文莱马来西亚越南墨西哥和秘鲁等个国家，覆盖亿人口，签署国国内生产总值之和占全球经济总量的。对于签署对中日韩自贸协定谈判有何影响，高峰指出，的签署为推动这一谈判提速创造了良好条件。中方愿与日方韩方一道，积极克服疫情影响，充分利用现有资源，通过视频会电话会等形式保持磋商和交流，加快推进中日韩自贸协定谈判，力争尽早取得实质性成果，进一步提升市场准入和规则水平，打造的自贸协定。此外，关于中欧投资协定，高峰表示，中方愿与欧方保持沟通，在达成中欧投资协定的基础上，争取早日启动中欧自贸协定进程。责任编辑李辉关键词