我的长江我的家
2020/11/20 16:17
我的长江我的家来源新华每日电讯版俯瞰长江和汉江交汇处的湖北武汉汉口龙王庙江段资料图。新华社记者熊琦摄新华社记者刘菁李亚彪陈尚营一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸熟悉的旋律，我们的长江，我们的家乡。长江，中国最长的河流，覆盖沿江省市横跨我国东中西三大板块的经济带，占据全国半壁江山的人口规模和经济总量习近平总书记指出，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置改善长江生态环境和水域生态功能，提升生态系统质量和稳定性。如今的长江两岸，每天都在演绎着人水和谐共生的故事。人民保护长江长江造福人民，上游中游下游共饮一江水的长江人，相约守护着这条绵延万里的共同的家，共画美丽和谐的新时代长江万里图。长江面孔一网红护鱼队队长刘鸿把守护进行到底我与长江我自小在长江边长大，目前在江津区经营一家建筑公司，为张艺谋导演的电影十面埋伏满城尽带黄金甲做过场景。不过，我更在乎自己另一个身份鸿鹄护鱼志愿队队长。长江是我的家，水中的鱼空中的鸟都是我的家人邻居。我最痛恨非法电鱼者。年前，我组建了一支民间护鱼队伍，所有装备和费用都自掏腰包。由于挡了不法分子的财路，大伙有的被威胁恐吓，有的甚至被打伤。可为了这个家，再多艰苦和委屈都能忍受，再大挑战和危险都要面对。几天前，我看到红嘴鸥成群结队来这里过冬，这是很多年没看到过的景象，于是更坚定了我们的决心要把守护进行到底。新闻深一度山城重庆，是长江上游的生态屏障。这里是长江鲟胭脂鱼等珍稀特有鱼类的天堂。重庆将部分退捕渔民组成护鱼志愿队，这些渔民熟悉水情深爱长江，与执法人员日夜守护，为长江珍稀特有鱼类织成了一道严密的防护网，仅今年就发现和制止各类违法行为多件。一度很少出现的长江鲟娃娃鱼等珍稀动物，越来越多地开始在长江出现。长江面孔二黄梅戏表演艺术家韩再芬长江伴我成长，长江赐我力量我与长江万里长江此咽喉，说的就是我的家乡安庆。年，我刚满岁，被招收进安庆地区黄梅戏剧团学员班，开始了我在长江边的艺术成长之路。第一次看到长江，望着江水奔流的景象，内心汹涌澎湃，久久难以平静。后来的岁月里，长江一直伴我成长给我力量，承载着我最美好的青春梦想，见证了我的艺术生涯，激励我更加充满自信地为黄梅戏艺术发展和传承工作奔走。我渐渐养成了一个习惯，接待远方来安庆的朋友，总会带他们到江边走走。我深爱的黄梅戏艺术，也像长江那样，有着海纳百川的胸怀，才得以源远流长。我要用黄梅戏的艺术魅力，推动更多人一起守护好母亲河，共同造福子孙后代。新闻深一度安庆是万里长江入皖第一站。近年来，安庆市全面推进长江生态环境保护和修复，波光粼粼的江面上白鹭飞翔，废弃矿山恢复治理项目区草木葱茏。由于长江文化特征鲜明，安庆市正将长江历史文化山水文化与城乡发展相融合，突出地方特色，采用微改造的绣花功夫，保护传承弘扬长江文化。长江面孔三环保志愿者丁洁行走长江，寻找同行者我与长江年，次出发，行程超过万公里，调研过个污染点，推动过约处污染点整改这是我们的护江清单。我大学时就参与保护长江生态的志愿活动。我发现，越是熟悉的，越容易被忽视，看不见的污染正悄然发生。毕业后，我把志愿变成职业，与一群志同道合的朋友为长江奔走。我们徒步记录沿岸风物，打造河流图书馆我们将申请污染数据公开的信函寄往沿江各地，推动全天候监督我们抵近偷排现场，有一次在造纸厂排污口被驱赶，我们躲进树林守了几个小时，直到保安休息，又跑回岸边，采集了排污口水样。长江是我们的家，需要我们这样的力量。年前，我们发起寻万人守护安徽的环保公益活动。如今，并肩同行者越来越多，朋友圈越扩越大。新闻深一度我家住在江之尾，半城山半城水，芜湖自古有江东名邑美誉。长江是芜湖的发展根基，是高质量发展的活力源泉。近年来，芜湖深入推进长江干流岸线集中专项整治，拆除清场多个非法码头修造船厂和非法采砂点，整治散乱污企业家，重点清理整治企业排污口，严防长江病从口入。长江面孔四婚纱摄影师孙兆飞美好生活，就在我的镜头里我与长江我做摄影师十多年了，现在是马鞍山一家影像传媒工作室的负责人。新人拍婚纱照，取外景时，喜欢在江边拍摄，因为长江壮阔秀美，而且是母亲河。以前拍照，可选的地方很少，要跑比较远的地方拍外景。现在方便多了，很多新人愿意到薛家洼生态园去拍，两周前我刚去拍了一组。我家距离江边不远，从记事起到现在，我眼里的长江薛家洼经历了三个阶段小时候江里鱼多，水质好，薛家洼那时比较原生态岁时，感觉长江病了丑了，码头养殖场等让这里变得脏乱差这几年变化很大，不管是长江水质，还是薛家洼整治，长江完成了一次大变脸，焕发了生机。新闻深一度马鞍山市薛家洼生态园地处长江东岸，生态环境问题一度非常突出，如今的薛家洼逐步成为城市生态客厅。薛家洼只是马鞍山长江段保护的一个缩影，如今的马鞍山紧扣打造长三角白菜心的发展定位，以环保整改倒逼产业转型，以生态优先绿色发展的实际行动保护好长江，既提升了生态环境质量，又为美丽产业美丽经济腾出了空间。长江面孔五长江放流的大学生郑冰清守护长江，自带流量我与长江与长江结缘的年，我只有岁。那一年，爷爷带我去江边放流鱼苗。由于环境恶化捕捞过度，长江刀鱼和河豚资源严重枯竭，鲥鱼更是多年未见。年来，我跟着爷爷每年把繁育出来的珍贵鱼苗向长江放流，爷爷被称为长江放流第一人。上大学后，我一直研究和关注珍稀鱼类繁衍难题。今年月，我的导师在长江江阴段发现了野生河豚幼苗，说明这个几乎绝迹的物种正在形成种群，也证明了我们多年来坚持放流的价值。疫情期间，我通过网络直播，介绍长江鱼类的生活习性特点，讲解如何去保护长江中濒临灭绝的鱼类，爷爷也分享了自己当年的故事。无论放流还是直播，都是我为母亲河送上的微不足道的流量。新闻深一度增殖放流，是国内外公认的养护水生生物资源直接有效的手段。长江下游江阴市素有江尾海头之称，是重要的区域生态节点。自年始，江阴将每年月日定为长江放流日，至今向长江放流各类鱼苗鱼种超过亿尾。近年来，长江江阴段出现了对环境饵料要求很高的江豚，江阴段水质环境改善生物多样性恢复取得了明显成效。参与采写记者陈诺韩振杨丁淼新华社合肥月日电责任编辑李辉关键词