共创共享亚太和世界更加美好未来
2020/11/20 16:17
共创共享亚太和世界更加美好未来论习近平主席在亚太经合组织工商领导人对话会主旨演讲来源新华每日电讯版新华社评论员中国新征程，世界新机遇。在亚太经合组织工商领导人对话会上，习近平主席发表主旨演讲，着眼全面建设社会主义现代化国家新征程，向世界阐释中国构建新发展格局的战略谋划，描绘中国与世界合作共赢的美好前景，为各国共抗新冠肺炎疫情实现世界经济复苏注入信心与动力。当前，人类正处在一个特殊的历史时期。新冠肺炎疫情全球大流行，推动世界百年未有之大变局加速演进。尽管经济全球化遭遇逆流，世界经济中的风险和不确定性上升，但和平与发展的时代主题没有改变，合作应对挑战始终是国际社会唯一选择。无论是赢得全球抗疫最终胜利，还是推动世界经济复苏，国际社会必须团结协作，共同应对危机考验。大时代需要大格局，大格局彰显大智慧。不久前闭幕的中共十九届五中全会着眼新形势新要求，提出加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是立足中国自身发展阶段和发展条件，充分考虑经济全球化和外部环境变化作出的战略抉择。发展活力增长动力从哪里来？从改革开放中来，从创新驱动中来。构建新发展格局，是中国经济结构调整推动高质量发展的内在需要。扭住扩大内需战略基点，畅通国民经济循环大力推动科技创新，打造经济发展新动能持续深化改革，充分激发市场活力习近平主席指出的构建新发展格局的三大着力点，体现了立足当前着眼长远的战略思维，这对于推动中国经济高质量发展促进世界经济繁荣，具有重大现实意义和深远历史意义。当今世界，经济全球化潮流不可逆转，任何国家都无法关起门来搞建设，中国也早已同世界经济和国际体系深度融合。一个准确识变科学应变主动求变的新时代中国，绝不会走历史回头路，不会谋求脱钩或是搞封闭排他的小圈子，而是将对外开放的大门越开越大，释放出共享机遇合作共赢的强烈信号。中国构建的新发展格局，不是封闭的国内单循环，而是开放的相互促进的国内国际双循环。更开放的中国，将为世界带来更大机遇。在新发展格局下，拥有亿人口亿多中等收入群体的中国市场潜力将充分激发，为世界各国创造更多需求中国将打造更高水平的开放型经济，持续营造市场化法治化国际化营商环境，为市场主体投资兴业创造更好条件中国将更加积极地参与国际分工，更加有效地融入全球产业链供应链价值链，更加主动地扩大对外交流合作。开放带来进步，合作方能共赢。在第三届中国国际进口博览会成交额的逆势增长中，在外商投资法的实施成效中，在高质量共建一带一路的扎实成果中，中国与各国团结合作共克时艰，让人们看到了光明与希望。中国古语说遇事无难易，而勇于敢为。中国即将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。这一新征程，既是中国人民实现梦想的奋斗之路，也是中国与世界互利共赢的阳光大道。只要各国风雨同舟守望相助，坚持开放合作，畅通内外循环，我们必将共创共享亚太和世界的美好明天，迈向人类命运共同体的光明未来。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词