领导人非正式会议聚焦两大议题
2020/11/20 16:17
领导人非正式会议聚焦两大议题来源新华每日电讯版新华社吉隆坡月日电记者林昊郁玮亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议定于日以视频方式举行。本次会议将重点关注亚太地区疫情应对和经济复苏，并将启动年后合作愿景，以代替将于今年年底到期的茂物目标。分析人士认为，有望以本次会议为契机推动多边主义合作，推动疫后经济恢复，为亚太地区长期发展确定方向。关注疫后复苏负责筹备今年领导人非正式会议的马来西亚国际贸易和工业部副秘书长海里尔亚赫里雅各布日前在媒体吹风会上说，此次会议的主题是激发人民潜能，共享具有韧性的繁荣未来，与会领导人将主要讨论成员如何采取措施，消除疫情对卫生和经济领域的负面影响。他表示，今年以来，作为年会议东道国，马来西亚以视频方式举办了贸易财政和中小企业部长会等多场会议，为成员经济体协商疫情应对方案提供了平台。下属经济研究机构政策支持处预计，受新冠疫情冲击，亚太地区经济今年将出现年来首次负增长。政策支持处负责人丘伟贤说，尽管疫情还未结束，亚太地区经济面临的下行风险和不确定性依然存在，但这也为建设更有韧性的经济和加强供应链提供了机会。工商咨询理事会主席鲁哈娜马哈茂德认为，为促进区域经济复苏，成员需要在多个领域展开合作，包括确保必要人员和物资往来确保供应链不受影响为中小企业提供支持为民众提供培训等。此外，疫情凸显了发展数字经济的重要性，各经济体需要加强宽带网络等数字基础设施建设，为企业和民众提供电子商务等平台。确定发展方向此次会议的另一个重点是启动年后合作愿景，为未来发展确定方向。马来西亚国际贸易和工业部部长阿兹明阿里日前表示，在茂物目标成功的基础上，这一愿景文件将指引亚太地区接下来至少年的长期发展方向，展望一个基于共同繁荣的开放充满活力和具有韧性的亚太共同体。年在印度尼西亚茂物举行的领导人非正式会议上确立了发达经济体成员发展中经济体成员分别在年年实现贸易和投资自由化的茂物目标。阿兹明阿里表示，在制定新愿景文件过程中，各方既考虑了疫情带来的挑战，也致力于寻求推动长期可持续发展的方案，且能够应对未来可能发生的危机。丘伟贤说，根据政策支持处的评估，自茂物目标设立以来，亚太地区的贸易自由化取得了显著进展，关税水平下降明显，但农业关税的下降速度远低于非农业关税。此外，亚太地区非关税贸易壁垒的使用越来越频繁，尤其是最近几年。工商咨询理事会的报告指出，年后愿景应确保自由开放的贸易和投资，继续促进可持续和包容性增长，推动实现亚太自贸区。马来西亚战略与国际研究所首席执行官赫里扎尔哈兹里认为，经济体需要将疫后经济复苏措施与长远发展目标相结合。新冠疫情给了我们一种紧迫感，我们现在做的事情应有助于今后创造更有韧性和可持续发展的经济。责任编辑李辉关键词