更好服务高质量发展和现代化建设
2020/11/20 16:17
孙春兰在广东调研时强调深化创新创业教育改革更好服务高质量发展和现代化建设来源新华每日电讯版新华社广州月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日至日在广东调研并出席第六届中国国际互联网大学生创新创业大赛有关活动。她强调，要深入学习贯彻党的十九届五中全会精神和习近平总书记关于教育的重要论述，深化创新创业教育改革，建设高质量教育体系，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，更好服务高质量发展和现代化建设。中共中央政治局委员广东省委书记李希出席有关活动。孙春兰强调，创新创业教育是提高人才培养质量提升大学生就业能力更好服务经济社会发展的重要途径。高校要服务科技创新和国家发展需要，将创新精神创业能力的培养作为专业教育目标体系的重要方面，推动高校学科专业优化调整和人才培养模式创新，促进创新创业教育与专业教育深度融合，培养学生的文明素养社会责任意识实践本领。要深化教学研究和教法改革，加强校企校地校际合作，丰富校外实习实训实践资源，更大限度激发每个学生的潜能潜质。各地各有关部门要积极支持大学生创新创业项目，加强产学研结合，在场地税收等方面提供更多帮助，减轻初创企业压力，使其更好地融入市场实现发展。第六届中国国际互联网大学生创新创业大赛共吸引国内外个国家和地区所学校的万个项目万人报名参赛。孙春兰观看了冠军争夺赛，参观了大赛成果展，充分肯定青年学生创新创业为助力脱贫攻坚推动创新发展服务疫情防控所作出的积极贡献。她指出，新时代为广大年轻人施展才华提供了广阔舞台，青年学生面临难得的建功立业的人生际遇。希望同学们坚定理想信念，积极投身创新创业实践，将所学所知创新创意转化为解决实际问题的能力，为塑造创新驱动新优势贡献力量。在广州期间，孙春兰到华南理工大学调研，考察学校建设科研创新和人才培养情况。她要求学校深化改革创新，加快新工科建设，在书院制和全员导师制方面加强探索，实现内涵式发展，勇当粤港澳大湾区高等教育发展的排头兵，全面提升服务区域和国家发展的能力。责任编辑李辉关键词