他们为千千万万个一元钱打官司
2020/11/20 14:31
不做权利上的沉睡者，让法律鲜活起来，于细微处改变我们的生活他们为千千万万个一元钱打官司来源新华每日电讯版年月日，上海市浦东人民法院，诉得就是你鸭队在与迪士尼方第一次开庭后留下了合照。图片由受访者提供李明芮近两年时间里收到的法院邮寄的立案通知书传票判决书调解书。新华每日电讯记者兰天鸣诉讼这件小事队退不了货就嘤嘤嘤队我行我诉啥都队灭霸美少女队诉得就是你鸭这些看似戏谑的名字来自一场大学生公益诉讼大赛。正如蚂蚁能举起体重数十倍的物体，来自全国各地的数千名法学院学生钻进侵害公众利益的隐秘角落。面对力量大得多的对手，他们不停上演着蚍蜉撼树的故事，不惜打一元钱的官司，为遭到千千万万个一元钱侵权的社会公众发声他们不做法律上的沉睡者，不仅让法律鲜活起来，更在细微之处改变着我们的生活。蚂蚁撼动了大树，螳臂挡住了车如果我们能够在每一次的诉讼中将公益事业推进哪怕一小步，那么千千万万个案件汇总起来，社会的公益事业将会获得长足的进步眼看要过了三年的诉讼时效，华东政法大学的学生赵西婷正在考虑是不是要放弃。事情的起因是元的学习卡余额无法提现。年，打算考研的赵西婷在网上购买了新东方考研课程。当她点开淘宝页面，感觉海报上的明星教师冲着她微笑，犹如商场导购员，展示着橱柜里五颜六色的衣服，其他的根本没多想。之后她成功保研，和客服协商退款，课程的剩余款项被退到了学习卡账户内。而当赵西婷要求将余额提现时，新东方的客服麻利地拒绝了她，理由是学习卡的格式条款里有不可提现的字样。明明知道哪里不对劲，但我就是说不出来，非常拧巴，觉得自己被坑了。和很多人一样，当自身权益受到侵害时，赵西婷并不觉得自己能做点什么。时间一晃，三年过去。一天，赵西婷准备法律职业资格证考试的间隙，偶然听同学们聊起了小城杯公益之星创意诉讼大赛，这是颇令他们自豪的一项比赛。年的第五届小城杯中，华东政法大学学生贾欣彤诉上海迪士尼禁带饮食案，案件以调解告终，贾欣彤获赔元。此后，上海迪士尼乐园主动修改携带食品细则优化安检流程，轰动一时。还是要有点梦想，万一实现了呢？同学怂恿赵西婷说。四名同学花了两天时间，决定参加第六届小城杯，并组建了队伍，取名新西方队。今年月，疫情期居家的赵西婷经历了次网上立案失败后，终于在北京市海淀区人民法院通过了材料初审。对方的反应极为迅速，仅过了两天时间，新东方的客服人员就主动联系了她。双方最终达成和解同意提现。不过，自我维权并非赵西婷的终极目的。在队员的坚持下，新东方同意对内关于学习卡账户的余额提现功能进行上线和优化，预计两年内完成。在线上提现功能尚未实现之时，允许学习卡账户余额的线下提现。诉上海迪士尼禁带饮食诉上海国拍行拍牌手续费案诉上海交通卡股份有限公司返还交通卡押金案诉苏州地铁票务规则案诉中国知网不合理收费案诉爱奇艺侵犯知情权案几年间，这些还未出茅庐的学生把一批知名企业公立机构甚至世界强公司都告上了法庭对簿公堂。并非每支队伍都能幸运地诉讼成功或被人熟知，但参赛者们仍旧希望蚍蜉撼树能成为现实。一支参赛队伍的代表在诉讼失败后感叹道案件虽然败诉了，但不代表我们的行动没有价值。如果我们能够在每一次的诉讼中将公益事业推进哪怕一小步，那么千千万万个案件汇总起来，社会的公益事业将会获得长足的进步。想要成功立案，锲而不舍的精神不可或缺打了两年的官司，终于明白了那句至理名言法律不保护权利上的沉睡者比赛中，来自全国各地的法学院学生们纷纷从象牙塔中探出头来诉讼的地方再也不是模拟法庭，法律书籍上的知识真真切切地落到了现实。个月位法官经手次立案失败，以及不计其数地修改起诉状。这是赵西婷立案路上留下的的一串数字。立案到麻木。今年年初，赵西婷每天时醒来，几乎都会重复一个动作睡眼惺忪地坐在床上看手机短信，看网上立案的审核结果，而结果往往又是没立上案的一天。但她并不气馁，又机械性地坐到电脑前，继续修改自己的立案申请。上传材料不清楚案件管辖存在争议案由错误赵西婷说一辈子也没被这么花式拒绝过，立案需要经验和技巧，具备一定的门槛。课堂上简单带过的一个小章节，没想到在实践中会那么不容易。想要成功立案，锲而不舍的精神不可或缺。曾经诉上海迪士尼禁带饮食的贾欣彤，如今已经成功进入了一家律所工作。她记得自己去立案那天上海下着大雨，四人坐了两个小时的地铁从松江大学城赶到浦东川沙。由于提交补充材料时，周围没有打印店，其中两名成员只好冒着大雨到更远的地方打印。等待过程中，立案法官问贾欣彤为什么要打这个官司，是不是为了完成学校的作业？贾欣彤则拿出了判例有关司法解释等与法官展开了近一个小时的探讨。在法院临近下班时，贾欣彤终于隔着法院的大门接过了同伴打印好的起诉状。令贾欣彤记忆犹新的是，之前的那位立案法官并没有催促他们或者下班离开，而是默默等待她们把材料完成，最终将立案通知书发放给了贾欣彤。不久贾欣彤接到了开庭的通知。我整个人都懵了。华东政法大学的大四学生李明芮接到法院传票的时，比赛刚刚结束三个小时，她所属的美少女灭霸队没有入围。李明芮团队的起诉起因是她的电脑下载金山毒霸后被捆绑安装其他软件。庭审现场，李明芮紧张到断片，不太敢讲话，和对方的争议焦点完全不在一个频道上，证据交换环节甚至有一份关键证据都找不到，只能在原告席上忙乱地翻着证据册。庭审完，她觉得自己输定了。回到寝室后，她沮丧地坐下，一下就蔫了。但不知怎么脑子里有一个想法不断萦绕着自己诉的案子，跪着也要打完。一年后，李明芮再一次站在了法庭上。由于在疫情期间，这一次双方都进行线上开庭。开庭前一晚，李明芮熬了个夜，将对手可能提出的论点全部总结在一张纸上，宛如进行一场沙盘推演。软件占用了大量的内存减缓了电脑速度，并带有广告被告并未告知捆绑安装其他软件李明芮将硬邦邦的事实和观点摆在了被告面前，不退让一步。尽管东北家中刚停暖气，但她辩论得热血沸腾。今年月，李明芮在家里收到了快递。她立马撕开快递袋，直接翻到判决书最后的结果胜诉。此后，在上海市第一中级人民法院主持的远程调解下，北京猎豹移动科技有限公司赔付李明芮元赔偿款。打了两年的官司，终于明白了那句至理名言法律不保护权利上的沉睡者。李明芮长舒一口气。一元钱官司值不值得打？这些看似以私益为名的诉讼，表面上是为一元钱，但背后都是公共利益的千千万万个一元钱在一起诉某快递公司案件立案成功后几天，复旦大学法学院的学生张若涵在上课时接到了法官的电话。电话那头第一句话就是这案子几块钱，有必要起诉吗？事情的起因是快递员未经告知，就把快递放到了快递柜里。她把圆通告上了法庭，索赔元。电话里，法官问她是不是在完成作业？一个学生大老远跨区去立案是为了什么？她没有主动承认，只能支支吾吾，因为这种被质问的感觉很难受。一元钱够你们来回路费吗？为了合同的几个条款，这样有意思吗？这不是浪费司法资源吗？你们维权就是为了来参加比赛类似的质疑是众多小蚂蚁们奋力撼树的背景声之一。贾欣彤清楚地记得，庭审现场迪士尼方的代理律师提交证据时提供了一张贾欣彤参加小城杯比赛开幕式的合照，质疑她是为了比赛而进行诉讼。这令贾欣彤有些出乎意料。他们把照片中的我用红圈圈出来，感觉就像圈出影视剧里面的犯罪嫌疑人，特别有喜感。贾欣彤笑着说。为了公益的一元钱官司大费周章到底值不值？华东政法大学国际法学院党委副书记侯玉芹长期和参赛学生打交道，比绝大多数不知内情的人更明白其中的意义。走在上海街头，她能在上海这个国际化大都市的细微处感受到答案开车在内环高架路上看到车水马龙，她能想起这些沪牌的拍卖保证金收取标准已从元降到了元带着孩子去迪士尼玩光轮极速后，不用因为携带食品进园而被翻包或要求丢弃食物花元购买的地铁交通卡可以在上海的地铁站内方便地退卡和购卡这些已经融入上海人的日常生活。单纯从经济角度而言，学生付出的时间和金钱成本或许远大于胜诉所能获得的经济利益。这些看似以私益为名的诉讼，表面上是为一元钱，但背后都是公共利益的千千万万个一元钱。今年月，和赵西婷有同样遭遇的网友给赵西婷发来信息我的学习卡都已经成功提现了，我还把方法也介绍给其他人，他们也都把钱拿出来了。这些都得益于赵西婷把自己维权路上的步骤手段以及和解协议写成经验贴，发在了豆瓣微博贴吧论坛等社交网站。最近，赵西婷惊喜地发现，在新东方学习卡购买合同中余额不可提现的格式条款已经消失不见了。心愿完成了，新西方总算可以不用总是面对新东方了。赵西婷说。理想很难却值得追求公益诉讼之路没有那么顺畅，但容易的事情往往没有价值，理想很难却值得追求这场比赛引发的效应正像涟漪一样逐渐荡开。比赛从最初的支参赛队伍拓展到了所高校支报名队伍，从首届只有一支队伍立案成功，到如今一届涌现出三个最高人民法院发布的相关典型案例今年月，中国消费者协会还将啄木鸟奖授予起诉迪士尼的贾欣彤，表彰她作为新一代年轻消费者的代表，不向消费侵权行为妥协。更多的小蚂蚁正进化为啄木鸟，这些大学生不愿意做社会隐秘角落侵权现象的受害者和旁观者，而是试图成为社会法治进步的亲历者和践行者。上海市松江区司法局局长潘琼说。参赛者谭惠曦依然记得，年伊始，在诉上海国拍行拍牌手续费格式条款一案中，团队向法院提交了起诉书，恰好此时新的民事诉讼法司法解释生效，立案审查制变成了立案登记制，在踏入法院门槛这一步，感觉少了一头拦路虎。此前，她还向上海市交通委申请了行政公开。她原本对得到答复并不抱希望，甚至写好了行政复议申请书和行政诉讼起诉书。最终收到答复时，她感到很意外。跨域立案不便问题也正得到解决。全国绝大多数法院目前已经实现网上立案，跨域立案服务在全国中级基层和海事法院实现全覆盖，疫情期间网上立案数量在多地法院井喷，努力实现疫情期间追求公平正义不打烊。过去几届比赛中，不少参赛者为了立案需要在多地法院辗转。如果不是因为疫情期间可以进行网上立案，我也无法在个月内进行次立案的尝试，并最终完成立案。赵西婷渐渐明白了老师在课堂上所说的电子诉讼提升审判质效的现实意义。在比赛主办方之一的上海小城律师事务所主任吴辰眼中，比赛和参与者经历了被外界误解怀疑，到被社会更多人认可赞同的转变过程。这一点从被诉企业的应对态度就可见一斑。比赛期间我们没有遇到任何企业试图通过非诉讼的力量影响学生打官司。更多被诉企业也展现出包容和积极的应对态度。有的企业在进入诉讼阶段前，就已经对相关问题进行了整改，完善了企业经营。吴辰说。如果不是参加比赛，赵西婷可能会选择息事宁人，毕竟作为个体，想要改变社会不合理现象，确实犹如蚂蚁撼树以卵击石。但一元钱的公平正义也是公平正义。她犹然记得第六届小城杯的颁奖仪式上，上海市司法局副局长罗培新的一句话公益诉讼之路没有那么顺畅，但容易的事情往往没有价值，理想很难却值得追求。赵西婷和贾欣彤张若涵均为化名责任编辑冯明关键词