昆明宣言凝聚共识探索路径
2021/10/14 18:05
昆明宣言凝聚共识探索路径来源新华每日电讯版新华社昆明月日电记者谢希瑶高敬胡璐日下午，年联合国生物多样性大会第一阶段高级别会议在云南昆明闭幕，会议正式通过昆明宣言。宣言承诺，确保制定通过和实施一个有效的年后全球生物多样性框架，以扭转当前生物多样性丧失趋势并确保最迟在年使生物多样性走上恢复之路，进而全面实现人与自然和谐共生的年愿景。宣言还作出加强和建立有效的保护地体系，积极完善全球环境法律框架，增加为发展中国家提供实施年后全球生物多样性框架所需的资金技术和能力建设支持等承诺。昆明宣言是此次大会的主要成果。主席生态环境部部长黄润秋说，昆明宣言是一个政治性宣言，主要目的是集中反映各方政治意愿。宣言将释放出强有力的信号，向世界展现我们解决生物多样性丧失问题的决心，并展示出我们将在相关问题上采取更有力的行动。在当天晚上举行的新闻发布会上，生态环境部副部长赵英民介绍，昆明宣言最初由中方提出，在高级别会议上集体通过。中方本着开放透明包容的态度，各国积极贡献智慧，提出了很多建设性的意见和建议，宣言的内容更加充实和完善，体现了各国共同采取行动，遏制和扭转生物多样性丧失趋势的强烈意愿。生态环境部卫星环境应用中心主任高吉喜说，昆明宣言制定的背景是全球寻求未来年生物多样性保护的治理体系，体现了个缔约方寻求最大共识，也体现了中国智慧中国贡献。在中国科学院华南植物园主任任海看来，生物多样性保护具有经济科学政治环境保护多重属性，由于政治家民众科学家各方在保护和发展关系上的共识不够，以及全球不同区域之间国家之间发展不平衡，导致人们对生物多样性保护的认知和行动很难达到一致。多位与会人士评价，宣言凝聚了各方共识，充分展示了各国同舟共济团结一心共存共荣的理念。特别是在当前新冠肺炎疫情影响下，国际社会面临诸多不确定因素，更需要国际社会凝聚共识智慧和力量，推进全球生物多样性保护，共建地球生命共同体。宣言是解决我们过去存在问题的良药，更是未来的行动指南。任海说，宣言将对全球未来可持续发展产生深远的正面影响。高吉喜说，宣言坦诚提出了生物多样性丧失的现状，说明了人类在过去的努力并没有达到预期，宣言形成的共识对下一阶段人类制定可行的路径非常重要。联合国生物多样性公约秘书处执行秘书伊丽莎白穆雷玛说，宣言为我们指明了正确的方向，但更重要的是我们要去落实执行，真正作出改变，才能创造我们大家所乐见的未来。责任编辑李辉关键词