战疫斗贫卖花黄，木兰之乡绽放花木兰
2020/11/20 13:57
战疫斗贫卖花黄，木兰之乡绽放花木兰来源新华每日电讯版李倩芝右在工厂内和工人一起干活。照片均由新华每日电讯记者王若辰摄贾艳梅的剪纸作品。贾艳梅的剪纸作品。新华每日电讯记者王若辰我妈妈是花木兰志愿者，我从小就跟着妈妈做好事！黄子轩说。听到这个荣获商丘市新时代好少年称号的岁小姑娘这么说，高峰丽有点小激动。她是河南商丘虞城县花木兰志愿者协会会长。我们协会，清一色的女将。高峰丽说。虞城是花木兰的故乡，盛产花木兰。今年月，疫情防控吃紧，花木兰们主动请缨，包下马牧集老街值守。个姐妹排好班，顶风冒雪测体温查车辆发宣传单。花木兰们不只是出力。志愿者卢君兰捐出多双一次性手套，侯美英捐给学校桶消毒液，生产电动车的女老板丁艳玲，把制造电动车的架子拿来，加上帘子，送到防控点给社区人员遮风挡雨。年成立以来，花木兰志愿者大大小小做过约件志愿服务事项。她们曾帮扶过一位双目失明无儿无女的老婆婆，送吃送穿，像亲闺女一般。村里人说，婆婆一辈子享的福，都没有遇见花木兰这一年多。志愿者许亚却老说，我们志愿者得到的帮助更多。许亚曾花近千元，给一个贫困户老爹买助听器。听说是给贫困户买助听器，店主又退给许亚元这单我不赚你钱，再减你一百，算我一份心意。就像一条大河，花木兰志愿者协会吸引和接纳着涓涓小溪，流向久旱之地。不闻机杼声，唯闻女叹息。驻虞城利民镇西关村的扶贫女干部潘虹，曾把叹息声留在了离家乡千里之外的义乌。西关村有不少上了年纪或身无长技的贫困户，增收渠道少。潘虹想到了小商品加工。像饰品儿童玩具这类，从工厂拿零件，挣个组装钱，没成本，门槛又低，多适合村里人！潘虹心里一亮，人就坐上火车到了义乌。她挨家店铺问，却碰了一鼻子灰。人家信不过我们能干好！那就用事实说话。潘虹自费买了一批饰品零件，回到村里，组织留守老人家庭妇女一起学组装。大头连上小头，红色对着红色潘虹一遍遍慢动作回放。闲坐堂屋的老两口，抱着娃的年轻媳妇，身有残疾的贫困户先后有多人参与进来，大家互相帮助，聊着家常加工小商品，在家门口领上了计件工资，平均下来，一天能拿元。平时走村入户，离开时，潘虹经常在车座上看见一瓶酱豆几个榆钱馍，或是几根新摘的嫩黄瓜。为扶贫工作哭过，也笑过。潘虹说。为啥哭？为了贫困户蒸了馍，还惦记给自己一个。为啥笑？为了贫困户不仅有馍吃，还加了肉加了鱼咧！是扶贫干部，也是女儿警嫂妈妈，潘虹总觉得时间不够用。说起家庭，潘虹觉得愧对上小学的儿子，也让父母操劳太多。记者问，如果你的一天有个小时，多出的小时你想干什么？潘虹脱口而出去贫困户家！本想活成小鸟依人，结果活成了大鹏展翅。李倩芝在朋友圈自白。她年从河北地质大学硕士毕业，回到家乡虞城做起女老板开工厂，做钢卷尺外贸。虞城是中国钢卷尺城，钢卷尺出口量占全国总量以上，远销多个国家和地区。年，李倩芝投身钢卷尺行业。起步那年销售额万元，今年预计能达万元，李倩芝带领着多位工人，一年一个新台阶。艰难辛苦没什么好说的，逢山开路遇水架桥，方法总比困难多！这个岁出头的姑娘说。起初，李倩芝采买原料，组装成品。但因无法控制零件质量和细节，会流失客户。客户跟我打过一次交道，就再也不愿找我，这是最让我难受的事情。于是，李倩芝拿出积蓄，建了整条钢卷尺生产线。从什么都不懂到闭着眼就知道每个环节怎么操作，李倩芝觉得自己选择了一条痛苦又充满成就感的路。我的长期目标是实现钢卷尺产业的智能化生产。李倩芝说，我希望做行业的领军者。常有人说她是女强人，但她并不认同女字当头的评价。管理工厂谈客户都是脑力活，又不比谁力气大，男女性的差距拉平了。李倩芝说。双兔傍地走，安能辨我是雄雌？大家好，我是红苹果，来自花木兰的故乡，我的性格像花木兰一样豪爽直率，我们的产品也像花木兰一样铁。又一场电商直播开始了。在微信火山小视频抖音快手西瓜视频等平台拥有几十万粉丝的电商主播红苹果，就是虞城县乔集乡侯庙村后村民赵东勤。因为直播售卖苹果大受欢迎，红苹果反而成了赵东勤的形象代言人。尝到了直播带货的甜头，赵东勤在网上看到碧桂园在虞城举办电商进农村培训班的消息后，三轮车换电动车公交车加步行，一路辗转来听课。老师说，要抓住用户的痛点，找到自己产品的卖点。我记了两本笔记，笔水都用完了！赵东勤边说边抖金句，天道酬勤，我相信越努力越幸运！为完成家庭作业，赵东勤坚持每天直播一小时，直播间就是自家苹果地。最近因为进县城听课，赵东勤把直播时间放到早上五点多。早上其实人气可少了，但听课更重要，耽误不得！在碧桂园扶贫工作队帮扶下，现在，赵东勤不仅通过电商销售自家地里的苹果，还高价收购村民的农产品，包括红薯粉条，还有应景的自制月饼。拓宽了农产品销售渠道，增强了农民销售的主动性，还带动村民增收致富，赵东勤挺起胸膛笑着说我是我们全家人的骄傲！花木兰凯旋归乡后对镜贴花黄，这花黄就是一种剪纸。贾艳梅说。她是剪纸技艺非遗传承人。不同于传统的窗花鞋样，贾艳梅的剪纸借助于电脑技术和多达十余层的叠加技法，具有照片般的质感和写实感。剪景，能表现黄河故道的鹤影翩跹剪人，能体现肌肤神情的岁月沧桑。贾艳梅的剪纸作品在我们办公室挂了三年，我听人说才知道这不是照片，竟然是剪出来的。一位工作人员说。贾艳梅创作出木兰从军美在商丘等系列剪纸作品，作品还曾作为国礼，赠予外国政府首脑及外交官。对于剪纸，贾艳梅有种使命感。剪纸本是寻常百姓家中物，但随着时代变迁，实用性日益衰微，农村上了年纪的妇女也十几年不提剪刀了。但贾艳梅想让剪纸艺术再次飞入寻常百姓家。她希望开发半成品剪纸，作为一种文创产品，唤起人们的兴趣，尤其是让年轻人接触了解剪纸。近年来，贾艳梅长期在商丘特殊学校教聋哑孩子剪纸，既是美学教育，也是传授技能。聋哑孩子学剪纸仿佛有天赋，特别专注。贾艳梅说。若问这个温婉的女子有什么野心，她说，希望把家乡虞城李老家乡朱庙村打造成剪纸特色文化村，搭上文化旅游的快车增收致富。到时候，剪纸不仅能帮聋哑孩子在社会立足，父老乡亲都能受益。贾艳梅浅笑盈盈。在虞城木兰祠内，盛放着一种植物，叶子绿中见红，叶片形如剑戟，雌雄同株，似花非花，当地人称之为木兰花。在这片古老又生机勃勃的土地上，各行各业，都有木兰花努力绽放。责任编辑冯明关键词