金砖国家青年掘金金砖市场
2020/11/19 08:48
金砖国家青年掘金金砖市场金砖合作的厦门故事来源新华每日电讯版新华社厦门月日电记者康淼付敏今年我们打算投资万元人民币，从巴西进口高端天然石材到中国市场。在厦门经商的巴西商人马科斯卡尔代拉日对记者说。年，卡尔代拉到厦门学习中文。灵敏的商业嗅觉让他找到商机，开始在厦门经营石材生意把中国的石材产品出口到美洲，尤其是巴西。厦门是中国最大的石材进口集散中心，巴西是厦门石材的重要来源地之一，经过厦门生产加工的石材产品再出口到巴西等国家。过去年，卡尔代拉的石材生意飞速发展，去年他的公司出口了近个标准集装箱的石材到巴西。年多前，金砖国家领导人第九次会晤在福建厦门举办，面向金砖合作下一个金色十年，发布了金砖国家领导人厦门宣言。在厦门的金砖国家青年看好经贸合作前景，纷纷掘金金砖市场。厦门会晤后，我更加确定去深耕巴西和中国市场。卡尔代拉说，我也想在不久的将来开拓其他金砖国家的市场。除了生意上的成功，卡尔代拉还在厦门收获了爱情。感恩厦门。他说，这个城市很包容，也充满创业机遇，非常适合年轻人。印度青年尼仁阿纳德年成立了厦门艾沃得进出口有限公司，从事鞋子设计生产及出口。如今，阿纳德的生意越做越大。公司制造的鞋子起初主要销往印度和欧洲，后来又开拓了日本和北美市场。年，公司鞋子销售额达到近万美元，目前有多名员工，包括多个设计师，最近又在浙江温州新设立了办公室。今年，阿纳德还在印度西部布巴内什瓦尔市建设新的工厂，总投资万美元，预计在明年春节后投产。这个工厂有万平方米，到时候会雇佣名至名员工，预计每年生产万双鞋子。阿纳德说，厦门总部将在研发设计以及原材料等方面对印度工厂提供全方位的支持。今年以来，受新冠肺炎疫情影响，阿纳德的公司销售额同比大幅下降，但他对未来仍然乐观。正是由于疫情，我们才有时间停下来好好规划，于是投资新建了工厂。阿纳德说，中国是全球贸易大国，加上金砖国家的市场非常大，足以让我们渡过难关。像阿纳德这样的金砖国家青年在厦门寻求发展机遇的同时，越来越多的厦门企业也在深耕金砖国家市场。年前，国内无纺布市场出现饱和趋势，厦门纳丝达无纺布有限公司果断转向南非市场。几年时间，企业在南非发展稳健。在南非，我们的销售额每年都至少有的增长。随着生物降解塑料成本的降低以及南非限塑令的推广，南非市场值得期待。公司总经理陈坛祥说，新冠肺炎疫情暴发后，除了出口环保塑料袋，公司还增加了熔喷布的出口，销售总额比去年同期增加一倍，达到万美元。厦门海关数据显示，受新冠肺炎疫情影响，今年上半年，福建省对金砖国家进出口亿元人民币，同比下降其中出口亿元人民币，下降，但进口亿元人民币，增长。厦门大学经济学院副教授丁长发认为，随着新冠肺炎疫情在其他金砖国家的持续蔓延，影响其国内需求，进而影响到中国对其他金砖国家的出口。但是，随着中国经济率先复苏，对于资源型产品的需求逐步恢复，中国市场正在发挥积极作用，对其他金砖国家进口量稳步增长，进而推动其他金砖国家经济恢复。责任编辑李辉关键词