守望相助，共同发展
2020/11/19 08:36
守望相助，共同发展论习近平主席在金砖国家领导人第十二次会晤重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员在世纪疫情和百年变局交织国际格局深刻演变的重要时刻，金砖国家领导人第十二次会晤日以视频方式举行。习近平主席发表重要讲话，与各国领导人共商抗疫合作大计，共绘金砖发展蓝图，为深化金砖国家战略伙伴关系指明方向。环顾世界，人类社会正在经历百年来最严重的传染病大流行，世界经济正在经历上世纪年代大萧条以来最严重的衰退，单边主义保护主义霸凌行径愈演愈烈，治理赤字信任赤字发展赤字和平赤字有增无减。与此同时，和平与发展的时代主题没有改变，世界多极化和经济全球化的时代潮流不可逆转。烈火见真金，作为具有全球影响的新兴市场和发展中国家合作机制，金砖更应勇立时代潮头，秉持人类命运共同体理念，用实际行动为建设美好世界作出应有贡献。为此，习近平主席提出五个坚持的中国方案坚持多边主义，维护世界和平稳定坚持团结协作，合力克服疫情挑战坚持开放创新，促进世界经济复苏坚持民生优先，推进全球可持续发展坚持绿色低碳，促进人与自然和谐共生。这五个坚持，回应时代之问，发出了金砖国家守望相助共同发展的响亮声音。面对多边和单边公道和霸道之争，金砖国家要坚定维护国际公平正义，高举多边主义旗帜，促进营造和平稳定的发展环境面对仍在全球肆虐的病毒，要坚持人民至上生命至上，加强国际联防联控，支持世卫组织发挥关键领导作用面对去全球化经济脱钩等杂音，要加强宏观经济政策协调，坚定不移构建开放型世界经济，加强科技创新合作面对疫情对民生的严重冲击，要用好发展这把总钥匙，推动以人民为中心的发展，支持联合国发挥统筹协调作用面对全球变暖的趋势，金砖国家要落实好巴黎协定，恪守共同但有区别的责任原则。行动是最有力的语言。中国不仅为金砖合作贡献智慧，也在用实际行动与各国共渡难关，谋求可持续发展。设立疫苗研发中国中心，推动金砖国家疫苗研发中心建设着手建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地重申二氧化碳排放力争于年前达到峰值努力争取年前实现碳中和的庄严承诺中国方案中国行动推动凝聚携手抗疫合力，为实现更高质量更具韧性更加可持续的发展注入动力。在这个休戚与共命运相连的地球村中，人类都在同一艘船上。风高浪急之时，更要把准方向团结合作。同乘合作之舟，共谋未来发展，金砖必将乘风破浪，行稳致远，驶向更加美好的明天。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词