到上升曲线蕴藏的经济发展密码
2020/11/18 11:41
到上升曲线蕴藏的经济发展密码来源新华每日电讯版！我国月份金融数据中，狭义货币的同比增速格外醒目。在今年月份，这个数据是。从到，的上升曲线，恰似正在回温的中国经济，彰显出活泼涌动的中国。，这个听起来有些专业的金融术语，说直白点，就是活钱，与我国经济运行直接相关。平时你我衣食住行花出去的现金企业在银行的活期存款，都属于。作为我国货币供应家族三兄弟中的老二，居民消费旺盛，企业经营活跃，都会推高这个数据。洞悉数据升降之因，方能明了经济发展之势。在的构成中，企业活期存款占左右。企业在什么情况下会增加活期存款？一是要有钱可存，二是这些钱是随时准备花的。曲线上扬，是经济回暖的写照。企业活钱的重要来源是你我的买买买。从到，跃动的数字意味着经济活跃程度提高，更多的钱流向消费和企业扩大再生产。月份我国经济运行成绩单有一个亮眼的数据月份餐饮收入亿元，同比增长，增速年内首次转正。不仅是餐饮，月份商品零售额同比增长，连续个月正增长。曲线上扬，是对未来积极预期的体现。企业愿意持有活期存款，不仅是因为手中有钱了，更是因为对未来经济有着积极的预期，才会为投资和交易需求保留流动性。如果预期悲观，企业往往倾向于将存款定期化，这个时候，增速会出现下降。短短个月，快速回升，这背后是全国上下一心率先控制住疫情利好政策频出助力企业渡过难关的实干和努力。随着做好六稳工作落实六保任务的各项政策措施持续发力，消费日渐回暖，企业经营恢复，经济重现活力。在充分看到中国经济活力增强的同时，我们也要看到，中国经济的前行路上仍面临不少挑战困难，需要继续努力巩固持续复苏的基础。另外，也并不是越高越好，过高的增速，意味着需求过旺，可能会有物价上涨的风险。读懂经济走势密码，把握经济发展大势，方能未雨绸缪，心中有数，应对有方。记者李延霞新华社北京月日电责任编辑李辉关键词