国家发改委研究出台促进服务消费新举措
2020/11/18 11:41
国家发改委研究出台促进服务消费新举措来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓王雨萧国家发展改革委新闻发言人孟玮日说，国家发展改革委将会同相关部门进一步研究出台促进服务消费新举措，积极发展互联网医疗健康数字智慧文旅在线教育培训智能体育等服务消费新模式，引导传统服务企业线上线下融合发展，进一步释放服务消费潜力。孟玮在国家发展改革委当日召开的新闻发布会上说，新冠肺炎疫情期间，各种在线医疗智能体育线上教育等服务消费迎来新的发展机遇，纷纷触网，包括家政服务洗衣洗鞋深度保洁汽车保养等也都可以在线购买，提前预定服务，让人们感受到了孕育其中的新动能新潜力。当前我国消费呈现稳步复苏的态势。国家统计局最新数据显示，月份社会消费品零售总额同比增长，增速比月份加快个百分点，市场销售连续个月同比正增长。特别是新型消费模式快速增长。前个月全国实物商品网上零售额同比增长，增速比至月份加快个百分点。近年来，我国线上经济快速发展，但相对于实物消费的网上销售来看，服务消费网上销售仍是短板，占比不到。今年月，国务院办公厅印发关于以新业态新模式引领新型消费加快发展的意见，明确提出建立健全互联网服务电子商务公共服务平台，加快社会服务在线对接线上线下深度融合。线下服务消费的触网升级，逐步缩小了线上和线下的体验差距。孟玮指出，一方面，线上服务消费的爆发开始加码反哺线下服务消费，将线上流量引向线下，回补了因疫情导致的线下服务消费部分欠账另一方面，线上服务消费使消费者的生活更加网络化数字化，也倒逼本地服务生活领域的供给端加速转型，进而推动线下服务在经营方式和业态上不断创新发展。国家发展改革委就业收入分配和消费司副司长常铁威说，加快新型消费高质量发展，将更好支撑以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。他介绍说，下一步，将坚持扩大内需这个战略基点，进一步打通从生产分配到流通消费等诸多环节的堵点，优化收入分配格局，扩大中等收入群体，推动终端消费与生产供给形成良性循环促进线上线下消费双向深度融合，进一步完善互联网的消费生态在基础设施和服务保障能力上做实行稳着力培育一批新型消费示范城市，抓紧形成一批新型消费领先示范企业继续深化放管服改革和包容审慎监管，推动线上消费规范健康发展，加快建立适应新型消费健康发展要求的监管体系。责任编辑李辉关键词