习近平同德国总理默克尔举行视频会晤
2021/10/14 18:05
习近平同德国总理默克尔举行视频会晤来源新华每日电讯版月日，国家主席习近平在北京同德国总理默克尔举行视频会晤。新华社记者刘彬摄新华社北京月日电记者杨依军国家主席习近平月日同德国总理默克尔举行视频会晤。双方在友好的氛围中回顾近年中德中欧关系发展并就相关问题深入交换意见。习近平积极评价默克尔任内为推动中德中欧关系发展所作的贡献。习近平指出，人之相识，贵在相知人之相知，贵在知心。这句话，既是对我们多年深入交往的很好诠释，也是过去年来中德关系保持平稳健康发展的重要经验。中国人重情重义，我们不会忘记老朋友，中国的大门随时向你敞开。希望你继续关心和支持中德中欧关系发展。习近平强调，我们多次就双边关系重大国际和地区问题治国理政经验等深入交流，共同推动了双边关系向前发展，推动了中德合作应对全球挑战。中德本着互利合作精神，发挥两国经济互补性，实现了共赢。中国和德国自身发展得好，对世界经济的贡献也更大。这证明，国与国之间完全可以避免零和博弈，实现互利共赢，这是中德关系应该牢牢把握的主基调。明年是中德建交周年。双方关系发展何去何从，保持正确方向至关重要。中方始终从战略高度和长远角度看待中德关系，愿同德方保持高层交往，增进相互了解和人民友谊，深挖传统领域合作潜力，积极开拓能源转型绿色和数字经济等务实合作新领域，推动中德合作走深走实。习近平指出，追求和平与发展是中欧双方的共同心愿。中欧都主张维护多边主义，都支持贸易和投资自由化便利化，都认为中欧共同利益远大于矛盾分歧。当前全球抗击新冠肺炎疫情和推进世界经济复苏正处于关键时期，面对日益增多的全球性问题和不断上升的不稳定性不确定性，中欧作为全球两大重要力量，有责任加强合作，团结应对。双方应该从更广阔维度看待中欧关系，客观全面地相互认知，理性平和建设性地处理差异分歧。希望欧方坚持独立自主，真正维护欧盟自身利益和国际社会团结，同中方和其他各国一道，共同致力于解决和平与发展的世纪难题。默克尔表示，我对我们十多年来的每次交往都记忆犹新。我们就共同关心的问题坦诚深入交流，增进了相互理解，促进了德中关系和欧中合作的良好发展。我任德国总理期间，中国实现了快速发展，国力今非昔比，并且展现出巨大潜力。我一贯主张，欧盟应独立自主地发展同中国的关系，双方可以就彼此存在差异和分歧的问题加强对话交流，相信欧中关系能够克服各种复杂因素继续发展。德方赞赏中方为应对气候变化和保护生物多样性所作努力，愿同中方共同办好庆祝德中建交周年活动，继续加强双边和多边合作，共同应对全球性挑战。我将继续为促进德中欧中理解与合作作出积极努力。王毅何立峰等参加上述活动。责任编辑李辉关键词