太原发现巴西牛霖内包装箱份样本阳性
2020/11/18 10:52
太原发现巴西牛霖内包装箱份样本阳性来源新华每日电讯版新华社太原月日电记者马晓媛太原市新冠病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室日发布通告称，发现从郑州发出的巴西牛霖内包装箱份样本新冠病毒核酸检测结果为阳性，目前涉及的件巴西牛霖已全部就地封存，未流入市场。通告称，月日，太原市疾控中心在对太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓进口冷冻食品检测中，发现从郑州发出的巴西牛霖内包装箱份样本新冠病毒核酸检测结果为阳性。太原市立即组织相关单位采取食品溯源人员排查隔离场地消杀等应急处置措施。对所有接触人员同车货物进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。据悉，太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓于月日正式运行，进入太原储存销售加工的进口冻品，必须先进入总仓，由总仓对外包装内包装和肉品进行核酸采样，再对食品外包装进行全面消毒。经核酸采样检测合格，并取得太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓出库证明食品安全追溯码后方能出仓。凡未取得出库证明和食品安全追溯码的，不得在太原储存销售加工。太原市新冠病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室提醒，市民要到正规的超市或市场选购生鲜产品，选购时可使用一次性塑料袋，避免用手直接接触购买境外冷冻食品，建议使用手机扫描食品安全追溯码，了解食品安全信息。责任编辑李辉关键词