数字化助产业带回血的启示
2020/11/18 09:58
数字化助产业带回血的启示来源新华每日电讯版需求端的消费潜力，正通过产业带数字化进程转化为供给侧的增长动能，让深耕中国制造的企业获得新红利。数据显示，今年双期间，全国个产业带的万商家万个外贸工厂收获颇丰，有个产业带成交额过亿元，个成交额超亿元。浙江广东江苏福建数字化标杆产业带示范效应显著，成交额领跑全国。今年月，中国中小企业协会发布的关于新冠肺炎疫情对中小企业影响及对策建议的调研报告显示，近的中小企业处于完全停顿状态，超半数断货。而随着疫情得到控制，众多中小企业不仅渡过难关，还成了双供应链中的重要一环。实现回血的一个重要原因是，通过产业带数字化实现业务的数字化，中小企业在新型数字化商业环境中发展出了新的商业模式和新的核心竞争力。以互联网产业带为核心的产业带数字化，在宏观层面加速了传统产业结构的转型与升级在微观层面则优化了供给侧，给不同产业不同层级的商家带来了新的增长点。尤其值得一提的是，如今产业带的培育与发展，除了有政府层面的产业政策税收减免等具体措施，还有互联网背景下的电商生态系统支持，两者形成了巨大合力。有一个很多人没有注意到但直接受益的案例是，阿里巴巴集团在月启动了名为春雷计划的扶持行动，计划通过稳外贸转内销产业带数字化转型等措施，和身陷困境的中小企业一起寻找突围方向。这是一项针对中小企业和中小商家的产业带数字化升级行动，通过对企业的人货场的整体重构，所有商业要素都将全面走向数字化。每年的双都是一场狂欢，在今年这个特殊年份，媒体与网友看得见的是高达亿元的总成交额万笔秒的订单创建峰值纪录以及越来越快的收货速度，看不见的是数字化的无形之手在背后推动从研发生产到交易的每个环节。阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇说数字化升级成就了今年双，原因正在于此。双是一项数字创新工程，消费者驱动和数据技术的作用，正一点点落实在商品供给上。正如张勇所说，快速崛起的新品牌不止通过互联网聚客营销，更追求基于用户需求创新产品，既让商品在功能上解决消费者的痛点，又有效与用户沟通，找到与之有共鸣的人。中小企业是稳就业的重要保障，是维持中国经济正常运行的毛细血管。月日，天猫发布的双产业带回血报告显示，双期间的产业带总体成交额同比去年激增倍。这充分说明，在国内外双循环互促新消费全面复苏的新形势下，数字化转型正在成为产业带工厂增长的新引擎。翁一，数字经济智库高级研究员责任编辑李辉关键词