从双看中国经济新力量
2020/11/18 09:58
从双看中国经济新力量来源新华每日电讯版双，已走过年。今年双前，前三季度经济数据公布经济增速由负转正，社会消费品零售总额季度增速年内首次由负转正，货物进出口总额增速首次由负转正。从隆冬到金秋，疫情冲击下的世界经济显现疲态，但中国经济率先复苏，成为带动全球增长的重要力量。作为疫情防控常态化期间，全球最大的消费季，双也成为观察当下经济运行的一支温度计。月日，在浙江杭州未来科技城学术交流中心，大屏幕显示阿里巴巴旗下天猫双成交额超过亿元。新华社记者黄宗治摄新华每日电讯记者张璇王俊禄黄筱殷晓圣最近一段时间，义乌泽熙日用品厂厂长方昊十分忙碌。从月初开始，他就已安排车间小时三班倒，备战双。不过，回想起今年初的日子，方昊依然心有余悸。突如其来的新冠肺炎疫情，让整个社会按下暂停键，方昊的工厂没能如期复工。因为疫情，他的工厂有多万元订单打了水漂。那段时间，方昊经常去空荡荡的工厂转转，摸摸机器，扫扫灰尘，心心念念什么时间能复工。随着疫情得到控制，社会全面复工复产，方昊的工厂重新开始忙碌。今年我们对接了淘宝特价版，给了我们直面消费者的机会。手上的单子还没做完，新的单子就源源不断进来。方昊们的忙与累，在双这个内需爆发节点上，共同创造了奇迹。在刚刚过去的天猫双期间，总成交额达亿元，亿用户参与，有个品牌成交额过亿元。刷新纪录的数据，尽显中国市场的韧性生产端制造业迸发创新活力，消费端购买力强劲，物流端产供销运快捷高效。数字化融合，供给侧深度变革这场元气淋漓的双，仿佛从春天就开始酝酿。它是一个集雨器，接住了政策社会内需所有落下的甘霖像方昊这样，今年首次参与双的外贸工厂有万个。这些铆足干劲的企业，正在努力把失去的订单和时间找回来。如今，我国有越来越多的制造企业把主营代加工业务转为重视自主品牌的产品创意设计，成为设计风潮的引领者。更深层的探索也在双期间加快进行，小单起订快速反应的柔性供应链已经为一些参与其中的商家提供服务。在传统的生产模式中，我们要提前个月以上对市场的消费趋势进行判断，向代工厂下达订单并进行生产。如果误判，销售不及预期就会提升库存成本和经营风险。蕉内是一家集自主研发采购委托加工生产于一体的家居服饰品牌，运营总监臧蕾说，如今使用数字新制造的方式，商家心里更有底了。据介绍，蕉内的一款家居服今年采用了先预售再生产的模式。预售阶段这款家居服卖了多件，因为销售生产链条的打通，工厂可以根据实时预售情况进行小批量多频次生产。双期间，又向工厂下单了多件。臧蕾说，补货也可实现小时生产发货，有效降低了因为延迟交付而招来的消费投诉。何秋艳所在的杭州同富云商科技有限公司原本是一家专注于水具产品的传统外贸企业，转型外贸电商后，公司主营的保温杯摇身一变成了保冷杯，契合不爱喝热水的外国消费者需求。受疫情影响，该公司今年一季度的线上外贸销售额下滑，但二季度很快追平了去年同期，三季度就达到了去年全年的销售额。双对不少转型电商的外贸企业而言既是机遇，也是考验。一开始也不适应，因为客群不一样。何秋艳看到这样的区别后，和团队迅速调整策略，重新布局供应链的柔性化生产能力。例如先做保温杯材料的备货，再根据客户需求做个个，最后再做颜色和的定制，数据洞察对企业的整体决策非常有帮助。年，第四个双首次推出预售制，开始了从销售反向引导供给的探索，帮助商家更好地做选品规划，提升备货和仓储效率。到今年，云计算的快速发展让制造企业的核心要素全面上云成为可能，需求与生产可以直接打通。从先预售后生产，到用户直连制造，今年供给侧的变革让人惊喜。供给侧数字化融合成为产业数字化时代新型的生产制造和商业形态。今年月，世界经济论坛宣布全球灯塔网络新增家灯塔工厂成员，其中家工厂位于中国，其中包含了阿里巴巴的新制造平台犀牛智造。这批工厂被视为第四次工业革命的领导者，从全球上千家制造企业中考察遴选而出。世界经济论坛方面表示，灯塔工厂的成功经验充分展示了如何通过采用和推广第四次工业革命技术来提高运营效率，增强供应链韧性，改善客户体验，同时提高劳动力技能，实现更可持续的生产系统。数字化是面向未来最大的确定性。阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇说，疫情加速了全社会数字化的进程，无论是消费者的生活方式，还是生产工作的方式以及其他都在加速数字化。创新活力，双价值半径不断扩大数字经济已为国内大循环创造了强大市场动力。一些传统商品在互联网上被赋予了新价值新内涵新面貌，变成了新产品，上链接。话音刚落，直播间里上新的进口瓶装水在秒内就销售一空。月日晚，在第三届中国国际进口博览会举办期间，当红主播李佳琦在他的意大利专场，将意大利的瓶装水时尚品牌带给直播间的消费者。这场直播，共吸引了多万人次观看。月日，第三届中国国际进口博览会完美收官日凌晨零点，中国人原创的双购物节大幕开启。从进博会到双无缝对接，展示了中国从世界工厂到全球市场的转型。亿中国消费者对美好生活的需求，不仅给中国经济增长带来深厚动力，更成为全球经济发展的新动能。今年是参与商家最多规模最大的一次双有万商家万个品牌近亿消费者，有个产业带万外贸工厂，还有多个国家和地区超万海外品牌，拓展了双的价值半径，刷新了双的消费体验。中小外贸企业依托电商平台回血遇新机。浙江诸暨袜业广西柳州螺蛳粉福建泉州男装月日至月日，天猫双诞生了个成交额破亿元的产业带，这展现出中国工厂直面挑战重回增长的韧性。旺盛的内需动能和数字化力量的结合，让深耕中国制造的上游工厂获得新的增长红利。外贸工厂成为双供应链中的重要一环，成为新品牌中的重要一员。农业的数字化进程也在加速。今年双，超过个县域的万款农产品悉数登场，消费助农的热潮，让农户在晚秋时节得到最温暖的收获。来自贫困县的商家超过万个，它们在月日到日的成交额同比增长了。数字新基建的不断完善，缩短了不同地域之间的发展鸿沟。新品牌迎来加速成长。一个值得注意的现象是，整个双期间，天猫有个细分品类中，销售业绩夺冠的都是新品牌，成立时间均在三年及以内。一位销售额过亿元新品牌的创始人感叹，新品牌迎来了金子般的机会。今年双，线上线下融合更为紧密。今年，近场电商领域推出天猫同城购，把同城好货服饰美妆手机数码等多品类的物流时效做到当日达，最快小时送达。据银泰百货介绍，银泰全国八成门店已覆盖定时达服务，消费者在喵街下单，最快小时就能把货送到家。越来越多的新场景，满足了消费者的新期待。双期间，淘宝直播等内容化场景，成为商家实现增长的新引擎。将近亿用户观看了淘宝直播，淘宝直播引导成交的同比翻番。在店铺内进行自播成为商家消费者运营的标配，商家自播带来的同比增长超过了。与此同时，新技术也在加持新业态。今年双期间，实景购物技术广泛应用于大家电家装手机等商品品类，覆盖总商品数余款，消费者不仅可以度查看商品外形，甚至可以操作打开冰箱门，获得更加真实的体验摩托车等还可以听到发动机音效。购等新体验，让线上购物变得更身临其境，带动了家居等行业的更大爆发。过去家装电商做不了场景化展示，消费者仅仅看商品照片，很难下决心购买。现在购物解决了难题。建立线上展厅，相当于把一个门店覆盖至全国，让逛的人更多。顾家家居相关负责人表示。在国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微看来，十四五我们要建设现代化国家，最重要的内容就是数字经济发展。过去十年间，数字经济已为国内大循环创造了强大市场动力。一些传统商品在互联网上被赋予了新价值新内涵新面貌，变成了新产品。北京大学光华管理学院副院长张影教授认为，这些新品牌的成长不是个案，而将成为一种现象，数字技术会打开一扇门。在张勇看来，今天中国具备了诞生新一代品牌的完整条件，包括产品研发的创新能力数字技术数字化营销市场供应链的力量。双循环激发内需澎湃动力数百万商家的努力，数千万快递小哥的付出，亿万剁手党对美好生活的追求，汇聚成一场中国内需的大爆发亿单！月日时，天猫双物流订单总量定格。在中国内需市场强劲增长驱动下，全球各地，一张遍及数百个国家和地区的物流网络已准备就绪。在东南亚多个国家，中国物流企业的核心系统替代了当地半自动半人工模式。包裹在这些国家间流通，因为有了统一技术语言，实现了出入境免签待遇。位于欧洲心脏比利时列日的超级物流枢纽，近日迎来了一批自动化分拣线。这种中国物流的黑科技，在当地并不多见。它们可以大幅提高中国运来的大包裹向欧洲各国分发的速度。从列日枢纽开出的数百辆卡车，可以把商品送到多个城镇。双前，这张区域性的卡车网络覆盖范围已扩大到欧洲国。今年双使用的飞机数量，见证了疫情发生以来首个双的强劲增长。菜鸟出口物流负责人介绍，双使用的全货机包机达到多架次，使用的其他飞机载货达到多架次，合计已超过架次。加上商家订购的舱位，短短半个月内，双跨境飞行航班有近千架次，相当于一个中大型机场的吞吐量。海陆空运输少不了中欧班列。外贸商品可以提前运抵新疆阿拉山口综合保税区，随时搭乘途径班列出口，压缩了包裹等班列的时间。为了加大海运出口通道，福建马尾还增设了跨境电商海运直航专线，大型货轮已经在马尾港口待命，随时准备鸣笛起航。中国内需市场广大，培育了产业动能消费信心，带来了更多商业成交和物流订单，快递业进入了一年中最繁忙的流通季。同时，数字化的快递物流也反向加速了供应链产业链动起来，成为帮助构建双循环的一种流通动脉，一种基础设施。物流行业专家杨达卿说。今天的中国，不仅是世界工厂，也在加速成为世界市场。从月日到月日中午点，天猫双的进口商品成交额同比增长近，中国消费市场的潜力就是全球经济复苏的动力。次双，完整保留了中国数字化发展的时间切片。年底的一项统计数字显示，当时国内快递员约万人，而今天快递员外卖员总数已达千万曾经，企业因线下太难被迫转到线上，如今许多新品牌是持有网络出生证再向线下发展多年前，许多人尚不知网购为何物，如今社会生活的方方面面都在数字化中国正在加速数字化转型，双正是这场变革的注脚。阿里巴巴在云计算和数据技术上的持续投入，保障了消费者较稳定的购物体验。每秒万笔的订单创建峰值，天里超过万亿次的调用量，都是数字化商业基础设施更趋完善的标志。越来越快的物流速度，则展现出社会化物流体系的综合实力。中国数字新基建的成果，在双期间得到充分展现。年是个特殊的年份。疫情给世界带来考验，但中国内需的爆发，让人们看到了更多的温暖和希望。数百万商家的努力，数千万快递小哥的付出，亿万剁手党对美好生活的追求，汇聚成一场中国内需的大爆发。数字已经定格，但是中国经济的精彩故事还将不断延续。年的双，让人们感受到中国经济的澎湃动能，看见中国发展的坚实底气。如今，中国市场这个全球最具影响力的消费大市场正在加快形成，更为世界经济注入动能增添信心。责任编辑李辉关键词