关键少数领办群众点单评判
2021/10/14 18:05
关键少数领办群众点单评判江苏镇江实事办实激发奔跑动能来源新华每日电讯版新华每日电讯记者刘亢凌军辉秦华江近万老人享受政府购买服务家单位组成党建大联盟解决百姓身边小问题多个党员先锋队活跃在一线江苏省镇江市把急难愁盼点滴小事办到百姓心坎上。学党史办实事，关键让群众满意推动高质量发展。镇江在党史学习教育中聚焦贯彻新发展理念推进乡村振兴等五大类近个项目，朝着群众需求去帮助群众认真办组织群众一起评，以实事办实助力开局奔跑全面提速。聚焦民生痛点，提升百姓获得感吃过早饭就来上课，下雨天也来。高新区嶂山村居家养老服务中心内，岁的雍菊娣老人正和多位同学跟着志愿者学唱歌用智能手机，歌声笑声传得很远。翻开一摞摞时间银行记录本，志愿服务清单一目了然，还可定期兑换洗衣粉食用油等日用品。镇江将党史学习教育与观照现实推动工作服务群众相结合，力促我为群众办实事走深走实。聚焦老有所养老有所乐，该市今年计划为户困难老年人家庭实施居家适老化改造，新建家街道综合性养老服务中心和家农村区域性养老服务中心，广泛开展老年人智能手机应用培训，近万名老人已享受政府购买居家养老服务。民有所呼，党有所应。针对户原轧钢厂下岗职工煤气罐烧饭问题，住建部门送燃气上门，居民享受烟火气告别肩挑背扛解决流动司机吃饭难吃饭贵，市总工会联合中石化，建成可供五六百人用餐的工会大食堂家单位组成党建大联盟解决百姓急盼小问题。家住西津古渡社区的郭小英，独自照顾罹患脑瘫的儿子。为让郭小英长期卧床的儿子能欣赏街景，党员志愿者们及时上门，定下每月一次抬下楼坐车看景之约。儿子每次都很开心。郭小英说，联盟就是老百姓的家。靠前服务更加精准。白蚁是建筑天敌，多岁的周桂英家今年重新装潢后出现白蚁，向住建部门求助。市白蚁防治所党员们上门发现，瓷砖与墙体间的混凝土多处被蛀成粉末，他们循着蚁道喷灌很快药到蚁除。目前，市白蚁防治所已为多户群众提供了除蚁服务和费用减免。厉民之事，毫末必去。镇江市委副书记巩海滨说，要把党史学习教育成果转化为工作动力和实践成效，既抓好作风整改，又提高服务本领，以红色先锋力量找准群众急难愁盼，用一颗红心让群众有更暖心更舒心等七心体验。今年以来，该市信访总量同比下降，越级信访量同比下降。抓重点解难点，蓄积高质量发展动能月以来，水果进入丰收季却遭疫情冲击。为解决葡萄滞销问题，句容市丁庄村万亩葡萄专业合作联社新搭建团团直播间，后党员华梦丽对着镜头花式兜售，一天就卖出多箱。看着村民从愁眉苦脸变成眉开眼笑，大家都不知苦不觉累。在畅销果类中，阳光玫瑰等葡萄新品供不应求，农技推广结出硕果。在全国脱贫攻坚楷模赵亚夫指导下，我们一头派年轻人去日本拜师，一头无偿传授给农民。丁庄村党总支书记方静说。在镇江，由江苏大学等院所选出的名农技人员组成了亚夫科技服务团，和新农人们一起破解农技下乡线断网破人散难题。党史学习教育开展以来，镇江聚焦贯彻新发展理念推进乡村振兴保障和改善民生提供优质高效政务服务加强和创新基层治理等五个重点，回应企业关切破解改革难点，以良好开局蓄积发展动能。科技金融联手，赋能乡村振兴。不到分钟，万元贷款到账。句容市天王镇金山村种粮大户郑青江说，银行整村授信后，他的水稻面积新扩了亩。镇江今年启动金穗行动，发布个金融为农办实事项目，推出生猪期货价格保险等多个金融产品，获再贷款再贴现授信近百亿元，引导金融活水流向田间地头。就业一头连着发展，一头连着民生。围绕稳就业保用工，人社部门组织所技工院校对接百余家企业，今年月，城镇新增就业万人。镇等你来系列新政引进大专以上人才人，其中本科及以上人才人。引进来是起步，留得住是关键。新项目投资额达亿元，资金链一度吃紧，税务部门纳税服务先锋队知晓后，迅速上门点对点辅导税收优惠政策，帮助我们以最快的速度成功申报办理留抵退税万元。江南化工公司财务总监吴建东说，优越的营商环境是企业发展最大信心。对标找差，镇江制定深化放管服改革三年行动方案，实行受审分离改革，健全一窗通办一网通办，设立营商环境投诉专线并实施季度体检。今年月，镇江新签约亿元以上项目同比增长企业平均开办时间缩至天，且可全程网上操作。镇江市市长徐曙海说，聚力推进高质量发展创造高品质生活实施高效能治理，党史学习教育活动激发出的进取精神正转化为攻坚克难的强大动力。紧扣关键少数，推动实事办实通过设计考评体系管好关键人管到关键处管住关键事，镇江力争让每件实事经得起群众和实践检验。干部领办难题，带头服务群众。从集中开题科学选题到严格定题全力解题，关键少数紧扣本职领域，一人一重点领办解难题，确保主体责任履行到位。镇江市委宣传部常务副部长张兵说。目前，全市处级以上干部已领办难题个。为用好身边的钙源，镇江组建先锋团队，吸引党员参与。通过开展学亚夫做亚夫把成绩写在大地上活动，市级单位组建先锋团队个，吸引万余名党员参与开展个帮扶项目，解决问题个。完善考核评价，群众全程监督。镇江制定调研解难题及学亚夫做亚夫先锋行动三类清单，建立群众需求表过程监督表完成评估表，组建帮办员监督员评议员，形成工作闭环。监督员每两个月进行一次过程评价，办结后通过媒体公示，接受社会监督。迎风奔跑的镇江正蓄能成势。今年月，全市固定资产投资增长，新签约亿元以上项目个，增长，总投资亿元，超去年全年总量。全市规上工业增加值连续个月保持全省第。扎实推动党史学习教育走深走实，要更好地和群众想在一起干在一起。镇江市委书记马明龙说，党史学习教育正照亮前行之路洗涤心灵之尘激发奋进之力增强服务之能，助力镇江在新征程上加速跑起来。责任编辑李辉关键词