外交部发言人答记者问
2020/11/17 10:54
就顺利签署中美关系加拿大外交官涉疆谬论等问题外交部发言人答记者问来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣在日举行的外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚就区域全面经济伙伴关系协定顺利签署中美关系加拿大外交官涉疆谬论等问题回答了记者提问。顺利签署是区域经济一体化的重要里程碑经过年谈判，在日顺利签署，这标志着世界上人口数量最多成员结构最多元发展潜力最大的自贸区终于建成，是区域经济一体化的重要里程碑。对此，赵立坚说，在新冠肺炎疫情仍在全球蔓延世界经济严重衰退单边主义和保护主义加剧的背景下，得以签署，将有力促进地区经济复苏，拉动全球经济增长。这体现了各方坚定维护多边主义和自由贸易，坚定支持开放公平共赢的多边贸易体制，致力于坚持团结合作应对挑战。中方历来主张中美合则两利，斗则俱伤有报道称，特朗普政府高级官员称特朗普将在剩余数周任期对华采取强硬政策。对此，赵立坚说，推动中美关系健康稳定发展，符合两国人民的根本利益，也是国际社会的共同期待。中方历来主张，中美合则两利，斗则俱伤，合作是双方唯一正确的选择。我们敦促美方同中方相向而行，在相互尊重的基础上管控分歧，在互惠互利的基础上拓展合作，推动中美关系健康稳定发展。同时，中方将继续坚定维护自身主权安全和发展利益。他说。美方应停止任何损害台海和平稳定和中美关系的言行有记者问据报道，对于美国务卿蓬佩奥此前接受采访时声称台湾不是中国的一部分，美国务院发言人日回答媒体询问时强调，美过去年来遵循中美三个联合公报与台湾关系法和对台六项保证的一个中国政策。中方对此有何评论？赵立坚说，中方已就蓬佩奥的谬论阐明严正立场。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。这是一个客观事实，也是国际关系基本准则。一个中国原则是中美关系的政治基础。年发表的中美建交公报明确指出，美国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。在此基础上，中美两国相互承认并建立外交关系。在此范围内，美国人民将同台湾人民保持文化商务和其他非官方关系。他表示，美国当年单方面制定所谓的与台湾关系法以及美方所谓对台六项保证严重违反了一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重违反了国际关系基本准则，粗暴干涉了中国内政，是完全错误和非法无效的，中国政府从一开始就坚决反对。美方应该遵守的是一个中国原则是中美三个联合公报规定，而不是单方面炮制的什么东西。我们再次正告美方，任何损害中国核心利益干涉中国内政的行径都将遭到中方坚决的回击。这也阻挡不了中国统一的历史潮流。美方应当恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止任何形式美台官方往来和军事联系，停止任何损害台海和平稳定和中美关系的言行。美方不要在错误和危险的道路上越走越远。他说。驳斥加拿大外交官涉疆谬论针对加拿大常驻联合国代表李博称中国在新疆的做法毫无疑问符合灭绝种族公约对种族灭绝的定义一事，赵立坚说建议这位大使，在刷存在感的同时，是不是事先要做好家庭作业，以免贻笑大方。据赵立坚介绍，年加拿大人口增长率是，而且绝大多数增长的人口来自外来移民。年至年，新疆维吾尔族人口从万上升至万，增加万，增幅为，大约是全疆人口增幅的两倍，也明显高于汉族人口的增幅，达汉族人口增幅的倍，更是加拿大人口增幅的约倍。我想试问这位加拿大大使，如果他非要找出谁最符合种族灭绝的定义，恐怕受迫害的不是维吾尔族，而是加拿大人民吧？他说。介绍多国驻华使节参访国药集团北京生物制品研究所情况外交部礼宾司日组织多国驻华使节参访了国药集团北京生物制品研究所。赵立坚在答问时介绍，使节们参观了新冠肺炎疫苗生产监控室等，听取了国药集团负责人对新冠肺炎疫苗研发进展情况介绍，并就关注的问题进行了深入交流。此次参访加深了使节们对中国新冠肺炎疫苗安全性有效性可及性的了解。他们祝贺中国在新冠肺炎疫苗研发方面取得的积极进展，表示愿推动各国与中方共同推进疫苗研发使用方面的合作，加强全球抗疫合力。赵立坚说。责任编辑李辉关键词