老挝民众热盼老中合作高速公路早日通车
2020/11/17 10:54
老挝民众热盼老中合作高速公路早日通车来源新华每日电讯版这是月日在老挝万象省航拍的建设中的万万高速桥梁右和中老铁路桥梁左。新华社发云南建投集团供图这是我们老挝的第一条高速公路，希望老挝其他地方也能有这么好的路。年出生的孔莎万家住老挝首都万象北部的纳赛通县，这里也是即将修建完工的中老高速公路万象万荣段起点。中老高速公路始于老挝首都万象，止于老中边境，全线设计约公里，是中国中南半岛交通大动脉的核心组成部分。中老高速公路项目采用中国技术标准进行建设和运营，计划分四期实施。其中，第一期万象至万荣段简称万万高速于年月日开工，由云南省建设投资控股集团有限公司简称云南建投集团与老挝政府合作建设，目前正在进行运营前期准备。万万高速全长约公里，设计为双向四车道高速公路，设计时速为公里小时，建成后将成为老挝第一条高速公路。孔莎万在中国昆明学过中文，一年多前回到老挝在云南建投集团的高速公路建设运营部门上班。她对记者说，以前会跟家人一起从万象开车去万荣，以前的公路跟现在这条高速公路比差别太大了，现在的高速公路质量好，又快又安全。岁的司机阿发，来自老挝北部最偏远的丰沙里省，在万象工作的他在万荣和万象两地间跑了七八年。他很期待万万高速开通，因为以前到万荣要个多小时，以后只需要个多小时了。阿发表示，希望这样的高速公路能一直通到自己老家附近，方便经常回老家看看。万万高速土建工区项目副经理杨云来老挝快年了。他介绍说，这里气候比较炎热雨季多，当地设备也不足，缺乏技术工人，尤其今年疫情导致物资进不来，增加了不少施工难度。好在项目组已经有了两三年的经验，建设总体进展较快，对于各类状况都采取了有效应对措施。我现在主要担任翻译工作，以后还会负责高速公路运营部的业务。老挝女孩康琳达今年月从武汉大学毕业后加入万万高速公路项目。她表示，很荣幸能参与到老中高速公路的建设中，自己也将继续做好本职工作。老中两国是好邻居好伙伴，希望两国和两国人民能携手共创美好未来。记者章建华新华社万象月日电责任编辑李辉关键词