意大利研究称新冠病毒可能去年月已在意传播
2020/11/17 10:54
意大利研究称新冠病毒可能去年月已在意传播来源新华每日电讯版新华社罗马月日电记者陈占杰刘咏秋意大利研究人员新发表的一篇论文说，新冠病毒可能早在去年月就已在该国传播，这比意大利报告首例新冠确诊病例早了几个月。意大利米兰国家肿瘤研究所等机构研究人员在该国肿瘤杂志上发表论文说，他们检测了去年月至今年月参与肺癌筛查试验的名志愿者的血液样本，结果发现，其中名志愿者血样中存在新冠病毒的受体结合域特异抗体，占志愿者总数的。论文第一作者乔瓦尼阿波洛内日对媒体说，去年月第一周采集的名志愿者血样中存在这种抗体，这表明他们很可能在去年月已感染新冠病毒。受体结合域是新冠病毒表面刺突蛋白与人体细胞结合的区域，存在这种抗体表明人体感染过新冠病毒。研究人员在论文摘要中写道这项研究表明，在意大利报告首例确诊病例前数个月，意大利无症状个体中就出现了新冠病毒传播，其传播时间之早出人意料可能重塑大流行历史。意大利月日报告首例本土新冠病例，患者出现在意大利北部伦巴第大区米兰市附近的一座小镇。目前伦巴第大区仍是意大利疫情最严重的地区。意大利卫生部日发布的新冠疫情数据显示，该国小时新增确诊病例例，其中伦巴第大区例。至此，意大利累计确诊病例已超过万例，累计死亡病例超过万例。责任编辑李辉关键词