鼓励新模式新业态开拓城乡消费市场
2020/11/17 10:41
鼓励新模式新业态开拓城乡消费市场从党的十九届五中全会看全面促进消费来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王雨萧安蓓戴小河这是最新出炉的月份全国社会消费品零售总额增速，比月份提高个百分点亿元这是不久前的双，仅国内一家电商平台达成的网络成交额购物车拉动基本盘。年，中国百姓的消费账单突破万亿元，消费已连续年成为经济增长的第一引擎。十四五时期，我国将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。站在新起点上，如何做好促消费这篇大文章？近日公布的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议提出形成强大国内市场，构建新发展格局，为全面促进消费开出良方。消费规模扩大和结构升级，不仅能引导供给侧提升投资有效性，也有利于促进国内提升产业链供应链现代化水平，为中国参与国际合作和竞争培育新优势。此次规划建议在全面促进消费上多有着墨，足见消费对实现高质量发展的重要意义。中国贸促会研究院副院长赵萍说。数字经济的发展，不断拓宽人们对美好生活的想象一键下单送货上门，小病小痛网上就诊，即使足不出户，也能在云上看大千世界感受诗和远方时空的距离越来越小，人们的世界变得更大。新冠肺炎疫情发生以来，一系列消费新模式新业态逆势上扬，春节后开工第一周，超亿人使用在线办公软件仅仅半年，全国电商直播超过万场前个月，全国网上零售额同比增长。早在今年月，国务院办公厅就印发关于以新业态新模式引领新型消费加快发展的意见，明确提出以新业态新模式为引领，加快推动新型消费扩容提质。着眼未来，此次规划建议更是将鼓励消费新模式新业态发展作为全面促进消费的重要着力点之一。随着新一代信息技术应用普及，越来越多的商品和服务加速线上线下融合。鼓励新模式新业态发展，有助于在十四五时期培育更多新的消费热点，助推消费持续增长。赵萍说。国家发改委就业司副司长常铁威表示，十四五时期，要继续深化放管服改革和包容审慎监管，促进线上线下消费深度融合，强化灵活就业劳动保障，支持企业开展共享用工，加快建立适应新型消费健康发展要求的监管体系。近几年来，下沉市场在中国消费图谱中悄然崛起，广袤的乡村大地正在释放出巨大的消费潜力。此次规划建议也特别提到开拓城乡消费市场。目前，仍有很多农村地区受商业网点布局不完善基础设施建设滞后等因素制约，消费潜力无法有效释放。如何更好开拓城乡消费市场促进城乡平衡发展，无疑是十四五时期的重点课题。商务部流通产业促进中心研究员陈丽芬说。差距所在，就是潜力所在。农业农村部部长韩长赋表示，农村有着广大的市场和广阔的投资空间，农村居民消费提升，可以成为经济增长的强大推进器。在实施扩大内需战略构建新发展格局过程中，农业农村将扮演更加重要的角色。赵萍建议，十四五时期，要进一步加强农村新一代信息基础设施和物流基础设施建设，利用电子商务打通农产品上行通道，推动终端消费与生产供给形成良性循环。同时，加强市场监管打击假冒伪劣，全面促进农村消费潜力有效释放。责任编辑李辉关键词