让失信者寸步难行
2020/11/17 10:41
让失信者寸步难行各部门集中开展诚信缺失突出问题专项治理行动扫描来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者曹典王子铭电信网络诈骗货车超限超载骗取疫情防控税收优惠针对当前经济社会中的诚信热点问题和群众反映强烈的失信突出问题，中央文明委印发关于开展诚信缺失突出问题专项治理行动的工作方案，组织成员单位集中开展诚信缺失突出问题专项治理行动，取得积极成效。治理超载超限打造信用交通二维码确实方便，一个码就能搞个明白，真正公开透明！在河北省高速公路路政总队青银支队石家庄大队，司机李师傅对当地二维码信用执法竖起了大拇指。作为诚信建设重要组成部分，二维码信用执法被充分运用到当地工作中。一旦发现有超限超载或遮挡号牌等违法行为的车辆，执法人员会将车牌号录入到二维码信用执法系统黑名单，禁止其驶入高速公路。针对交通运输领域失信问题，交通运输部指导各地开展专项治理工作，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。重点围绕货车超限超载问题，交通运输部积极推动省级信用治超工作抓落地见实效，建立了常态化线上沟通和指导机制。截至目前，组织各地认定公示发布了超条严重违法超限超载失信当事人名单。聚焦网络诈骗开展专案攻坚去年月，苏州的郑女士突然接到一个电话，对方自称是支付宝理赔中心工作人员，在核对郑女士信息后表示，郑女士价值元的网购商品不慎丢失，将为其支付赔偿元。由于头天确实在淘宝上购买了元的商品，郑女士丝毫未曾怀疑，按照对方要求和引导，扫了二维码填写银行卡信息，还登录了一个贷款，稀里糊涂贷款万元。几天后，万元贷款进入支付宝账户，在提现到银行卡几分钟内，郑女士就收到短信提示，卡里的钱被转出元。由于网购信息被盗，郑女士继而成为网络诈骗的受害者。不久前江苏宿迁警方对此案实施全链条打击，最终摧毁个诈骗团伙，抓获各环节犯罪嫌疑人共名，查扣网购订单数据等公民个人信息余万条。各地公安机关一直在行动。针对网络贷款刷单杀猪盘冒充客服诈骗等类高发案件，公安部组织各地全力开展专案攻坚，开展集中研判集群打击，组织十余次统一收网行动，诈骗发案数和杀猪盘案件损失数出现明显下降。今年以来，公安部会同有关部门，集中研判涉诈电话微信线索，推送各地精准落地打击，快速铲除境内诈骗窝点，指挥各地捣毁诈骗窝点超万个。协同治理联合惩戒推进失信被执行人信息与公安民政税务等部门的共享，扩大惩戒的覆盖面，最高人民法院健全跨部门系统监管和联合惩戒机制，提高惩戒的有效性，促进被执行人自觉履行生效法律文书确定的义务，推进社会信用体系建设。围绕没有实际经营业务只为虚开发票的假企业没有具备条件只为骗取疫情防控税收优惠政策的假申报等违法行为，税务机关与公安机关协同联动，接连破获多起典型案件今年月，税警联动在重庆大连山东河北多地，对个虚开团伙跨省虚开发票案实施统一收网行动，截至月底已查实该团伙注册了若干户空壳企业，涉案金额亿元杭州市税务局通过大数据全面扫描申报疫情防控税收优惠政策企业及相关涉税数据，锁定关联企业户。浙江省税务局省公安厅联合指挥分赴山东河北山西江西安徽福建等地开展集中收网行动，抓捕犯罪嫌疑人名，涉案金额亿元税务总局新闻发言人付树林表示，启动打击假申报骗取疫情防控税收优惠违法犯罪行动，有力保障了国家税收安全。同时，依托税收大数据开展差异化管理，持续推进税收违法黑名单制度，严格落实惩戒措施，推动守信纳税人数量不断增加。责任编辑李辉关键词