一届更比一届强
2020/11/17 10:41
一届更比一届强一位美籍教师眼中的中国后浪来源新华每日电讯版穿着黑色绣花布鞋，单肩包上的香包穗子迎风飘扬，黛安娜贝特洛走进教室。在清点作业与学生们互致问候后，她开始了口语教学。岁的贝特洛来自美国，曾在一家大型保险公司供职。受到家人鼓励，年，梦想成为教师的她远渡重洋来到武汉，成为湖北工业大学的一名英语教师。起初，贝特洛发现学生们基础不扎实，在英语学习中存在不少问题。为此，她约见多位中国英语教师，了解英语教学情况梳理问题，并提出改善方法。我精简了学生们的课外学习内容，专注于为他们打好基础。新冠肺炎疫情在武汉发生后，贝特洛放弃了离开武汉的机会。我一点都不恐慌。学校为我提供了各种食物和生活用品，我什么都不缺。她说，中国的抗疫方式值得称赞，政府采取了各种措施尽量保证大家的生活不受影响。贝特洛的课程让学生找到学习方法树立信心，而学生的认可也让她充满成就感。有一次，我偶遇一位学生，他告诉我，我的课程影响了他的人生。这些都让我非常开心。中国共产党十九届五中全会提出，到年，中国将建成文化强国教育强国人才强国体育强国健康中国。很多国家都会制定发展计划，对中国而言，达成这些目标并非难事。中国已经在朝着这个方向发展了。年来，我感受到学生们一届更比一届强，他们英语综合能力的提升让我印象深刻。除了学生的进步，贝特洛也见证了武汉的诸多变化。一幢幢高楼拔地而起，流经校园的河水日益清澈，街容越来越整洁武汉，每天不一样的城市口号并非虚言。课余时间，贝特洛喜欢待在家中看小说绣花招待朋友。这些年，她在中国结交了不少朋友。这里的人待我如家人一般，我也觉得这里人就像家人。我希望中美两国人民能更多地了解彼此。这学期结束后，贝特洛将退休，回到美国南部的佛罗里达州。我要把我在中国的所见所闻告诉给我的孙子们，我也会永远铭记我的中国家人。记者乐文婉李伟焦倩新华社武汉月日电责任编辑李辉关键词