经济怎么样？就业难不难？物价怎么走？
2020/11/17 10:41
经济怎么样？就业难不难？物价怎么走？国家统计局新闻发言人解读月经济热点问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电陈炜伟戴小河刘文昕国家统计局日发布月份经济运行主要数据。围绕就业消费物价等当前经济运行的热点问题，国家统计局新闻发言人付凌晖进行深入解读。经济怎么样？付凌晖分析，月份，统筹疫情防控和经济社会发展积极成效持续显现，生产稳中有升，需求企稳回暖，就业继续改善，物价总体平稳，市场预期向好，国民经济运行延续稳定恢复态势。经济持续恢复的基础和有利条件较多。付凌晖说，从需求看，投资增速稳定回升，随着生产生活秩序恢复，消费前景向好。从生产看，工业生产较快增长，在需求带动下服务业明显改善。从企业预期看，制造业和非制造业商务活动指数已连续个月稳定在以上。此外，今年以来出台的一系列助企纾困政策和金融支持实体经济政策的效用还将继续发挥。根据这些因素初步判断，四季度经济增长可能比二季度三季度还会进一步加快。付凌晖说。但也要看到，全球疫情蔓延在欧美等国家造成二次冲击，进一步迟缓世界经贸复苏进程国内经济仍处在恢复进程中，经济全面恢复仍面临诸多挑战。付凌晖说，下阶段，要进一步统筹好疫情防控和经济社会发展，促进经济持续稳定复苏。就业难不难？数据显示，至月份，全国城镇新增就业万人，提前完成全年目标任务。面对疫情冲击，今年我国城镇新增就业目标比往年调低，为万人。按照过去的经验数据，经济每增长一个点，带动新增就业万人左右。今年前三季度经济增长远低于过去水平，但新增就业前个月提前完成目标任务，好于预期，来之不易。付凌晖说。在这背后，一系列政策措施发挥积极作用。付凌晖介绍，我国实施就业优先的政策，特别是今年出台一系列稳就业政策，促进农民工和大学生等重点群体就业，援企稳岗助企纾困政策也发挥了重要作用。总体来看，我国就业形势改善。月份，全国城镇调查失业率为，比月份下降个百分点。付凌晖表示，也要看到我国就业形势还面临一些结构性压力，特别是大学生就业困难较多。但政府正持续出台措施，提供不断线就业服务，稳定推动大学生就业。下阶段，要继续加大稳就业力度，促进就业形势整体改善。消费旺不旺？我国市场销售持续回暖。月份，社会消费品零售总额同比增长，比月份加快个百分点，餐饮收入月度同比增速由负转正。付凌晖分析，国内疫情防控成果明显，消费环境改善，公众外出消费信心增强。随着经济的恢复就业的增加居民收入增长，消费能力也在提升。此外，今年以来，国家推出促进汽车消费服务消费等政策，对相关消费带动作用增强。值得关注的是，在商品零售改善的同时，服务消费也在持续恢复。月份，餐饮收入同比增长，月度同比增速年内首次转正。线上消费保持快速增长的同时，线下消费也在恢复。前个月，限额以上超市商品零售额同比增长。此外，升级类消费和大宗商品消费回暖明显。月份，限额以上单位汽车类商品零售额同比增长，连续个月保持两位数增长。付凌晖说，当前，国际疫情还在蔓延，我国外防输入内防反弹的压力比较大，进一步促进消费恢复还需要付出巨大的努力。要继续统筹好疫情防控和经济社会发展，为消费恢复创造良好条件，同时稳定就业，促进经济恢复，增强消费能力，落实好相关消费政策，促进消费持续稳定发展。物价怎么走？月份，全国居民消费价格指数同比上涨，在月份达到的高点后逐步回落。其中，猪肉价格在连续上涨个月后首次转降。付凌晖说，涨幅的回落主要是由于食品价格的变化，特别是猪肉价格的影响。月份猪肉价格同比上涨，月份同比下降，这既与去年的基数有关，也和今年加大生猪生产供应有关。他进一步分析，月份，扣除食品和能源价格的核心同比上涨，已连续个月稳定在的水平，说明除食品价格以外，其他的价格形势是保持总体稳定的。针对后期物价走势，付凌晖说，一些食品的季节性需求可能会带动价格上涨，国内经济回暖也可能对服务价格产生一定上拉作用但与此同时，猪肉价格等可能对物价产生一定的下拉作用。此外，国际疫情二次冲击，对全球大宗商品市场的影响还有很大不确定性。总的看，物价走势还需要进一步观察。责任编辑李辉关键词