王岐山发表主旨演讲
2020/11/17 10:41
在年创新经济论坛上王岐山发表主旨演讲来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家副主席王岐山日在年创新经济论坛上通过视频发表主旨演讲。王岐山指出，去年以来，国际形势更加错综复杂。越是在困难时期，越是要同舟共济。国际社会要用实际行动展示维护共同利益追求共同目标的决心。王岐山强调，中国将直面变局，贯彻新发展理念，更加注重通过内需导向质量优先创新驱动协调发展自力更生稳中求进的方式实现新的历史跨越。中国将坚定不移全面扩大开放，让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场。中国正以实际行动扩大进口，减少投资限制，建设更加法治化国际化便利化的营商环境，打造对外开放新高地，推进共建一带一路，深化多双边和区域经济合作，推动经济全球化向更加开放包容普惠平衡和共赢的方向发展。王岐山强调，世界经济分工协作的逻辑并未改变，经济全球化的趋势并未改变。灾难和困难不应是世界分化撕裂的边界线，而应是携手合作的出发点。世界各国要行动起来，共建同舟共济的疫情防控合作机制，秉持科学精神和生命至上理念，坚决遏制疫情蔓延态势共建协同共进的创新合作网络，减少创新要素流动障碍，推动成果共享共建普惠共赢的开放型世界经济，使发展成果更好地惠及不同国家不同阶层不同人群共建理性包容的社会氛围，在了解中加深理解，在合作中积累信任，在互鉴中共同进步。本届创新经济论坛由中国国际经济交流中心和美国彭博有限合伙企业英国国际战略研究所南非曼德拉研究院等机构以视频会议方式联合举办。责任编辑李辉关键词