全年城镇新增就业目标任务提前完成
2020/11/17 10:41
全年城镇新增就业目标任务提前完成来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟戴小河国家统计局新闻发言人付凌晖日介绍，至月份，全国城镇新增就业万人，提前完成全年目标任务。月份，全国城镇调查失业率为，比月份下降个百分点，就业形势总体稳定。付凌晖当天在国新办发布会上介绍，月份，我国统筹疫情防控和经济社会发展积极成效持续显现，国民经济运行延续稳定恢复态势。从生产来看，工业平稳较快增长，月份全国规模以上工业增加值同比增长，增速与月份持平。月份，装备制造业增加值同比增长，快于规模以上工业个百分点。服务业加快恢复，月份，全国服务业生产指数同比增长，增速比月份上升个百分点。从需求来看，市场销售持续回暖，月份，社会消费品零售总额同比增长，比月份加快个百分点，餐饮收入月度同比增速由负转正。固定资产投资稳步回升，至月份，全国固定资产投资不含农户同比增长，比至月份加快个百分点。此外，货物进出口保持增长，贸易结构持续优化。付凌晖表示，总的来看，月份国民经济持续恢复增长，六稳六保任务落实成效进一步显现。但也要看到，全球疫情蔓延在欧美等国家造成二次冲击，进一步迟缓世界经贸复苏进程国内经济仍处在恢复进程中，经济全面恢复仍面临诸多挑战。责任编辑李辉关键词