人民代表大会制度与人大工作与时俱进发展完善
2021/10/14 17:44
人民代表大会制度与人大工作与时俱进发展完善来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者熊丰刘硕任沁沁立法工作呈现覆盖广数量多节奏快要求高的特点坚持寓支持于监督之中，依法开展法律监督和工作监督更好发挥人大代表作用，积极支持和服务代表依法履职基层立法联系点广集民意凝聚民智，使立法更接地气更具实效党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国人民代表大会制度和人大工作与时俱进不断发展完善，社会主义民主政治优越性充分彰显。锻造法律重器，中国特色社会主义法律体系日臻完善年月日，中华人民共和国宪法修正案高票表决通过年月日，十三届全国人大三次会议通过中华人民共和国民法典年月日，十三届全国人大常委会第二十次会议通过中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法回望那些激动人心的时刻，一个个国家立法的深刻印记，镌刻在共和国的史册上。法律是治国之重器，良法是善治之前提。截至目前，十三届全国人大及其常委会共制定法律件修改法律件次，通过有关法律问题和重大问题的决定件。发挥法治固根本稳预期利长远的保障作用，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系形成并不断完善发展，为推进全面依法治国提供坚实法治保障。聚力夯基固本从设立国家宪法日，实行宪法宣誓制度，到落实宪法规定的国家功勋荣誉表彰制度从修改国旗法国徽法，制定国歌法，到修改全国人大组织法全国人大议事规则选举法，宪法相关法律制度不断完善，健全人民代表大会制度，夯实国家治理根基。坚实法制保障加强重点领域新兴领域涉外领域立法，完善民主政治市场经济国家安全社会治理民生保障公共卫生环境保护先进文化刑事司法等方面立法，以高质量立法促进高质量发展，科学完备的法律规范体系正加快形成。凡属重大改革都要于法有据。确保改革始终在法治轨道上推进，也使法治在改革中不断深化。立法工作服务改革突出重点补齐短板，呈现出覆盖广数量多节奏快要求高的特点。年月，全国人大常委会法工委确定义乌市人大常委会为第二批基层立法联系点之一。在城西街道七一村，老书记何德兴拿到噪声污染防治法草案后，组织村里干部和村民代表仔细研读草案，开展讨论。截至年月，基层立法联系点先后就部法律草案年度立法计划等征求基层群众意见建议余条。对于立法工作，民众有了更多话语权，立法机关也能听到最接地气的声音，真正体现了科学立法民主立法。四川大学法学院院长左卫民说。认真履行监督职责，护航经济社会高质量发展助力改革攻坚这三个重要的首次，标志着人大监督工作迈出新步伐年月日，国务院首次向全国人大常委会报告国有资产家底年月日，全国人大常委会首次对两高工作开展专题询问年月日，全国人大常委会首次听取审议国家监察委员会专项工作报告。执法检查亮点纷呈，推动法律落地生根工作监督直面热点，助力经济社会发展专题询问不走过场，问出监督实效跟踪监督更具力度与刚性监督工作不断探索创新，勇于直面问题，敢于动真碰硬。年到年，全国人大常委会在蓝天碧水净土保卫战中亮剑，先后检查大气污染防治法水污染防治法土壤污染防治法固体废物污染环境防治法实施情况。召开五级人大代表座谈会，实地检查与随机抽查问卷调查网络调研等多种形式有机结合，引入外脑对法律实施情况开展第三方评估执法检查方式方法不断创新完善，让法律制度硬起来。寓支持于监督之中，人大监督工作始终在大局中谋划。全国人大常委会听取和审议国务院关于脱贫攻坚的专项工作报告，及时开展农业机械化促进法执法检查，巩固脱贫攻坚成果，助力实施乡村振兴战略。年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国人大常委会审议通过关于全面禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习切实保障人民群众生命健康安全的决定后，迅速组织开展该决定和野生动物保护法执法检查。履行人大监督职能的一项重要工作，就是管好国家账本，看好政府钱袋子。全国人大常委会围绕预算决算审计和国有资产管理开展监督，开展全口径预算审查全过程预算监管，作出关于加强国有资产管理情况监督的决定，让公共财政置于阳光之下。全国人大常委会深入践行以人民为中心的发展思想，围绕养老机构建设养老保险基金管理医师队伍管理工作推进社会救助工作等开展监督，推动解决涉及人民群众切身利益的突出问题。厚植制度根系，人民当家作主展现蓬勃生机正值收获的季节，全国人大代表初建美在吉林通化部分农村地区走访调研现代农业发展黑土地保护等情况的同时，还忙着为村民们拓宽农产品销路出谋划策。当选全国人大代表以来，初建美在个代表联络点参加活动，倾听民声成为常态。我了解基层情况听取群众意见并形成议案和建议的同时，也把党和国家的好政策宣讲传递给大家。谈起自己的履职实践，初建美说，有了广大群众的信任和支持，代表人民服务人民的动力越来越足。人民代表大会制度之所以具有强大生命力和显著优越性，关键在于它深深植根于人民之中。全国人大常委会坚持尊重代表主体地位，加强和改进代表工作，积极完善机制搭建平台，支持和保障代表依法履职，推动新时代代表工作朝气勃发。十三届全国人大常委会探索建立与列席常委会会议的代表座谈机制，邀请代表参加执法检查，征询代表立法建议，加强与代表的沟通交流人大代表参与度日益提高。近年来，各级人大普遍建立起代表联系群众的制度机制，地方各级人大已建成万多个代表联络站和代表之家，全国基本实现乡镇街道全覆盖，不少地方延伸到社区和行政村。人民选我当代表，我当代表为人民。走进社区村屯工矿企业学校医院等基层社会单元了解民意，参与普法宣传重要精神宣讲等活动人大代表的身份在为民用权为民履职为民服务中熠熠生辉。全国人大代表积极参与国家和社会管理各项事务，每年提出大量议案建议。全国人大常委会和各部门尊重代表主体地位，不断改进办理工作增强办理实效。学习培训，是提升代表履职能力提高代表工作整体实效的重要途径，是人大常委会做好新时代代表工作的基础性工程。十三届全国人大一次会议以来，在代表履职学习和专题学习方面共举办期履职学习班，期专题学习班，其中包括期网络专题学习班，共有多人次参加学习。不断提升履职能力，架好连心之桥，人大代表的根在人民群众中越扎越深，履职尽责的积极性也越来越高。实践是检验制度最好的试金石。踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的领导，不断增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，进一步坚持好完善好实践好人民代表大会制度这一根本政治制度，推动人民代表大会制度在新时代与时俱进，蓬勃发展，不断书写更加精彩的华章。责任编辑李辉关键词