牛仔裤蓝染十有九阿拉善染剂冠全球
2020/11/17 10:04
牛仔裤蓝染十有九阿拉善染剂冠全球来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电记者于长洪丁铭说起牛仔裤，人们太熟悉了无论市民村民，无论国内国外，其已成为生活中穿衣的标配，破洞阔腿流苏的一抹蓝更是引领着时尚圈。可很少有人知道，全世界每生产条经典蓝牛仔裤，其中条就是由内蒙古自治区阿拉善高新技术产业开发区出产的靛蓝染制而成在苍天般的阿拉善，世界离你是如此之近。阿拉善高新技术产业开发区地处黄河之滨乌兰布沙漠边缘，大漠孤烟直，长河落日圆的景象每年吸引数十万计的游客。然而，也有一些人不为景而为色他们仅仅是为靛蓝而来，在大额染剂购货单上写下自己的名字。靛蓝是一种还原染料，主要用于棉麻织物的染色，是牛仔布的专用染料。年春天，岁的江苏泰丰化工有限公司董事长张正西，抓住我国西部大开发机遇，看准当时阿拉善煤化工和盐化工资源聚集优势，带着企业从青山绿水的南方来到大西北，注册成立了内蒙古泰兴泰丰化工有限公司，主攻靛蓝染剂生产。凭借着苯胺基乙腈工艺国家发明专利以及多个生产专利，泰兴泰丰化工有限公司专注靛蓝一蓝独大，年努力打造了一个全球最大的靛蓝产销基地，年生产能力从创业之初的吨增长到万吨。如今，随着江苏省兄弟化工与河南省五新化工两家靛蓝生产企业相继入驻阿拉善高新技术产业开发区，内蒙古阿拉善盟生产的靛蓝产品已经占到全球市场份额的。阿拉善靛蓝的质量更是一直领跑全球。德国巴斯夫公司的比尔先生印度德士达公司的克里希纳先生都是多次往返采购的老阿拉善了。在他们口中，阿拉善生产的泰丰牌靛蓝还原充分染液透明清亮无沉淀上色稳定染液无泡沫色牢度高，没有色差色花，染出的产品颜色鲜亮。一位来自广东的代工厂总裁表示，阿拉善地处欠发达边缘地区，国内外客户能将泰丰牌靛蓝作为首选用品，说明质量确实过硬。泰兴泰丰化工有限公司总经理张士平介绍，目前泰丰牌靛蓝产品除内销外，已外销到中南美欧盟南非印度巴基斯坦及东南亚等多个国家和地区，长期与美国著名牛仔裤品牌和等世界高端知名品牌配套协作。年，泰丰牌靛蓝出口吨，货值万美元。年尽管受疫情影响，销售收入预计仍将突破亿元。责任编辑李辉关键词