溯链而上，万根连接线背后的市场机遇
2020/11/17 10:04
溯链而上，万根连接线背后的市场机遇来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者黄浩然过去，一根普通的电子设备连接线粗加工后出口，经国外企业精加工转销国内企业，价格翻倍如今，两家国内企业接上头，批量产销万根超算服务器连接线，成本降低利润翻番。这是日前记者在江西抚州市采访时，听到的一则新事。抚州创世纪科技有限公司，是一家拥有数十万台超算服务器的算力工厂，过去年多里，公司资产总额从不足亿元增长到超亿元，每年都要添置大量设备，其中就包括从国外采购至少万根超算服务器连接线。位于抚州高新区的江西帝硕科技有限公司，是一家生产电子设备连接线的企业，去年销售额来自外贸，公司以元到元不等的价格出口产品，利润不到，经国外企业精加工后，价格就翻倍了。为畅通产业链供应链，方便企业信息交互，今年月，抚州召开了一场全市产业链对接会。正是这次偶然的机会，创世纪和帝硕对接上了。没想到困扰已久的连接线供应维修难题，本地企业就能提供解决方案。创世纪商务组负责人唐伟说，从对接会上还了解到，机柜铜箔等设备也能从本地企业采购，综合下来算力成本只有业内平均水平的五分之一。满足国内客户更精细化的需求，供货企业的效益大幅提升。帝硕运营部副总经理韩伟给记者算了笔账超算服务器高速连接线以过去出口原价卖给创世纪，节省运输成本后利润翻倍，目前创世纪已采购余万元，这相当于公司去年外贸总额的三分之一。同样是生产电子设备连接线，玩法一变，市场份额就大了。不仅如此，围绕电子信息机电汽车生物医药等产业，抚州通过产业链对接会的形式让企业推介产品提出需求，会上采购总金额就达到亿元。我们了解到有很多供需两端都向外的企业，用产业链对接会这根线把他们串起来，让他们真正了解到国内市场的前景广阔。抚州市工信局局长伍旭鸿说。溯链而上，这场对接会的影响正在延伸。江西金品铜业科技有限公司是抚州一家生产铜工艺品的传统企业，看到近年来当地数字经济产业蓬勃发展，今年公司加码投资亿元新建流水线，生产制造电子设备连接线所需的铜线。公司董事长唐俊烈介绍，受疫情影响，企业外贸总额占比从去年同期的缩减至今年的，但销售额预计今年将增长亿元。一减一增，凸显完善制造链带给企业的免疫力。在以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中，这样的产业循环故事正在江西不断上演汽车产业链对接会中医药产业链供应链集中对接活动景德镇直升机上下游产业对接会一场场产业对接会快速展开，正在酝酿更多的市场机遇。责任编辑李辉关键词