奋发新青年逐梦新征程
2020/11/17 09:10
奋发新青年逐梦新征程各地青年学习贯彻落实五中全会精神观察来源新华每日电讯版新华社记者五中全会描绘了清晰的蓝图，在这个最好的时代里踏上新征程，我们有动力，有信心！按照五中全会的部署，把我们的青春力量转化为强大的发展动能，强国目标一定能实现。五中全会精神激励我们明确目标，创新攻坚，加强关键核心技术研发实现高质量发展，我们一定行！连日来，新华社五中全会精神在基层融媒体采访小分队深入田间地头工矿车间企业医院等地。采访过程中，以上这些来自各地各界青年人的心声让我们印象深刻。他们以青春之力，让传统产业焕发新生机，让创新之路充满新动力，让发展未来充满新希望。他们满怀强国信心，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上逐梦前行。开拓新思路，他们这样创造未来正值柚子成熟上市的季节，四川广安龙安乡革新村驻村第一书记金达芾一边忙着鲜果销售，一边忙着村里网售农产品的打包发运。从商务部派驻到革新村两年多以来，岁的金达芾与村民和其他派驻干部一起，实现了革新村的革新对柚子生产进行精细化管理提升品质，建立电商站点开展网上销售，出镜直播帮农民销售村里的绿色特产革新村虽然已经脱贫摘帽，但金达芾的思路已经跑得更远。等到我们离开时，必须让革新村能够自己立起来。金达芾介绍说，他和同事正在帮村里的青年人练就宣传推介销售服务等全套本领，只有这样，革新村才能一直新下去。采访中记者发现，一些后后乃至后个人和团队，正在用新的思路，实现着不凡的改变。在他们手中，复杂的事情可以变得很简单。传统多级批发的药品流通模式效率不高，层层转销也导致价格居高不下，我们就是要用互联网技术改变这一现象。今年岁的武汉小药药医药科技有限公司首席执行官李萌说，投身互联网药品流通行业年来，他们的服务体系让药品实现从生产厂商到药店和诊所的直达，服务全国多个省区市的超过万家终端药店和基层诊所，效率明显提升。五中全会提出全面推进健康中国建设，使卫生健康体系更加完善。这让我们创新的方向更明确，更好地为广大群众服务。李萌说。在他们心中，夕阳也可以变得朝气蓬勃。云南昆明官渡区养老综合服务示范中心的天台上，记者见到岁的护理部主任杨娇蓉时，她正在耐心地询问老人的身体状况。杨娇蓉和后的同事们与这些老人的孙辈几乎同龄，刚来时也受到过干不了多久就会走等质疑。然而，她们不仅出色地完成了为老人们喂饭擦洗等工作，平时还用不少巧心思让老人们变得开朗乐观，受到大家一致认可。实施积极应对人口老龄化国家战略，对于我们来说更要把日常的服务做好，让更多年轻的伙伴加入这个充满希望的行业中。杨娇蓉说。在他们眼中，所有人都可以变得自信美丽。运用多项独创技术，岁的美图公司创始人兼吴欣鸿和年轻的团队着力打造影像实验室等创新平台，成果应用于线上线下很多业务场景，让用户不仅在虚拟世界里更美，更在现实生活中找到自信。随着变美产业的大数据时代到来，我们要将更多科技融入生活，帮助更多人变美。吴欣鸿说。激发新动力，他们这样加快步伐在位于成都双流的中国商飞四川分公司里，一架性能先进的模拟机即将安装到位。出生于年的姜毓琦带领后为主的团队，最近为了掌握模拟机操控技术忙到没空回家。该项目在飞行模拟系统飞机系统和飞行技术方面，均要求有超高水准。经过三个月的日夜鏖战，他们通过了重重考核，具备了以往需要一年才能掌握的岗位资质和能力。五中全会描绘了清晰的蓝图，在这个最好的时代里踏上新征程，我们有动力，有信心！姜毓琦说，飞行训练做得越扎实，国产飞机才能飞得越安全，建设交通强国发展壮大航空产业的底气就更足。新征程上的强国目标，让奋战在各条战线上的青年人，用不懈的探索和实践，缩短实现目标的时间表。陕西西安，陕汽集团重型卡车装配线上，每分钟左右就有一台产品下线。我们不断优化每一个流程，运用新技术，从几年前单台分钟缩短到如今的分钟，现在我们仍然在细节上不断优化，效率会越来越高。集团总装配车间副主任季翔说，五中全会精神激励我们明确目标，创新攻坚，加强关键核心技术研发实现高质量发展，我们一定行！湖南株洲，株洲中车时代电气股份有限公司制造中心里，岁的生产技术部部长李昌龙和团队研发的变流模块智能制造样板线充满未来感，智能化的单元线模式中，一个个作业岛上全是各种人机交互的系统界面。五中全会提出，坚定不移建设制造强国，推进产业基础高级化产业链现代化，这让李昌龙备受鼓舞。我们一直在缩小自身与先进智能制造产业的差距，在轨道交通行业，我们一定有能力成为制造强国。李昌龙说，按照五中全会的部署，把我们的青春力量转化为强大的发展动能，强国目标一定能实现。无人机集群系统产品在第三届进博会上备受关注，不少欧美东南亚等地客商都表达了合作意愿，这让岁的天津大学教授齐俊桐信心倍增。年来，他创办的一飞智控天津科技有限公司产品线不断丰富，应用于飞行表演救援等行业，申请专利余项，新产品的研发速度正在逐步加快。五中全会提出，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位。青年人热爱创新，创新才有希望，新征程才会更加精彩。齐俊桐说。瞄准新目标，他们这样砥砺前行走进广州生物岛实验室展厅，一项项瞄准重大呼吸传染病干细胞与再生医学等领域的科研成果展示在记者面前。一套外形轻巧的新冠病毒快速检测设备吸引了记者目光。参与研发这款产品的是广州普世利华科技有限公司，其核心团队成员多为后后博士及副教授。疫情期间，根据生物岛实验室统一部署，他们紧急启动新冠病毒快速检测研发项目，开发兼顾准确低成本操作简便的检测方案。五中全会明确了目标，我们迎来了奋斗的黄金时期，随着国家在科技成果转化等方面对科研人员不断推出好政策，我们更要埋头做好自己的事，让好的成果惠及更多人。普世利华陈翀说。新冠肺炎疫情期间，武汉大学人民医院东院心内科党支部书记副主任余锂镭与相关科研团队合作开发纳米孔靶向测序技术和人工智能影像诊断系统等成果，为快速识别和诊治新冠肺炎患者提供了重要支持。这位致力于研发新技术运用新成果的后医生，所在的团队积极探索通过无创神经调控技术防治心血管疾病，获得了多项国际国内奖项。我希望能将基础研究所得知识转化为产品，转化为中国制造的好器械好药物，造福广大患者，为建设健康中国作贡献。余锂镭说。在云南大理洱海畔忙碌的熊英力也是一位医生，他医治的是这片当地人赖以生存的水域。作为环洱海生态廊道指挥部工程部的副部长，熊英力几乎全年无休，优化工程设计，监督施工质量，为的就是让一度受到重创的洱海重现澄澈。五中全会提出，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。把洱海这个重大生态系统保护修复做好，为子孙后代守住绿水青山，这是我们这一代青年人的使命。熊英力说。新的目标，正在激励越来越多青年人挥洒汗水，砥砺前行。在贵州山区农村，一款名为通村村的农村客运服务软件帮助农民实现了预约购票掌握客运班车实时位置等功能，并且正在打造综合为农服务平台。五中全会提出建设数字中国，我们就是想运用数字技术打通乡村内循环，连接城乡大市场。通村村创始人罗永安说。在陕西富平，岁的流曲镇双杨村村民向斌养奶山羊养出了新花样，自动挤奶器饲喂机清粪机等新设备的加入，让养殖走上了科学绿色洁净的轨道。五中全会提出，提高农业质量效益和竞争力，这鼓舞着我帮村民继续扩大产业规模，拓宽销路，提高市场竞争力。向斌说。在北京中关村国家自主创新示范区，易捷行云创始人兼陈喜伦专注于自主研发以国产化处理器国产化操作系统为底座的信创云，力求解决关键基础软件的自主安全问题。创业年间，掌握自主核心技术的易捷行云已经成为私有云领域的佼佼者。陈喜伦说，按照五中全会精神的指引，他们将继续加大自主研发创新力度，与国家深入实施创新驱动发展战略同频共振。青春在奋斗中闪光。广大青年表示，在五中全会精神指引下，他们会以更饱满的热情和更强的斗志，在新征程上谱写新时代的青春之歌。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词