为区域和全球经济增长注入强劲动力
2020/11/16 12:06
为区域和全球经济增长注入强劲动力解读区域全面经济伙伴关系协定签署来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王卓伦于佳欣郑明达月日，区域全面经济伙伴关系协定签署。历经年谈判后，全球最大的自由贸易区终于宣告诞生正式启航。覆盖人口数量最多成员结构最多元发展潜力最大的签署，对地区对世界对中国有何重大意义？多边主义和自由贸易的胜利此次签署的共有个成员国，包括东盟国和中国日本韩国澳大利亚新西兰，总人口达亿，达万亿美元，出口总额达万亿美元，均占全球总量约。自贸区的建成，意味着全球约三分之一的经济体量将形成一体化大市场。这样的大市场来之不易由东盟于年发起，历经年轮正式谈判，特别是今年以来，各成员克服新冠肺炎疫情带来的巨大困难，全面完成市场准入谈判，并完成万多页文本法律审核工作，最终在第四次领导人会议期间如期签署协定，成为东亚经济一体化建设近年来最重要的成果。据悉，要求个成员国均承诺降低关税开放市场减少标准壁垒。有韩国媒体预测，生效后，韩国出口到印度尼西亚的汽车零部件关税有望从目前的降为零。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽用关键且及时来形容这份协议的签署。在疫情肆虐世界经济严重衰退国际贸易投资萎缩保护主义单边主义加剧的特殊背景下，各方能够就达成共识，宣告了多边主义和自由贸易的胜利，将有力提振各方对经济增长的信心。分析人士指出，囊括了东亚地区主要国家，将为区域和全球经济增长注入强劲动力。有国际知名智库测算，到年，可望带动成员国出口对外投资存量分别比基线多增长。世界正面临百年未有之大变局，亚太地区在世界经济发展中具有举足轻重的作用。阮宗泽表示，可以预见，的达成为亚太自贸区进程提供了实现路径，进一步提升亚太地区今后在全球发展格局中的分量。高质量和包容性的统一据悉，由序言个章节主要包括货物贸易原产地规则海关程序和贸易便利化贸易救济服务贸易等，以及个市场准入承诺表附件组成。有哪些特点？这是一个现代全面高质量互惠的大型区域自贸协定商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文这样表示。此前东盟已与中国日本韩国等国签署了多个自贸协定，中日韩澳新西兰国之间也有多对自贸伙伴关系，相比之下，的服务贸易和投资开放水平高于协定，将发挥区域内经贸规则整合器的作用。北京大学国家发展研究院副院长余淼杰表示，如果各个国家两两之间签署贸易协定，各协定的不同规则就会出现意大利面碗现象，剪不断，理还乱。形成统一的规则，将大大降低运营成本，减少不确定性。商务部国际司负责人指出，通过采用区域累积的原产地规则，将深化域内产业链价值链利用新技术推动海关便利化，将促进新型跨境物流发展采用负面清单推进投资自由化，将提升投资政策透明度，这都会促进区域内经贸规则的优化和整合。高质量是的一个显著特征货物贸易最终零关税产品数整体将超过，服务贸易和投资总体开放水平显著高于原有自贸协定，高水平的知识产权电子商务竞争政策政府采购等现代化议题也纳入其中阮宗泽表示，今后域内企业有望更大程度更加便捷地享受优惠政策，各国人民也将以更低廉的价格享用进口产品，对美好生活的向往将得到进一步满足。今年前三季度，东盟历史性地成为中国第一大贸易伙伴，中国与其他成员贸易总额达亿美元，约占中国对外贸易总额的三分之一。这样巨大的贸易体量，通过降低关税，无疑将产生巨大的贸易创造效应。值得一提的是，通过的签署，原本并没有自贸协定的中日日韩间也建立起新的自贸伙伴关系，区域内自由贸易程度进一步提升。的达成，将有助于推进更高水平的中日韩经济一体化，也为未来达成中日韩自贸协定奠定基础。王受文说。在互惠方面，照顾到不同国家国情，给予最不发达国家特殊与差别待遇，可以说最大限度兼顾了各方诉求。分析人士表示，这将促进本地区的包容均衡发展，使各方都能充分共享成果。中国更高水平对外开放的重要平台加快实施自由贸易区战略，是中国新一轮对外开放的重要内容。十四五规划建议明确提出构建面向全球的高标准自由贸易区网络习近平主席在第三届进博会上也明确宣示中国愿同更多国家商签高标准自由贸易协定，推动尽快签署区域全面经济伙伴关系协定分析人士指出，自贸区的建成将为中国在新时期构建开放型经济新体制，形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局提供巨大助力。是构建双循环新发展格局非常关键的机制性合作平台，在此框架下，中国可更高效配置资源和要素，推动经济高质量发展和转型升级。商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平说。两组数字最能印证的含金量签署后，中国对外签署的自贸协定将达到个，自贸伙伴将达到个通过新建立了中日自贸关系，这是中国首次与世界前十的经济体签署自贸协定，使中国与自贸伙伴贸易覆盖率由目前的提升至。商务部研究院国际市场研究所副所长白明表示，的签署将有助于我国通过更全面更深入更多元的对外开放，进一步优化对外贸易和投资布局，不断与国际高标准贸易投资规则接轨，构建更高水平的开放型经济新体制。目前距离最终生效尚待时日根据规定，协定需个成员中至少个成员批准后方可生效，其中要至少包括个东盟成员国和中国日本韩国澳大利亚和新西兰中至少个国家。据王受文介绍，接下来各成员将各自履行国内法律审批程序，努力推动协定早日生效实施。各国已加快国内批准程序，中方也将与各方共同努力，争取让协定尽早惠及本地区企业和人民。协定的签署只是一个起点，为本地区提供了一个平台，各方可在此基础上进一步合作，实现贸易投资更高水平的自由化便利化。王受文说。责任编辑李辉关键词