全球最大自贸区诞生，有何深意？
2020/11/16 12:06
全球最大自贸区诞生，有何深意？商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文谈正式签署来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣历时年长跑，覆盖世界人口最多，经贸规模最大，最具发展潜力日，涵盖个成员国的区域全面经济伙伴关系协定在第四次领导人会议期间签署，这意味着全球最大自贸区正式诞生。这一协定的签署有何重要意义？有何亮点看点？对于中国构建双循环新发展格局意味着什么？商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文日对此进行了解读。推动区域经济一体化提振全球经济信心由东盟于年发起，历经年谈判，特别是今年以来，各成员方克服新冠疫情带来的困难，全面完成市场准入谈判，完成协定万多页法律文本审核工作，最终在今天的领导人会议期间如期签署协定。这标志着当前世界上人口最多经贸规模最大最具发展潜力的自由贸易区正式启航。王受文说。据介绍，现有个成员国总人口经济体量贸易总额均占全球总量约，意味着全球约三分之一的经济体量形成一体化大市场。协定签署是东亚区域经济一体化新的里程碑。王受文说，这将有力提振区域贸易投资信心，加强产业链供应链，提升各方合作抗疫的能力，助推各国经济复苏，并促进本地区长期繁荣发展。同时，也将为亚太自贸区进程提供实现路径和有力推动。此外，以实际行动支持贸易投资自由化便利化，将提振全球经济信心。王受文表示，的签署表明各成员均承诺降低关税开放市场减少标准壁垒，发出了反对单边主义和保护主义的强烈信号，有力支持了自由贸易和多边贸易体制，有助于对全球经济形成正向预期，拉动全球经济疫后复苏。全面现代高质量互惠的自贸协定王受文表示，不仅是目前全球最大的自贸协定，而且是一个全面现代高质量和互惠的自贸协定。是全面的协定。它涵盖个章节，既包括货物贸易服务贸易投资等市场准入，也包括贸易便利化知识产权电子商务竞争政策政府采购等大量规则内容。可以说，协定涵盖了贸易投资自由化和便利化的方方面面。是现代化的协定。它采用区域原产地累积规则，支持区域产业链供应链发展采用新技术推动海关便利化，促进新型跨境物流发展采用负面清单作出投资准入承诺，大大提升投资政策的透明度协定还纳入高水平的知识产权电子商务章节，适应数字经济时代的需要。是高质量的协定。货物贸易零关税产品数整体上超过。服务贸易和投资开放水平显著高于原有的自贸协定。同时，新增了中日日韩两对重要国家间的自贸关系，使区域内自由贸易程度显著提升。根据国际智库测算，年，可望带动成员国出口增长比基线多。是互惠的协定。成员有发达国家，有发展中国家，更有一些最不发达国家，成员间经济体制发展水平规模体量等差异巨大。协定最大限度兼顾了各方诉求，在货物服务和投资等市场准入和规则领域都实现了利益的平衡。协定还给予最不发达国家差别待遇，专门设置了中小企业和经济技术合作两个章节，来帮助发展中成员加强能力建设，促进本地区的包容均衡发展，共享成果。助力中国加快形成双循环新发展格局构建面向全球的高标准自由贸易区网络十四五规划建议中，对实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面作出明确规定。加快实施自由贸易区战略是我国新一轮对外开放的重要内容。签署后，我对外签署的自贸协定将达到个，自贸伙伴将达到个，这无疑大大提升我国自贸区网络的含金量。王受文表示，通过新建立了中日自贸关系，我国与自贸伙伴的贸易占全部贸易覆盖率将由目前的提升到。成员均是我国重要的经贸伙伴。商务部数据显示，年至月，我国与其他成员贸易总额达亿美元，约占我对外贸易总额的三分之一。的达成将有助于扩大中国出口市场空间，满足国内进口消费需要，加强区域产业链供应链，有利于稳外贸稳外资，为形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局提供有效支撑。王受文说。据介绍，根据规定，协定生效需个成员中至少个成员批准，其中要至少包括个东盟成员国和中国日本韩国澳大利亚和新西兰中至少个国家。王受文表示，现在协定已经签署，接下来各成员将各自履行国内法律审批程序，努力推动协定早日生效实施。各国已加快国内批准程序，中方也将与各方共同努力，争取让协定尽早惠及本地区企业和人民。责任编辑李辉关键词