她是二十年资深教育记者，也是冻龄女神看新华社王菲的教育经
2020/11/15 22:10
她是二十年资深教育记者，也是冻龄女神看新华社王菲的教育经来源资生堂电讯访谈间即使是年的资深记者，也有怀疑自己的时候？最满意的作品是哪一篇？教育领域专家型记者如何教育自己的孩子？我国首个海外公募项目是在什么情况下完成的？新华社王菲的冻龄秘诀是什么？答案都在下文中郑天虹专家型记者的教育经本期嘉宾郑天虹新华社广东分社高级记者深耕教育领域近年多篇稿件获新华社社级好稿参与诸多教育主题深度调研报道促进教育领域改革进程曾被评为广东省三八红旗手优秀新闻工作者优秀共产党员特邀主持人霍思颖主持人您当初是如何进入教育领域的？郑天虹最初在相当长的时间里面，我是找不到任何感觉的。教育这个话题看似很简单，涉及千家万户，人人都可以说三道四，但是能说到点子上并不是那么简单。所以在最开始做记者的年时间里面，我一度对自己是持怀疑态度的，我想我到底能不能在地方跑好教育口采访？慢慢经过一段时间的积累，我尝试站在全国的角度，甚至是全球的角度来看待教育，把地方作为一个切入口，来探讨热点话题改革的焦点民生的痛点，并且我非常主动地去参与各种重大教育领域问题的调研。这个时候我就觉得有了一种拨云见日的感觉。所以怎么形容我现在的状态，就是因为了解，所以热爱，因为热爱，所以坚守。郑天虹采访哈罗公学校长主持人这些年您关注和报道了教育领域非常多的现象，很多都引起了广泛影响，比如说民办园转公转普义务教育入学改革，高考移民彩虹屁论文等。您最满意的报道或采访是哪一次？郑天虹说到教育报道就有点像四季歌，年年都要唱，比如说开学季招生季就业季考试季。那么说到每一篇以前做过的报道，其实我都觉得可以做得更好一些，所以说满意还谈不上，应该说最满意的作品永远都是下一篇。但是我觉得我可以跟大家分享一下，我觉得印象比较深刻的一些采访。首先一个，高考，教育线记者每年最大的一个重头戏高考。跑了这么多年的高考，我觉得印象最深的就是汶川地震后的那次。当时我在震区现场，看到孩子们在简易的教室里面上课，在帐篷里面吃住，在板房里面考试，他们中有的人是地震之后的幸存者，带着伤病走上考场有的失去了父母至亲，带着悲痛走向考场。但即便是这样，他们的脸上仍然流露出一种对未来的渴望和灾后重建的信心。这种力量非常强大，当时是很震撼我的。还有一个让我印象很深刻的就是中山大学的一位教授彭华教授。他在心脏衰竭走向生命最后一刻的时候还在为学生批阅论文。他隐瞒自己的病情，次走上青藏高原他资助贫困学生完成学业用年的时间让中国丹霞走进走上世界申遗成功用学术的力量带动粤北脱贫。这样一位教授，他没有一顶学术帽子，没有读过研究生，也没有留过学，应该是中山大学学历最低的教授，但是他却赢得了非常高的尊敬和爱戴。主持人做记者近年了，最大的收获是什么？郑天虹其实我觉得做记者这些年最大的收获应该是成长和成就感。疫情期间采访记者这个职业是最锻炼人的，因为你要时刻保持对某一领域的高度关注，当确定了一个主题后，要去收集相关素材形成一个初步的认知。接下来你还要确定采访对象，去采访，在面对面地沟通当中，既了解他想说的，更要不断突破他不想说的真相。采访结束之后，你还要面对大量碎片化的素材，再次梳理思考，去粗取精，去伪存真，升华成一个更加鲜活的人无我有人有我优的报道。郑天虹在田间地头采访在这个过程当中，分析问题和解决问题的能力，判断是非和沟通共情的能力，都会有很好的锻炼。有时候我们跑小分队调研，一个月之内要走很多地方，访谈很多的人，形成若干篇高质量的报道，最后推动某个问题的解决。我觉得这种成就感是其他任何金钱或者荣誉都无法给予的。主持人您自己本身也是两个孩子的妈妈，日常生活中觉得工作和孩子的教育联系紧密吗，会不会培养起孩子来更得心应手一些？郑天虹这个问题经常会有人问起，说你本身就是跑教育的，应该非常懂教育，那么教育孩子应该是非常得心应手的事情。郑天虹和两个孩子在一起其实并没有，我跟所有的家长一样，也是一个焦虑的老母亲，其他妈妈焦虑的事情，我也一样或多或少存在。但有一件事情我特别想跟大家分享一下。年我曾带孩子在英国留学，这期间我关注到一条消息多年前在英国葬身的北洋水兵，他们在纽卡斯尔的墓碑倒塌了，荒草丛生，无人过问。我以留学生的名义给中国驻英大使馆写了一封信，呼吁修缮水兵墓。这个事情我是全程带着孩子参与的，带着他前往纽卡斯尔水兵墓去敬拜献花，还一起去当地的政府部门了解情况。最后，在我们的努力之下，这个事情得到了中国政府和海外华人的关注。北洋水师水兵墓的修缮成了首个海外公募项目，修复工作也终于在年启动。虽然当时孩子并不十分懂得这段历史，但是我觉得这是一个非常好的爱国主义教育，至少在他年轻的心灵里面埋下了种子。带孩子在英国纽卡斯尔的北洋水兵墓前敬拜现在我是一个面临孩子小升初的妈妈，也是一个面临孩子即将入托入园的妈妈，如何更好地平衡工作和家庭，仍然是我生活中最大的考验。对于职业女性而言，我觉得对孩子的陪伴往往都是不够的，我们的心里难免会觉得有亏欠，但是我觉得如果做好自己，给孩子树立一个好的榜样，也能潜移默化地带给他们一些正能量。主持人您唱歌唱得特别好，人称新华社王菲而且也是很多分社年轻同事心中的冻龄女神。所以在繁忙的工作之余，生活上还能保持这么好的状态，秘诀是什么？郑天虹我觉得这个真的是谬赞，唱歌是我的兴趣爱好，其实也就是个卡拉的水平。我是分社合唱队的积极分子，也在工作之余和孩子们一起学习弹钢琴，这些都是我上的一些事情，我希望自己有空的时候去一项一项地完成。我觉得对于一个女性而言，永远都不要迷失自我，永远有自己的追求，温柔从容优雅自信。女人无论到什么年纪，都能展现她不同的美。新华社我们有很多优秀的女记者，有的是前辈，有的是新锐，都值得我学习和欣赏。人的生命很短，我想尽量增加它的宽度，让自己更加丰富。责任编辑冯明关键词