引擎，在创新驱动下轰鸣
2020/11/15 09:01
引擎，在创新驱动下轰鸣来自中国科技第一展的前沿观察来源新华每日电讯版新华社记者孙飞赵瑞希陈宇轩月日至日，第二十二届中国国际高新技术成果交易会在深圳举行。在有着中国科技第一展之称的中国国际高新技术成果交易会高交会上，从源头创新的技术突破重器，到不断拓宽的应用场景，再到日渐密切的全球合作创新，一大批新技术新产品亮相，引领技术与行业风向。创新持续点燃高质量发展核心引擎，新的智慧未来正朝我们走来。攻坚重器塔尖突围源头创新秒钟的时间有多长？对于海伯森技术深圳有限公司的工程师来说，秒钟可以拍摄近张万像素的照片。把时间拉长的是一台超高速工业相机，搭载光学技术创新的超高速图像传感器。公司工程师陈伟辉说，超高速工业相机相当于工业上的显微镜，其发展水平体现了我国精密仪器越来越强的实力，在高速运动检测半导体质量控制高速流体分析等领域有着广阔的应用前景。高交会上亮相的五轴联动检测仪激光雷达亿级像素阵列相机等高精尖仪器，是我国核心技术源头创新攻坚的缩影。计算平台不再是臃肿的机房，可以像手提箱一样方便。中科院深圳先进技术研究院数字所副所长喻之斌说，便携式移动计算平台创新使用手机处理器芯片集群，支撑大数据处理和人工智能训练，并通过定制资源管理器实现合理训练任务分配，成本低低能耗易于部署维护简单。超大孔径场强磁共振设备场强全身磁共振设备，一系列高端医疗设备为健康中国护航。今年年中，国家高性能医疗器械创新中心获批落户深圳，围绕与医疗健康密切相关的高端医疗设备需求，推进医疗器械领域创新体系建设。中心研究人员周晶晶表示，目前临床上主流采用场强的磁共振设备，而他们正在研究场强的磁共振设备，检测速度更快，成像更清晰。坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，要有攻克核心部件的硬实力，也要练就攀登算法高峰的软功夫。初创企业元戎启行展示了公司与东风汽车联合研发的自动驾驶出租车。依靠自主研发的核心算法计算平台等，这样的自动驾驶汽车已经在武汉深圳杭州重庆等地开展常态化测试运营。我们研发的计算平台方案功耗为传统方案的九分之一，成本为传统方案的一半。元戎启行副总裁刘念邱说，党的十九届五中全会公报透露出强烈的创新讯号，国家对创新驱动的重视让创新创业者心潮澎湃，新的春天的故事正用创新持续书写。应用场景爆发产业共生共赢远程医疗无人矿山水位预警如今，等新技术正加速应用到各类场景中，为远程作业助力，带来更加便利安全高效的工作和生活环境。今年以来，随着运营商基站设备采购的完成和落地，以等为核心的新型基础设施建设加速推进，下游应用迎来爆发式增长。高交会上，智慧杆微站智慧家居远程医疗等受到业界关注。本届展会不仅新设商用专区，还利用信息化手段为展商提供远程参展服务。像使用自来水一样方便，是众多科技企业落地应用的目标。走进一家商场，轻轻点击触摸屏，扫描二维码，就能帮您快速导航找到洗手间车库电梯，避免排队和拥挤云天励飞负责人说，我们想打造自进化城市智能体理念，让消费者更加便利，为未来城市插上和的翅膀。更加触手可得的技术应用，离不开市场主体的创新发展。近期发布的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议指出，强化企业创新主体地位，促进各类创新要素向企业集聚。在深圳，企业的创新主体地位不断突出，形成了个的创新现象以上的创新型企业是本土企业以上的研发机构设立在企业以上的研发人员集中在企业以上的研发资金来源于企业以上的职务发明专利出自企业以上的重大科技项目发明专利来源于龙头企业。高交会上，市场主体的融通创新显现大于的协同聚合效应。在华为展台，搭载物种识别算法的摄像机，能够智能识别数百种鸟类和哺乳动物，可应用于自然保护区等场景。这套方案来自今年月举行的华为开发者大赛，是江苏叁拾柒号仓智能科技有限公司基于华为软件定义摄像机开发出来的深度学习智能算法。计算机视觉技术企业虹软科技携手家产业链上下游合作伙伴，共同参展本届高交会。虹软科技虹软视觉开放平台业务负责人张凌斌说，为推动视觉产品商业化跑出加速度，虹软视觉开放平台上线了产业链市场，提供视觉模组开发板整机产品解决方案四大板块的供应商资源。如今，平台已吸引万名开发者。在新技术产业化的过程中，需要整合多方力量进行积木式创新，才能实现共生共赢。畅想创新未来构筑全球高地卢森堡斯洛文尼亚等国家首次参展，俄罗斯伏尔加格勒国立大学展示通信系统与新材料成果，奥地利家高科技企业组团参展尽管受到疫情影响，但国外展团对高交会热情不减。本届高交会采用线上线下相融合的展览模式，共有个国家和国际组织线下参展。在一带一路专馆和外国团组展区，奥地利人杨茂杰带来所在公司卢森宝亚的数字解决方案。卢森宝亚公司是全球知名消防技术供应商，正推动消防车的数字化。为了参加高交会，我月份就来到中国。杨茂杰说，这是公司第一次参加高交会，但他们对中国的数字化转型科技发展一直保持关注，对中国市场的发展充满信心。高交会吸引世界目光的背后，是国内外机构对中国科技创新潜力与市场的关注。全球知名投行瑞银近期发布的报告认为，未来全球三大科技投资主题是中国数字经济周期性技术。在国外工作多年的李杰，几年前选择卖房回国创业。他创立的埃克斯工业广东有限公司，致力于将工业人工智能技术在半导体领域产业化落地。我们希望以服务半导体智能制造为切入点，为更广泛的中国制造持续赋能，用自主可控的先进技术帮助中国制造业企业提升企业竞争力。李杰说。中国的科研学术界也日渐集聚全球力量。高交会上，正在筹建的中科院深圳理工大学，展示了学校的专业选址人才培养等信息。这所定位为小而精的研究型大学，旨在营造服务从到的科研环境。今年月，中科院深圳理工大学向全球发出求贤令。高交会开幕的同一天，两位知名学者在会上接受聘书。加拿大皇家科学院院士王玉田将担任生命健康学院首任院长，美国宾夕法尼亚大学病理学和实验医学系终身教授陈有海将担任药学院首任院长。从年至今，已经举办届的高交会，见证了中国经济结构转型升级的创新力量，也搭建了中国科技与世界沟通的窗口。而迎着高交会的疾风面向未来，人们深切感悟到未来，因为科技创新而愈加令人期待未来，将因为科技创新驱动的引擎而更加澎湃！新华社深圳月日电责任编辑冯明关键词