上下同心，尽锐出战
2021/10/14 17:44
上下同心，尽锐出战脱贫攻坚精神述评来源新华每日电讯版千年梦想，今朝梦圆。从年底拉开新时代脱贫攻坚序幕，到年底，中国如期完成新时代脱贫攻坚目标任务，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽，万个贫困村全部出列，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹！年月日，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上发表重要讲话指出，脱贫攻坚伟大斗争，锻造形成了上下同心尽锐出战精准务实开拓创新攻坚克难不负人民的脱贫攻坚精神，号召全党全国全社会都要大力弘扬脱贫攻坚精神，团结一心，英勇奋斗，坚决战胜前进道路上的一切困难和风险，不断夺取坚持和发展中国特色社会主义新的更大的胜利。上下同心尽锐出战全面建成小康社会，一个也不能少以生命共赴使命这是一个没有硝烟的战场，这是一场无比艰巨的硬仗，这是一场必须打赢的战斗！年月日，贵州省晴隆县脱贫攻坚千名干部包保帮扶誓师大会上，全县各级干部高举右拳，庄严宣誓脱贫攻坚，我是党员，向我看齐！此时，站在主席台上领誓的县委书记姜仕坤已经走到生命的极限。一个半月后，这位曾誓言只要还有一个晴隆人没有脱贫，我这个县委书记就不能休息的共产党员，燃尽了生命之火，倒在了这片热土上。年来，各级党组织和广大党员奋战在脱贫攻坚战场，只为一个庄严的承诺决不能落下一个贫困地区一个贫困群众！历史，见证了这场脱贫攻坚伟大斗争的重要时刻年月，江西省井冈山市正式宣布在全国率先脱贫摘帽，成为我国贫困退出机制建立后首个脱贫摘帽的贫困县。千里来寻故地，旧貌变新颜神山村，这座昔日井冈山最偏远的贫困村之一，如今变身网红打卡乡村旅游点。全村开起了家农家乐，的村民参与乡村旅游，人均年收入从年前的不足元到超过万元，村集体经济收入由几乎为零增至多万元。井冈山神山村，是新时代脱贫攻坚巨大成就的生动缩影。年月，带着不获全胜决不收兵的誓言，广西壮族自治区百色市委宣传部年轻干部黄文秀来到乐业县新化镇百坭村，担任驻村第一书记。驻村两个月，她走完全村所有贫困户，在扶贫日记里绘制了详细的民情地图。驻村一年，她的行车里程约万公里短短一年多时间里，带领百坭村户共人脱贫。年月，因遭遇山洪而殉职，岁的黄文秀，以最美的青春芳华书写了心中的长征壮烈的时代篇章。年月日，在脱贫攻坚战即将取得胜利前夕，贵州省遵义市汇川区驻村干部余永流倒在了脱贫攻坚的战场上。位卑未敢忘忧国他生前写给女儿的信，让亿万网民泪崩。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。在这场脱贫攻坚战中，有多名同志献出了宝贵生命。遍布全国各地的多万名第一书记驻村干部以及广大乡村干部，不仅让贫困地区变了样，更播撒下自力更生艰苦奋斗的火种。在河北阜平骆驼湾村，脱贫攻坚开始后，当地贫困群众从揣着手等，到背着手看，最后变为甩开手干。这变化的背后是扶贫干部用汗水换来的群众信任和跟党走的决心。精准务实开拓创新聚焦四大问题决战制胜脱贫攻坚，贵在精准。云贵川交界处，有个鸡鸣三省村。村里的通户路路口处，竖着一块感谢共产党的石碑。这是村民申昭时立下的。年前政府帮助这个村改造住房，年前通户路又修到家门口。从此，申昭时残疾的妻子可以自己坐轮椅出入，他自己可以外出打工，结束了留在家里守候妻子受苦受穷的日子。短短的通户路，让一个劳动力重新回归社会，也拯救了一个家庭。精准扶贫如何做到不落一人？这是史无前例的精准到人，明确帮扶谁年时间，近万人次进村入户，开展贫困人口动态管理和信息采集工作。这是举世罕见的精准组织，明确谁来帮万多个驻村工作队，多万名县级以上单位派出驻村干部，做到户户有责任人，村村有帮扶队。这是实事求是的精准施策，明确怎么帮根据不同致贫原因实施六个精准五个一批，因地制宜因人施策。这是审慎科学的精准评估，明确如何退明确时间表，引入第三方，聚焦内生力和发展力，创新构建最严格考核评估体系，确保脱贫成果经得起历史检验。就这样，通过聚焦脱贫攻坚四大问题帮扶谁谁来帮怎么帮如何退，将国家扶贫资源精准滴灌到每家每户。脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇疫情影响。为了让最后的锅底人群与全国人民一道迈入小康，全体扶贫干部顶着世所罕见疫情冲击的巨大压力尽锐出战，将汗水洒遍每一条沟沟坎坎一系列战贫新举措应运而生疫情发生后，全国多个电商平台开设专区促进湖北地区农副产品产销对接，全国人民帮扶湖北热情高涨县长直播间带货农民变网红电商平台打通数字供应链贫困地区农产品销量不断攀升，扶贫产业火热复工发往全国各地的务工包机务工专列务工包车，给贫困群众送去温暖攻坚克难不负人民新征程续写新辉煌伟大的脱贫攻坚实践，激荡传扬着伟大的脱贫攻坚精神。云南华坪县，金沙江畔僻处一隅的小城。来到华坪女子高级中学的人，都会被一段誓词所感动我生来就是高山而非溪流，我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑。我生来就是人杰而非草芥，我站在伟人之肩藐视卑微的懦夫！写下这誓言的华坪女子高级中学校长张桂梅，并不是严格意义上的扶贫干部。这位岁的校长，扎根边疆教育一线余年，在党和政府以及社会各界的帮助下，推动创建了一所免费招收贫困女生的高中，至今已帮助多名女孩考入大学走出大山，改变了她们的人生和家庭命运。在没有硝烟的脱贫攻坚战场，到处激荡着不破楼兰终不还的昂扬斗志。全国脱贫攻坚楷模重庆市巫山县竹贤乡下庄村党支部书记毛相林，为打破世代闭塞于大山的宿命，带领乡亲们历时年，在绝壁上凿出一条出山路为拔掉穷根，他倾尽载光阴，带领村民种植瓜果，发展特色产业。山凿一尺宽一尺，路修一丈长一丈，就算我们这代人穷十年苦十年，也一定要让下辈人过上好日子。昔日的承诺，如今已然实现下庄村人均年收入从年仅有元提高到年超过万元。脱贫攻坚战的全面胜利，标志着我们党在团结带领人民创造美好生活实现共同富裕的道路上迈出了坚实的一大步。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务，全面实施乡村振兴战略更需要攻坚克难的精气神。我们要努力发挥基层党组织的龙头作用，解决好百姓的急难愁盼问题。甘肃省华池县乔川乡铁角城村第一书记驻村工作队队长张建红对推进乡村振兴信心满满。今年月，已经干过一轮驻村扶贫的西南医科大学副教授夏纪毅再次来到大凉山昭觉县。过去年，他带领村民建成高海拔黄芩种植基地，直接带动近名贫困人口脱贫。未来，我们将在乡村振兴战场上，继续用自己的专业知识服务乡村。夏纪毅说。伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。征途漫漫，精神永恒，初心永照。伟大脱贫攻坚精神，是弥足珍贵的精神财富，将永远激励中国人民克服一切艰难险阻，为实现中华民族伟大复兴而接续奋斗。记者侯雪静周圆杨静新华社北京月日电责任编辑李辉关键词