创新如何为古都南京代言？
2020/11/14 08:15
创新如何为古都南京代言？来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者谢良刘红霞朱国亮党的十九届五中全会提出，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑。连续三年，南京市委一号文件聚焦创新名城之策连续三年，新年第一会探讨创新名城之路。创新，是南京应对当下的现实考量，更是南京赢得未来的战略抉择。连日来，新华社记者入园进企，感受南京创新的跃升姿态，触摸其澎湃的脉动。突出制度引领攻坚关键核心技术南京市江宁区胜利路号，今年月迎来中汽创智科技有限公司落户。这家由兵器装备集团中国一汽东风公司长安汽车和南京江宁经开科技共同出资亿元设立的科技平台公司，主要任务是对汽车领域关键核心技术进行定向爆破。央地合作，选择南京江宁，看好的是这里较为完整的汽车产业链，而南京也在加快建设新能源汽车产业创新城市和应用先导城市。如何把今天的看好变成明天的赞叹？南京的回答是，创新文章创新做。古都南京，创新基因厚植，诞生于年的金陵机器制造局开创了中国近代工业的先河。今天，南京建设创新名城，将构建关键核心技术原始创新机制摆在首位。抢占网络通信与安全技术制高点的紫金山实验室旨在破解重化围江的扬子江生态文明创新中心相继成立综合交通国家重点实验室新医药与生命健康重点实验室也在谋划建设中。创新，为南京代言组建实体化运作的市委创新委，强化创新治理的顶层设计聚焦软件和信息服务新医药与生命健康智能制造装备等大产业，推行产业链链长制布局建立家海外协同创新中心，举办南京创新周，推动形成更加开放包容互惠共享的科技合作体系中汽创智将通过自主合作协同实现核心技术掌控，向全球招贤，揭榜攻关。首席执政官李丰军说，灵活的创新机制，将赋予公司前所未有的活力。企业活力的背后，是南京创新的张力。聚焦科教优势打造成果转化新模式从化工生产到污水处理，从血糖检测到空气净化，从饮用水过滤到食品生产走进江苏省产业技术研究院膜科学技术研究所，关于膜的概念和运用颠覆你的认知。大家熟悉的李锦记的酱油恒顺的醋光明的牛奶茅台的白酒，都在用我们研发的膜，提升了生产品质。膜科学技术研究所负责人李卫星说，早些年，洋品牌占据膜市场主导，如今，民族品牌在崛起。五中全会提出，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力。南京是科教名城，拥有所高校多万名在校大学生多名两院院士，每万人中大学生数量研究生数量院士数量均位列全国前三名。如何将科教名城这个先天优势转变为高质量发展的强劲态势？还是创新二字。高校大量研究成果被束之高阁，关键在于最后一公里未打通，还停留在实验阶段。李卫星说，将瓶瓶罐罐变成实实在在的产品和装置，才能吸引企业投资。打通科技成果转化最后一公里，南京提出的关键举措是组建投资主体多元化管理制度现代化运行机制市场化用人机制灵活化的新型研发机构。李卫星的膜产业孵化器就是这样一个典型机构对高校科研人员的原创成果进行二次开发，将其变为产品和装置，进而实现技术升值转移，成功孵化引进家膜相关企业，年实现营收超亿元，其中上市公司就有家。数据显示，近三年，南京累计组建各类新型研发机构超家，吸引名诺奖图灵奖得主名中外院士来南京创新创业，孵化引进科技企业超家。新型研发机构，正成为南京创新名城建设的新名片。新名片彰显出南京创新的磁力。精选育苗造林构建科创企业森林叶片飞转，灯亮起。光影形成的蝴蝶小鸟汽车跃然而出，动图悬浮在空中，科幻电影中的场景被带进现实。这项被称为全息智能炫屏的发明来自南京一个后创业团队。公司创立仅年，营收超万元。团队创始人周全告诉记者，大学一毕业，南京市和东南大学给钱给地给公寓，对其早期创业扶持帮助中期又拿了不少真金白银的政府补贴，公司得以快速成长。种好三棵树，构建科创企业森林持续生长机制，是南京构建创新名城的一篇大文章面向本土企业育苗造林放眼全球企业移栽大树盘活存量企业让老树发新芽。如果说周全及其团队是南京育苗造林受益者，那么南京嘉环科技股份有限公司则是老树发新芽的典型。这家通信和智能化业务服务商成立于年，通过不断寻找行业痛点，创新服务理念，近年的复合增长率达，年成长为南京市瞪羚企业。越是困难，越要创新。公司创始人总裁宗琰介绍，今年虽有疫情影响，增长仍超过。伴随应用拓展，公司有望再次进入一个高速发展期。至年月，南京拥有独角兽企业家瞪羚企业家。下一只独角兽在哪里？南京人的回答是，它一定出现在科创企业森林里。把一个什么样的南京留给未来？江苏省委常委南京市委书记张敬华说，南京要发展，必须抓创新南京抓创新，必须争一流。五年如此十年如此数十年也应如此。这就是南京创新的定力。责任编辑冯明关键词