全国政协召开双周协商座谈会
2020/11/14 08:09
全国政协召开双周协商座谈会围绕讲好中国人权事业发展成就的故事协商议政汪洋主持来源新华每日电讯版新华社北京月日电十三届全国政协第次双周协商座谈会日前在京召开。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋主持会议。他强调，要深入领会习近平总书记关于做好人权工作和讲好中国故事的重要论述，充分认识我国人权事业取得的历史性成就，正确看待讲好中国故事方面取得的长足进步和存在的不足，坚定信心绵绵用力，不断提高讲好中国人权故事的有效性，让中国人权故事传得更广更远，增进国际社会对我国人权事业发展成就的认同。位委员围绕讲好中国人权故事的话语体系渠道载体方式方法责任主体等建言咨政。近位委员在全国政协委员移动履职平台上发表意见。大家认为，新中国成立后，在中国共产党领导下，中国人民实现了翻身解放和当家作主，各项基本权利日益得到尊重和保障，为世界人权事业发展作出了重要贡献。中共十八大以来，脱贫攻坚成果举世瞩目，人民生活水平显著提高，生态环境明显改善，民族和睦宗教和顺社会和谐，统筹疫情防控和经济社会发展工作取得重大成果，全面建成小康社会胜利在望，我国人权事业实现历史性进步，人民群众获得感幸福感安全感不断提高。西方一些人戴着有色眼镜看中国，罔顾中国人权进步事实，肆意诋毁中国人权状况，既不公平也不得人心。委员们认为，办好自己的事，是讲好中国故事的最大底气。建议要继续坚定走中国特色人权发展道路，奉行以人民为中心的人权理念，促进人权事业全面发展。要完善中国特色人权话语体系，实现中国观点的世界表达，做到有理说得清说了能听懂。要加强国际传播能力建设，强化资源力量统筹，形成共同讲好中国人权故事的合力。要创新宣传方式方法，充分运用互联网大数据等技术做好选题策划内容生产翻译推广等工作，实现叙事多元化内容立体化传播智能化，增强传播效果。要在平等和相互尊重的基础上积极开展中外人权对话，坚持请进来和走出去相结合，加强同国际组织和外国政党政府议会智库民间组织等的交流，政协委员要发挥自身优势，拓展国际人权交流合作的朋友圈。全国政协副主席张庆黎王正伟出席会议。全国政协副主席郑建邦作主题发言。全国政协委员孔泉周树春周力王茂虎边巴拉姆马敖赛依提哈木扎吴晶李瑞宇户思社杨光斌赵梅季志业在会上发言。中央宣传部负责人介绍了有关情况，统战部外交部国家民委负责人作了协商交流。责任编辑冯明关键词