习近平致信中国法治国际论坛
2020/11/14 08:02
习近平致信中国法治国际论坛来源新华每日电讯版新华社北京月日电在中国法治国际论坛召开之际，国家主席习近平向论坛致信。习近平指出，共建一带一路需要良好法治营商环境。中国坚持开放包容互利互赢，愿同各方一道，积极开展国际法治合作，为建设开放型经济促进世界经济复苏提供法治支持。习近平表示，中方欢迎各国法学法律界朋友出席中国法治国际论坛，希望大家围绕新冠疫情背景下的国际法治合作深入交流凝聚共识，为运用法治手段推动共建一带一路更加有力地应对全球性挑战贡献智慧和力量。据新华社北京月日电中国法治国际论坛日在京召开，中共中央政治局委员中国法学会会长王晨出席论坛，宣读习近平主席致信并发表主旨演讲。王晨指出，习近平主席致信中国法治国际论坛，充分体现了中国政府对加强国际法治合作促进世界经济复苏推动共建一带一路的真诚愿望，充分彰显了中方愿同各方一道营造良好法治营商环境共同应对全球性挑战建设开放型经济的坚定决心。本届论坛由中国法学会主办，以新冠疫情背景下的国际法治合作为主题，来自中国俄罗斯巴西等个国家和相关国际组织的代表主要通过视频方式进行了探讨。论坛发布了中国法治国际论坛北京宣言。责任编辑冯明关键词