刘春生创业记
2020/11/13 23:10
刘春生创业记来源新华每日电讯版不仅自己成功脱贫，而且还创办了全县第一家扶贫车间，带动多位贫困户增收，这是福建省龙岩市长汀县原贫困户刘春生近些年颇为自豪的事情。岁的刘春生来自长汀县古城镇马头山村，他的人生经历颇为坎坷几年前，因为身患糖尿病治疗不及时，导致他左小腿截肢为了治疗小儿子刘海文的听力残疾，他不得已又东挪西借两次的穷折腾，让刘春生一家陷入困境。就在他近乎绝望的时候，年底，得益于当地出台的易地扶贫搬迁政策，刘春生一家搬到了位于长汀县策武镇的火车南站幸福小区。这样的好事做梦都想不到。只掏了一点钱，就住上了一套三室两厅的大房子。刘春生说。有了安乐窝，还要想办法乐业。搬进新家不久，刘春生的妻子邓松娣就在幸福小区附近的稀土工业园找到了一份称心的工作。而他自己，则在幸福小区管委会从事公益性岗位工作。年，在从事小区保洁员工作过程中，刘春生发现小区贫困户中还有不少妇女因照顾家庭小孩不能上班就业。于是，他向小区管委会主任赖进礼建议，能不能引进一两家企业，把扶贫车间办到小区内，吸引不能外出的劳动力就近就业。功夫不负有心人。多方联系企业，政府提供免费场地，人社部门提供技术支持很快，刘春生创办的棒垒球加工扶贫车间在年底顺利开业了。家住幸福小区的贫困户王石二说，由于平时要照顾小孩，她无法长期外出务工。扶贫车间的出现，让她实现了在家门口就业增收的愿望。车间实行计件工资，工作时间灵活，现在我每个月收入将近元。她说。贫困不能成为自暴自弃的理由。在创办扶贫车间之余，刘春生还学会了养蜂技术，在老家马头山村养了箱蜜蜂，年收入超过万元。刘春生高兴地说今年我还用卖蜂蜜挣的钱，对房子进行了简单的装修。然而，创业之路远比想象中要困难。今年以来，受新冠肺炎疫情影响，刘春生的棒垒球加工扶贫车间不得不停止营业。为此，刘春生心急如焚，他四处寻找商机。终于，小区附近一家电子企业负责人被他的毅力和精神所感动，将生产数据连接线的业务外包给了他。今年月，他的扶贫车间再次开业，小区内多位贫困户的饭碗又有了保障。一花引来百花开。长汀县脱贫办常务副主任曾秋林介绍，在刘春生的示范带动下，长汀县策武大同等个乡镇共建立服装鞋业电子等扶贫车间个，为数百位贫困劳动力提供了就近就业增收的机会。记者张华迎新华社福州月日电责任编辑冯明关键词