百色起义策源地，芒果之乡脱贫芒
2020/11/13 23:10
百色起义策源地，芒果之乡脱贫芒来源新华每日电讯版果农黄大伍正在打包电商下单的芒果月日摄。本报记者张典标摄新华每日电讯记者张典标新闻里播大学生返乡创业的节目时，岁的岑忠香经常看得饶有滋味。可等到自己大学毕业的儿子岑参回家卖芒果时，他就变了脸色，气不打一处来，饭桌上也不和儿子说话。这该死的芒果！当年儿子从坛河村这个不起眼的小山村高分考进中山大学，村里人都夸他教育得好，必定有大出息，可是给他长了不少脸呢。坛河村位于广西壮族自治区百色市田东县林逢镇。田东是国贫县，百色起义在这里打响第一枪。这里也是著名的芒果之乡，田东产的芒果皮薄肉厚汁多味浓。从前每次过完暑假，儿子的那些同学都追着儿子要老家的芒果。当时岑忠香心里也美滋滋的，总要交代岑参多带些芒果，往鼓鼓的包里再塞几个果子。现在倒好，好不容易供出来的大学生，反倒回家卖芒果。岑忠香越想越气，自己累死累活种芒果，到头来培养了个卖芒果的种芒果确实累。每年七八月份采摘季，正是广西最热的时候。天上一团毒辣辣的火球狠狠地烤着，山坡上果农晒成砖红色的脸上黄豆大的汗珠直冒，为了防果蝇往身体里钻，果农穿的不透风的粗布长袖外套，很快吸饱了汗水，不少地方被晒出盐渍。最热的时候，甚至连塞在鼻孔里的小胡子也都泡在汗水里，逼得果农只能张嘴呼气。年，岑参就是看父亲这么辛苦，果子还不一定卖出好价钱，才决定返乡搞电商卖芒果。在此之前，果农卖果要么拉到县城的批发市场，要么等外地经销商进村采购。遇到行情不好或者经销商压价的时候，果农只能吃哑巴亏。田东县林逢镇东养村党总支书记陆秀缎记得，有一年芒果一斤才六毛钱，而每斤成本要一块二三，果农请人采摘再找车运到批发市场就是亏上加亏，以至于有人直接把芒果从山上拉到河边倒了。岑参干电商的时候，整个田东县只有两三家淘宝店。刚开始在村里收果子，果农搞不清楚咋回事，瞧见岑参光挑好果，次果全剩下了，索性好果次果都不卖了。原来，果农此前一直把好果次果混着，取个中间价一股脑全卖了。岑参好说歹说，给果农算了笔经济账，果农才明白，以更高价格把好果卖了之后，收入已经超过原来混起来卖的全部收入。剩下的次果即使价格偏低，卖了也是净挣。岑参占了先发优势，年最开始一天只能发上百件，每件斤果到了年，每年能发万件，销量万斤。销售额也从年的几十万元变成如今的一千多万元。人手很快不够了，每年月到月份，岑参每天得请多人帮工，一天到块钱。一言不发的父亲也跟着帮忙打包发快递。除了发展电商拓宽销售渠道之外，田东县还加大了技术创新力量投入，通过早花摘除技术，规避二三月份花期时的寒潮，保障芒果产量。田东县农业农村局芒果试验站站长陆弟敏说，与此同时，田东县及时补上基础设施短板，把产业路修到了每个果园。林逢镇林驮村那王屯果农黄大伍记得，过去都是土路，一下雨人都走不了，更别提车了。采摘的芒果运不出去，没两天就烂了。如今一到月份，几公里长的产业路挤满了车，有拉芒果的货车，物流车，也有采摘芒果的私家车，还有运送外地采摘工的大客车。路边镶着盛满芒果的竹篮，热闹极了。到了春节，村民聚餐时，还按照当年的芒果收入分成万元的一桌万元的一桌万元的一桌陆弟敏介绍，年田东芒果万亩，现在芒果版图扩大到万亩，差不多适合种的地方都种了。而每斤芒果的价格也从当初的一块多变成现在的四五块，甚至七八块。黄大伍给记者算了一笔账。一亩芒果株，每株产约斤，按照每斤块钱的价格，一亩的收入为万，扣除成本，平均下来每亩净收入八千到一万一二。现在村子里都是芒果楼芒果车芒果盐。林逢镇林驮村副主任凌朝案说，村里原来种玉米，后来改种甘蔗，现在种芒果。种玉米的时候只能吃饱种甘蔗费劳力挣钱也少，年轻人都外出务工种芒果，年轻人回村从事芒果相关产业一年一二十万，一点不比打工差。田东县扶贫办副主任曾焕伟介绍，芒果产业带动了田东余户贫困户脱贫增收，占田东全部贫困户的三分之一。年，田东摘掉了国贫县的帽子，芒果立了大功。今年的芒果季，果农靠着电商顺利卖完果子，没受到疫情太大的拖累。虽然遇上疫情，但除了电商之外，对口帮扶田东的深圳坪山区驻扎在田东的碧桂园帮扶团队等力量也为芒果销售出了很多力气。岑参说，今年碧桂园通过直播带货和自身平台采购销售了多吨芒果和近吨芒果干，价值万多元，帮了我们大忙。渐渐地，那些对岑参返乡有闲言碎语的村民，也在岑忠香前面夸他儿子有出息，带了好头，岑忠香干涸的脸上泛起了久违的笑纹。责任编辑冯明关键词