双十一的黑马
2020/11/13 22:53
双十一的黑马中小外贸企业依托电商平台回血遇新机来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者黄筱张璇跨境电商的成长就像是坐飞机一样的感觉，我们用了年时间，就走完传统外贸企业走了年的路。为客户企业发完双黑五等大促季的订单后，总经理何秋艳开始研究公司几年来的成绩单年试水跨境电商，年多来营业额增长倍年跨境电商成交额首次超过同年传统外贸销售额尽管今年受新冠肺炎疫情影响，但跨境电商贸易额仍然同比增长。月日正演变为全球消费者的购物狂欢节，与站在前台和个体消费者面对面的企业不同，双背后越来越多的幕后生产型外贸企业也搭上了电商转型快车，成为一匹匹黑马。何秋艳所在的杭州同富云商科技有限公司原本是一家专注于水具产品的传统外贸企业，年转型做外贸电商，保温杯摇身一变成了保冷杯，契合不爱喝热水的外国消费者需求。目前公司外贸电商团队已从人发展到余人，每年询盘数达万条。受疫情影响，该公司今年一季度的线上外贸销售额同比下滑，但二季度很快追平了去年同期销售额，三季度就达到了去年全年的销售额。双对不少转型做电商的外贸企业而言既是机遇，也是考验。一开始也不适应，因为客群不一样，传统外贸面对的往往是进口商或大批发商，而电商的客户大多是中小企业，也可能是亚马逊等平台的卖家。何秋艳看到这样的变化后，和团队迅速调整策略，重新布局供应链的柔性化生产能力。例如先做保温杯材料的备货，再根据客户需求做个个，最后再做颜色和的定制。主做粘毛器的浙江义乌市泽熙日用品厂今年月受疫情影响损失了万元的订单，负责人方昊下定决心转型做好内销，加入双的行列。虽然泽熙日用品厂是第一次参与双，但前期的销售结果给了他充足的信心。该厂日凌晨加开了台机器，全部台机器日夜运转。在双第一波销售中，方昊准备的万件货品全部卖光。内销和外贸肯定是不一样的节奏，我们不断摸索，分两波销售方便我们做灵活调整。方昊介绍，此前产品主要是出口，而海外用户的需求无法精准获取，因此每月上新的速度不能过快，以防压货。方昊说现在我们每月大概有至款商品的推新，上新速度比之前增长左右，电商平台通过大数据积累，精准分析市场反馈并给出生产指引，新品销量也非常好。责任编辑冯明关键词