双十一带动全球经济共振
2020/11/13 22:53
双十一带动全球经济共振来源新华每日电讯版今年双十一，中国消费市场再次展现惊人爆发力京东只用分钟成交额即突破亿元天猫半小时战绩亿元，全天成交亿元交易产品覆盖全球多个国家的超万个品牌和万个商家。新冠疫情依然在全球蔓延之时，双十一释放特殊能量，带动全球经济共振。双十一一直被看做中国消费的晴雨表，疫情冲击后的第一个双十一更是格外引人注目。事实证明，中国消费者买买买的热情丝毫不减。天猫京东苏宁拼多多等电商平台，成交额均刷新历史纪录。智能产品销售再创新高，服务产品销售增长强劲，消费结构升级趋势显著。西班牙世界报说，双十一的强劲表现，充分表明中国消费已从疫情影响中恢复，并将为中国经济复苏再添新动力。双十一不仅是一场中国狂欢，也是一场世界狂欢。多包机和长途货船万多个移动储物柜万名物流工人英国广播公司通过梳理阿里巴巴旗下物流企业菜鸟的一系列数据，见证了中国经济活动的世界影响力。为备战今年双十一，法国勃艮第备下能装满个游泳池的红酒，乌拉圭备下吨牛奶，以色列的工厂全员加班生产美容仪，埃塞俄比亚的咖啡农赶工筹备非洲爆款阿拉比卡咖啡豆华盛顿邮报说，今年双十一不同于往年，全球企业都对它寄予厚望。双十一再次证明，中国市场正在成为启动国际生产引擎带动全球经济共振的世界市场。中国有亿人口，中等收入群体超过亿，是全球最具潜力的大市场，预计未来年累计商品进口额有望超过万亿美元。目前，中国正在构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。中国扩大对外开放步伐仍在加快，中国与世界分享市场机遇，为各国经济复苏提供动力。俄罗斯星火周刊说，疫情之下，中国市场成为全球商家的希望。双十一不仅是全球的购物狂欢节，更是创新的试验场。今年双十一，直播电商成为最亮眼的特色。商家开直播超万场，华为海尔美的等个品牌的淘宝直播间累计成交额破亿元，来自智利韩国和荷兰等个国家的外交官也客串主播，大喊买它！买它！为各自国家的特产带货。直播电商，作为创新的商业模式，疫情期间在中国实现爆发式增长。新经济领域市场调研机构艾媒咨询预计，年中国直播电商行业总规模将达到亿元，是去年的两倍多，约占中国网络零售规模的。智慧物流大数据等科技创新和商业生态创新，正在催生新平台新业态新模式，将为中国消费驱动增长提供坚实支撑。在全球疫情背景下，今年双十一创纪录的销售数字，是中国消费强大潜力的有力证明，更是中国世界市场地位的充分表现。稳健前行的中国经济将带给世界更多信心，为世界经济走出低谷恢复元气注入更强劲动力。记者乔继红新华社北京月日电责任编辑冯明关键词