中国消费火起来，全球市场动起来
2020/11/13 22:51
中国消费火起来，全球市场动起来年双十一观察来源新华每日电讯版月日，在阿根廷布宜诺斯艾利斯，工作人员展示跨境电商平台潘帕市场出口中国的红虾。新华社发马丁萨巴拉摄新华社记者秒，京东直播带货破亿元天，全国处理快递亿件天，天猫成交额亿元特殊之年的双，中国消费端生产端物流端金融端纷纷动起来火起来，成为疫情阴霾笼罩下全球经济的一道独特风景。进入第年的双，从多万元到近亿元，仅天猫平台成交额就激增上万倍透过双这扇窗口，世界见证了中国消费的巨大活力和潜力。全民动起来消费更火热复苏暖意浓秒钟创建订单万单日零点过后，天猫平台每秒订单量再创新纪录。其他几大电商平台双数据也创下新高。跃动数字的背后，是中国经济在全球率先复苏消费回暖的写照。特殊的双，有着特别之处更早启动，更长周期不少商家从月日甚至更早就掀起第一波购物潮日零点开场分钟，不少品牌线上成交额就破亿元。消费者动起来，商家忙起来。延长的购物季，满足了消费者的购物需求，也给商家带来更多订单和生意。手上的单子还没做完，新单子就源源不断进来。义乌市泽熙日用品厂厂长方昊从未如此忙碌。就在今年年初，这家外贸企业还在为疫情导致的上千万元订单打水漂而焦虑不安。如今，曾经的代工厂在瞄准国内转到线上中寻到新商机。电商平台让我们直面消费者，现在忙得不可开交。方昊说，大量订单让工厂上新速度增长了左右。引入线下工厂外贸企业农民专业合作社对大量电商平台来说，今年双是参与商家最多规模最大的一次。铆足干劲的企业正努力把失去的订单和时间找回来。透过双这扇窗口，可以窥见中国消费的发展趋势国货品牌备受青睐。在天猫平台，日开场分钟后，科沃斯百雀羚等国货品牌销售额争相破亿元智能产品销售火爆。在苏宁易购平台，干衣机销售额同比增长倍，智能马桶销售额增长近倍健康消费上升明显。在京东平台，营养保健品类日成交额同比增长超多元化的消费需求，向生产端传递着应该制造什么的强烈信号。在京东平台，双期间，反向定制产品销量是去年的倍，许多比你更懂你的商品成为销售品类第一新制造平台犀牛智造，用大数据让商家实现个性化服装批量化生产，一些品牌在小时内完成生产交付。双已成为观察中国消费和经济的晴雨表。华盛顿邮报评论称，今年双不同于往年当世界大部分地方还在饱受疫情困扰时，中国成了全球唯一的主要增长引擎，各国企业都指望中国消费者帮它们回血。直播火起来消费模式新经济活力足走入第年，更多新业态新模式新技术不断涌现，拓展了双的时空边界，刷新了双的消费体验。全网拥抱直播，构建消费服务生态圈琦困无比尾款吃圭人一个个网络新热词彰显直播带货的火爆。一家电商直播平台数据显示，预售正式启动分钟，平台成交额就超过去年双全天。网红口红墙电竞体验区在苏宁全球首家潮流直播门店趣逛逛，直播不再局限于三五平方米的小房间，而是带给消费者沉浸式直播购物体验。从村播厂播到仓播直播场景不断丰富，不少保税区的海外品牌甚至实现边播边卖边发货。甘肃土豆黔西南薏米大凉山橙子今年双，越来越多的农特产品通过直播销往全国各地，电影我和我的家乡里的场景在更多乡村变成现实。数字经济赋能，刷新消费体验日上午时分，进口清关突破万单，小时内个城市收到包裹飞速提升的技术不断刷新中国百姓的双购物体验。天量订单分钟达快递背后是过硬的配套技术支撑。京东物流相关负责人介绍，京东物流通过自动化分拣中心自动复核打包系统等技术，的自营订单实现小时送达，近个城市的消费者有机会得到分钟级收货体验。今年双，更多黑科技闪亮登场，这背后是物流大数据金融服务等数字商业基础设施的全面升级。打破空间壁垒，线上引流反哺商业实体走入第年，双逐渐从最初的线上狂欢走向线下，更多商家通过线上引流反哺线下商业实体。今年有多万个线下商家参与天猫双，苏宁易购百亿元补贴首入线下。要善于利用电商等网络平台，让电商成为农民致富新快车，助力乡村脱贫攻坚。商务部研究院电子商务研究所副研究员洪勇说。生活美起来新格局新需求与世界共享未来俄罗斯牛肉坐着火车再换货轮一路向中国飞驰而来智利开通车厘子专机和樱桃航线只为专供中国大批海外商家全球备货，开启直播，带中国消费者云监工海外生产线中国旺盛的消费需求，正在拉动全球供应链动起来。覆盖超过多个国家和地区，超个海外品牌首次亮相，万个包裹通过中欧班列送达欧洲抓住中国机遇已经成为越来越多海外品牌的共识。今天的中国，一个全球最具影响力的消费大市场正在加快形成，为世界经济注入信心。这是消费需求迈向更高品质的大市场。给自己的眼镜和电子记事簿，给妻子的燕窝和包，给孩子的体育用品和玩具。北京市民张先生清点了下购物车，多件商品都是今年以来种的草。智能家电家装定制高端美妆康养医疗与双无缝衔接的进博会上，很多展品秒变商品，成为海淘的抢手货。这是一老一小消费加速崛起的大市场。我们双提前结束了！中国区市场部负责人蔡创在第三届进博会上感慨。这个主打绿色环保口腔护理产品的新西兰品牌，进入中国市场仅年，为双备的货在月底售罄，其中是儿童牙刷。一些电商平台数据显示，疫情期间消费增速仅次于后的是银发族。这是有着无限潜力的消费大市场。这两个月已经发了万多箱苹果，双是高峰。岁的赵映是甘肃省陇南市礼县人，年返乡创业做电商。他感慨，双的直播带货帮助家乡的苹果走出疫情和陇南水灾的影响。彻夜不熄的灯光，全村上阵打包今年双，这样的场景在很多农村上演。京东数据显示，双期间，农村市场预售订单额同比增长达，超过一线市场近个百分点。形成强大国内市场，构建新发展格局十四五规划建议描绘的未来美好图景，展现了一个最具潜力的消费大市场会为各国带来的发展机遇。中国消费必将激发中国经济活力，点亮全球经济信心，与世界共享未来美好生活。记者于佳欣王雨萧谢希瑶张璇阳娜殷晓圣李杰王铭禹周蕊新华社北京月日电责任编辑冯明关键词