定期邀请企业负责人现场吐槽
2020/11/13 22:38
定期邀请企业负责人现场吐槽江西宜春建立政企圆桌会议制度优化营商环境来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者闵尊涛我们现在一年招上百人，最后只能留下不到人，企业面临的技术人才缺口很大。作为位受邀企业家之一，宜春万申制药机械有限公司负责人熊洪峰，近期在江西省宜春市政企圆桌会上直言不讳地提出了企业面临的人才困境。万申制药机械有限公司是一家位于宜春市经济技术开发区的国家级高新技术企业。去年月，熊洪峰决定扩大产能。一年多后，眼看着厂房都快建好了，却迟迟招不来专业技术人才，熊洪峰内心无比焦急。针对这一情况，在这次政企圆桌会议上，参加会议的宜春市相关部门以及宜春职业技术学院的负责人纷纷出谋划策。会后不久，熊洪峰就成功从宜春职业技术学院引进名机电专业学生入厂实习。近期通过搭建校企合作平台，企业还到该校进行专题宣讲和推介，吸引百余名学生参加。这种面对面交流方式能解企业燃眉之急，工作推进力度大成效明显。熊洪峰目前已次参加这样的政企圆桌会议。今年，宜春市建立政企圆桌会议制度，定期邀请企业负责人现场吐槽，直面企业发展难题。为充分开好政企圆桌会议，宜春市利用今年疫情期间设立的企业特派员制度，定期汇总企业面临的实际困难，同时为企业自主提交问题和建议提供热线邮箱等渠道。前不久，宜春南方混凝土有限公司新建的雨污分流管道无法接入市政管网，宜春市经开区审计局的企业特派员了解情况后，主动与企业对接，并联系相关部门现场解决问题。针对企业反映上来的问题，我们建立了问题解决机制，实行建立台账跟踪督办销号管理的模式，能现场解决的就现场解决，不能现场解决的再开会研究解决。宜春市经开区党工委副书记杨荣茂说。政企圆桌会议制度建立以来，宜春市经开区共梳理存在发展难点的企业家，涉及具体问题个，已解决个。自今年月以来，宜春市在全市范围内开展优环境促发展大讨论，主动查找问题，理清发展思路，推动营商环境优化和经济发展。大讨论活动开展以来，宜春市共召开政企圆桌会企业座谈会协调会等余场次，帮助企业解决问题余个。责任编辑冯明关键词