全年新增减税降费超万亿元可实现
2020/11/13 22:38
全年新增减税降费超万亿元可实现财税部门详解直达资金减税降费新进展来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者申铖王雨萧今年建立财政资金直达机制和继续实施减税降费政策，是党中央国务院为应对疫情影响作出的重大决策部署，是支持地方扎实做好六稳工作落实六保任务的重要举措。这两项工作落实如何？效果怎么样？在日召开的国务院政策例行吹风会上，财税部门相关负责人一一解答。直达资金已基本下达到位总体来看，当前落实财政资金直达机制和减税降费政策相关工作稳步推进，组织运转有力有序有效，政策效果正在逐步显现，对减轻企业负担激发市场主体活力保障改善民生稳定经济增长发挥了关键作用。财政部副部长许宏才在吹风会上说。他表示，财政部国家税务总局会同有关部门认真组织实施，把落实好直达机制要求和减税降费政策作为实施积极财政政策的重要抓手，完善工作机制，精心组织落实，加强政策解读。各地积极推动协调，健全工作机制，立足本地实际制定具体方案。数据显示，截至月底，中央财政直达资金万亿元已基本下达到位，地方实际支出万亿元。资金下达更加快速，资金运行效率提高资金投向更加精准，惠企利民政策有效性提高资金监管更加严格，资金使用规范性提高许宏才表示，从当前成效来看，直达资金有效增强了基层财力水平，有力支撑了疫情防控经济社会发展和脱贫攻坚等工作，为各地做好六稳工作落实六保任务提供了有力保障。全年新增减税降费超万亿元可实现减税降费惠企利民公平有效，是应对经济下行压力的重大举措。财政部税政司负责人陈东浩介绍，今年以来，为应对疫情冲击，在财政收支十分困难的情况下，财政部会同国家税务总局等有关部门按照党中央国务院的决策部署，及时出台了一系列阶段性有针对性的减税降费政策。数据显示，今年前三季度，全国新增减税降费累计达亿元。从今年以来减税降费的执行情况看，全年为企业新增减负超过万亿元的目标任务能够预期完成。国家税务总局收入规划核算司司长蔡自力说，减税降费政策成效显现，有力促进了市场主体负担持续下降市场主体活力增强企业经营效益增强。国家税务总局开展的万户企业生产经营状况调查问卷显示，的企业预计四季度发展预期向好，比上半年末提高了个百分点。岁末年初，税务部门更加严格依法依规组织税费收入，在持续改进办税缴费服务等方面进一步提质增效，以更扎实的举措下更大的力气，实打实硬碰硬落实落细纾困惠企的各项减税降费优惠政策。蔡自力说。研究建立常态化制度化财政资金直达机制持续抓好减税降费政策落实，加强直达资金使用管理，提高财政资金效益许宏才透露了下一步财税部门发力方向。同时，他表示，按照国务院常务会议要求，财政部正在研究建立常态化的财政资金直达机制，以改革的办法提高财政资金效能。我们将继续抓好财政直达机制的贯彻落实，并且对今年的直达运行机制进行认真总结，归纳好的经验做法，分析解决存在的一些操作中的问题，针对性地调整完善，抓紧研究建立常态化制度化的财政资金直达机制。财政部预算司负责人郝磊说。郝磊表示，下一步，将在保持现行财政体制资金管理权限和保障主体责任稳定的前提下，继续坚持今年的中央切块省级细化备案同意快速直达的做法基本不变，拓展直达资金范围，改进完善直达机制。初步想法是，聚焦与人民群众密切相关的民生等重点领域，把可以直接分配的中央和地方共同财政事权转移支付，具备条件的专项转移支付和用于直接保基层财力的一般性转移支付，纳入直达资金的范围。他说。郝磊称，下一步，还将完善部门协调配合的工作机制，加快升级改造直达资金监控系统，推动把直达机制嵌入预算管理流程，不断完善体制机制，加强制度保障和约束，切实提高财政资金的使用效益。责任编辑冯明关键词