黄山游客超七成来自长三角
2020/11/13 22:38
黄山游客超七成来自长三角来源新华每日电讯版新华社合肥月日电记者李亚彪陈尚营安徽省黄山市文化和旅游局提供的数据显示，高铁等基础设施建设的推进，持续推动了长三角旅游一体化，目前黄山市超过七成游客来自长三角三省一市。从最近年间的黄山市国内客源市场结构来看，皖苏浙沪三省一市分别稳居前四位。从客源市场游客量占比来看，苏浙沪地区游客量占比不断提高，已从年的增长至年的，与此同时，安徽本省游客量也在大幅攀升。这几年我们发挥文旅优势，加快建设杭黄国际黄金旅游线，与长三角城市联手开展旅游整体促销，黄山游客超过来自长三角区域。黄山市委书记任泽锋说。任泽锋介绍，目前杭黄世界级自然生态和文化旅游廊道建设已启动方案编制，浙江省文化和旅游厅与黄山市就产品共建市场共促品牌共树政策支持等已达成共识。我们将加快推进新安江百里大画廊皖浙号生态旅游路等重点文旅项目，高标准建设杭黄国际黄金旅游线，推动衢黄饶南旅游协作区合作共建，建好杭黄世界级自然生态和文化旅游廊道，打造跨区域文旅合作示范区。任泽锋说。年，杭黄高铁开通运营。黄山市的统计数据显示，年黄山北站向黄山风景区输送游客万人次，年为万人次，增长。这些旅游数据的变化，表明高铁旅游对黄山风景区的旅游业态产品升级和文旅融合等方面产生了深远影响。黄山市副市长程红说。从黄山旅游团队游客量和散客量之比来看，年为比，年变为比，团队游客量逐年减少，散客出行逐年增多。特别是今年疫情以来，黄山风景区散客量占比已超七成。黄山市文化和旅游局相关人士分析，黄山旅游除散客化趋势更为明显外，高铁旅游的便捷性让过夜游客不断增多，高铁旅游还让游客在途时长变短旅游时长变长，开始从走马观花式的纯观光型旅游向文化体验休闲度假转型。责任编辑冯明关键词