美国强索半导体产业数据引广泛担忧
2021/11/11 12:31
美国强索半导体产业数据引广泛担忧来源新华每日电讯版月日是美国向全球半导体企业索取数据的最后期限。美国政府网站数据显示，截至日，多家实体已向美国商务部提交半导体供应链相关信息，其中包括亚马逊思科美光科技台积电联华电子韩国海力士日本索尼半导体解决方案等知名企业。分析人士指出，美国口头上希望企业自愿配合，实为强取，给企业带来困扰，引发行业担忧。美国强势索取今年年初以来，全球半导体短缺现象日益突出，多家汽车制造商因缺芯被迫停产或减产。以应对全球芯片危机为名，美国商务部于月日发出通知，要求全球半导体供应链主要企业在天之内提供相关信息，包括库存产能原材料采购销售客户信息等。信息征集对象涵盖整个半导体供应链，包括半导体设计和制造企业材料和设备供应商中间商以及终端用户。在美国商务部网站上可以看到，此次美国向企业索要的信息包括过去三年企业订单出货情况库存情况交货时间每种产品的主要客户信息等，问题清单非常详细。白宫称，美方寻求相关信息的目标是了解和量化供应瓶颈。美国商务部长雷蒙多在接受媒体采访时警告，如果企业不做出回应，美方可能会动用国防生产法和其他工具迫使企业交出数据信息。美国商务部副部长唐格雷夫斯称，当前美国半导体行业面临两大危机，一是半导体供应短缺扰乱了许多关键行业，并造成企业裁员和经济复苏放缓二是美国在半导体供应链的长期领导力面临威胁，过去年美国占全球半导体生产的比重大幅下滑。美国商务部称，美国企业依赖来自外国的半导体，特别是来自亚洲的半导体，构成了供应链风险。新冠疫情期间半导体供应短缺凸显针对这些关键产品建立稳定供应链的重要性。企业被迫配合尽管雷蒙多日前在白宫新闻会上再次声称，美国政府的行为不是胁迫，而是要求企业自愿配合，但美国政府强势获取信息的行为显然让企业犯难交出信息，家底亮光竞争力削弱且有违反保密协议风险不交，则难免遭到美国大棒制裁报复。美国欧亚集团全球科技政策主管保罗特廖洛说，像三星台积电等大公司并不能移交关于客户的最敏感数据信息，因为它们通常与客户签订了非常严格的保密协议，因此许多企业可能会对相关数据进行模糊化处理。美国商务部网站显示，企业提交的信息涉及半导体产品类型产能库存原材料采购等，其中涉及企业商业机密的信息不对公众显示。韩联社报道称，韩国两大芯片制造商三星电子有限公司和海力士公司已向美国政府提交了其芯片业务部分信息，但均未提交客户资料等敏感信息。韩国产业通商资源部日前表示，美国商务部要求企业提交的数据范围广而且其中还包括商业机密，这对韩国来说是一大担忧。韩媒每日经济新闻报道，韩国产业通商资源部长官文胜煜将于月日至日赴美访问，与雷蒙多会晤，重点讨论半导体供应链问题。韩国日报援引韩国半导体行业人士分析报道，美国有可能要求相关企业提交补充材料，美国政府和半导体行业间的较量才刚刚开始。韩媒今日财经网站指出，如果美国不仅仅为了解决半导体问题，而是有更大野心，那么半导体短缺状况有所好转后，美国依然会提出无理要求。行业表达担忧美国商务部收集敏感数据信息对全球半导体产业利益攸关者发出了令人担忧的信号。代表亚马逊谷歌等美国科技公司利益的信息技术工业委员会日在向美国商务部提交的书面意见中表示，商务部要求企业提交敏感和专有信息的做法并非解决与半导体供应相关问题的最有效方式，该委员会对商务部收集数据的做法表示担忧，因为目前并不清楚这些数据将会被如何使用，以及谁会接触到这些数据。该委员会表示，信息和通讯技术产品涉及许多不同类型芯片和数百个供应商，搜集上报相关数据明显会加大企业负担。市场需求和供应瓶颈几乎每周都在动态变化，美国商务部收集的数据信息不一定能准确反映半导体供应链的全貌。美国智库战略与国际研究中心高级副总裁马修古德曼指出，美国希望与韩国合作建立更加安全和更具韧性的半导体供应链，但同时又强调加大美国本土半导体生产，出台对美国供应商更优惠的购买美国货政策，此外美韩半导体企业在市场上还是竞争对手，这些分歧和矛盾可能会阻碍双方在半导体领域的合作。参与记者高攀杜白羽樊宇新华社北京月日电责任编辑李辉关键词