探访防疫背景下的北京冬奥会花滑测试赛
2021/10/14 17:37
双奥场馆科技助力探访防疫背景下的北京冬奥会花滑测试赛来源新华每日电讯版月日，工作人员在修整赛道。新华社记者张晨霖摄新华社北京月日电记者罗鑫潘毅张寒位于北京海淀区的首都体育馆日迎来相约北京亚洲花样滑冰公开赛的官方训练。未来天，来自中外的花样滑冰运动员将齐聚改造一新的场馆，一展竞赛风采，开启一段别样的新赛程。时隔四年后，首都体育馆再次迎接高规格国际赛事，这不仅是对场馆改造功能的一次考验，而且是一次防疫大考。不久前，作为首都体育馆场馆群的重要组成部分，花样滑冰训练馆竣工验收，届时将承担北京冬奥会赛时花样滑冰训练任务。这是首都体育馆时隔年后再次举办国际赛事，也是北京冬奥会前，首都体育馆场馆群运行团队唯一一次在常态化疫情防控下的全领域全要素的测试机会。首都体育馆场馆群运行团队主任丁东说。记者在现场看到，场馆入口处有手消毒感应装置，还用中英双语播报请进行手消毒，做好个人防护。工作人员胸前挂着具有健康通行码的防疫卡，在特定地点能刷码查看信息，与后台大数据平台相连，通过核酸检测健康监测实时体温等数据，对人员聚集相关情况进行监控提示。此次测试赛，我们把防疫工作放到最重要的位置。为此，我们将人员分为闭环内和闭环外管理，闭环内人员与境外人员直接或间接接触的，集中在体育技术餐饮清废交通媒体医疗防疫等领域，他们的吃住行均实施闭环管理，严格执行防疫政策要求。丁东说，花滑比赛还将实行无接触颁奖。记者在现场看到，相比今年月的冰上测试活动，因为有境外运动员的参与，场馆各种标识及服务对多语种有了细心考量。比如在闭环管理区域入口，会有中英韩日四种语言写的禁止通行。在相约北京亚洲花样滑冰公开赛之后，首都体育馆紧接着将迎来国际滑联短道速滑世界杯赛事。我们面临巨大的压力，短道速滑与花样滑冰场地转换窗口期短很多工作需要闭环外人员在场馆彻底消杀后进入闭环内，完成后迅速撤出。丁东表示。丁东说这一次，场馆运行团队个业务领域，约人将参与工作。测试赛就是要在常态化疫情防控背景下，向世界展示我们抗疫所取得的重大成果，展示我们举办国际赛事的能力和水平，展示我们如期安全举办冬奥会的信心和决心。我们把每场测试赛当成大考，以冬奥赛时的标准进行筹备。丁东说。责任编辑李辉关键词