迈向高质量的双十一
2020/11/12 16:54
迈向高质量的双十一写在双十一的第十二年来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵文君王雨萧樊曦今年是第个双，作为疫情后最大消费季，双点燃了全民消费热情，展现了新发展格局下中国市场新活力。第个双，当剁手党向理性消费转变薅羊毛向品质消费转变，迈向高质量发展成为双的应有之义。点燃全民消费热情万颗鸡蛋秒卖空，万份火锅肉卷分钟抢光，万片牛排分钟内被安排，这是京东双开门红活动的火热场景。民生必需品销售火爆，家庭型消费势头强劲。在京东双开门红活动前分钟，粮油米面饮用水牛奶婴幼儿奶粉纸尿裤成交额同比增长均超过倍。双是一个窗口，展现了中国市场活力和消费强劲复苏的态势。一度受到疫情影响的实体零售同城生活等业态逐渐恢复，城市的人气更旺更热闹了。逛商城吃鸡蛋仔喝珍珠奶茶洗剪吹之后做个美容护理双第一天，银泰百货喵街万张吃喝玩乐券被秒空，仅奶茶就售出了万杯。充电式发热羽绒服量肤定制妆容的黑科技美妆产品仅需短短几步即可根据测试数据提供肌肉训练建议的步态测试仪器第三届进博会上，一系列新潮炫的进口好物让人目不暇接，这背后是中国消费者对美好生活的新需求新期待。双不仅要点燃消费者的购物热情，更要增强千万商家的信心。拼多多副总裁陈秋表示，拼多多引入更多的线下工厂商家农民专业合作社参与双，给企业和商家提供辗转腾挪的空间，给消费者更多选择，从而进一步激发消费需求和市场活力。价格和品质一个都不能少俗话说便宜没好货，好货不便宜。但对于消费者来说，以最大的优惠力度，抢购到最好品质的产品，才是每年双的终极目标。在双的某网红直播间里，北京的李女士抢到了价格超值的护肤品，她给记者展示手机里的订单，直播间给出的冰点价比双期间的促销价格还要低三成。以最简单的方式面向用户，消费者不用做满减计算题，看到的即是最优价。陈秋介绍，今年双，在手机家电数码美妆母婴等领域，拼多多将部分产品的补贴力度从销售价格的至提升到至。这源自依托平台海量消费数据和人工智能技术，联合全球头部供应链和制造商，让低价好货直达消费者手中，进一步促进消费公平，带动整体销量。除了打折的价格信息外，商品品质更受消费者的关注。如今，一个商品品牌的走红，跟消费者口碑的号召力分享推荐产生了很大关联。主打年轻化用户群体的社交网站小红书，开辟了双避雷攻略话题，集合了海量网友根据真实体验分享的避雷笔记，有的用户常常提问某款产品适合不适合好不好用，有的用户则会分享测评不佳的产品。双期间，苏宁推出全场景零售，余家零售云的县镇店，家拼购村家拼工厂大产业带和各大品牌通过村播厂播店播等形式，以全场景互动，让用户实时体验源头直采产地直卖工厂直造带来的信任感，更好地贴近消费者需求。迈向高质量发展俗话说买的没有卖的精。百亿补贴预售整点秒杀跨店满减分期免息助力红包无论线上线下，双的各种促销规则和玩法都令人眼花缭乱应接不暇，而消费者吐槽商品质量售后服务的各种段子也是层出不穷。当双步入第个年头，规范秩序势在必行，迈向高质量发展方能长远。近日，市场监管总局等三部门联合召开规范线上经济秩序行政指导会，明确提出九个方面要求，其中，跟消费者密切相关的内容包括杜绝刷单刷评炒信等失信造假行为，不得发布浮夸的直播带货战报虚增流量严格落实产品质量责任加强对虚假打折行为的管控依法落实网购七日无理由退货产品三包等规定，积极探索消费者权益保护制度创新。中国人民大学公共管理学院教授许光建表示，从拉动消费恢复经济的角度来说，双有其与时俱进的特殊性。消费者狂欢购物双，既要量力而行，理性消费，绕过商家套路，也要擦亮双眼，注重维权，合法自我保护，真正抓住这场购物节带来的优惠红利。商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明认为，迈入新发展阶段，数字经济将催生新的增长点，为扩大内需提供规模可观的增量同时有助于开拓国际市场，引进国际优质资源，更好满足人民的美好生活需要。责任编辑冯明关键词