双十一下的乡村旺气
2020/11/12 16:54
双十一下的乡村旺气来源新华每日电讯版聚光灯下，主播带货正酣生产车间，机器轰鸣作响乡村道路，快递车辆川流不息双十一电商节期间，生于大山的农民不断升级玩法，成全了深山对远方的向往。初级玩家升级高级玩法甘肃省陇南市礼县永兴镇捷地村里，村民齐聚一堂，一场土味十足的苹果新品发布会上线娇小可人的礼县红和个大多汁的礼县红是主角。宝宝们，大家好。岁的农民张加成在发布会上直播带货，强装镇定的表情加上不自然的动作，让翻车现场瞬间变成秒杀现场。今年双十一最大的特点就是农民当主角，生产者变身带货主力。陇南市电子商务发展局副局长焦武民说。农民亲自推销土特产，给了消费者我的产品我负责的信任感。而脱贫攻坚期间探索出的产业农户合作社网店平台的融电商新模式，在这个双十一变得更加成熟，消费者和生产端黏性更高。甘肃省定西市岷县县乡村三级物流体系物流仓储中心里，物流车辆挤在院内，工作人员分拣装货热火朝天。该中心在提高农民组织化程度严控产品质量的同时，打造电商扶贫示范网店，双十一期间消费旺盛，订单量激增，月前天，发送的电商包裹就超过万件。同样位于岷县的甘肃聚和泰电子商务有限公司加工车间里，一根根新鲜当归在传送带上飘香。该公司积极转型融电商模式，从种植加工到销售全程让粉丝监管，今年开始甚至连外包装设计都有粉丝参与，让这家公司的产品登上了中高端市场。迎合消费者个性化需求，才能不被市场淘汰。总经理李爱军这几天在公司和合作社之间奔波，心里美滋滋的。从最初开办淘宝店淘宝馆，到后来的发展产业带，再到利用天猫京东拼多多抖音等多个平台跨界融合跨境出国全国配送生于大山的农民，从电商初级玩家一步步升级玩法，成全了深山对远方的向往。小而美农产品插上了飞出去的翅膀走进陇小南，嘀嘀嘀的提示音此起彼伏，车间里墙上贴着疫情防控是最大的单，员工们接订单分装打包发出忙而有序。以前是陇南人卖陇南的农产品，现在是全国各地的人都在帮我们卖陇南农产品。陇小南负责人赵武强说。疫情期间人们居家隔离，生活用品保障问题显现。陇小南通过粉丝经济打造社交电商平台，短短半年过去，拥有了多名合伙人，遍布全国个省区市。自月日复工以来，销售额比去年同期增长了。赵武强说。甘肃省陇南定西等市的商务部门介绍，在疫情倒逼下，电商成为农产品上行的重要支撑，众多电商企业通过精准分销，奋力消除市场前端与社会大众之间的信息不对称服务不抵达，让小而美农产品插上了飞出去的翅膀。今年以来，陇南市农产品电商累计销售额超亿元，品类有花椒橄榄油核桃苹果食用菌等，较去年同期增长了。到今年月底，定西市农产品网络零售额亿元左右。消费的旺气乡村的底气岁的电商庆小爱，向新零售转型，疫情后在同城配送方向发力，目前销售额万元左右，远超去年岁的花椒电商欧阳书智，打造集加工冷链电商一体的现代化合作社，每年带动地区花椒销售亿元左右陇原大地上，小镇青年借助电商产业，不断实现自我价值。岁的黄芪种植户王秋兰，越来越注重种植施肥修剪病虫害防治，产品优质产量攀升，让她告别了多年的贫困生活岁的花椒种植户石成仁，花椒不愁卖，土坯房换成两层新别院，成为山腰间靓丽的风景昔日农村贫困人口，因电商打开销路，迎来小康生活。今年月日至日，双十一第一波售卖期，阿里平台农产品销售额同比增长，农产品总件数同比增长。双十一农村电商的兴旺气息，展现了农村市场的潜力和中国经济复苏的韧性。阿里研究院高级专家阿里新乡村研究中心秘书长左臣明说。左臣明介绍，根据数据显示，占比全国行政村总数的淘宝村及占比全国乡镇总数的淘宝镇，截至今年月，网店交易额超过万亿元，创造万个就业机会，在甘肃云南等中西部地区效果尤其显著。农村电商迅速崛起带动各地特色产业向标准化品牌化发展，让更多年轻人拥有返乡创业机会，有效弥补了乡村发展短板。左臣明说，这将进一步推动县域经济发展，为乡村振兴打下基础。记者李杰文静新华社兰州月日电责任编辑冯明关键词