双欢乐槽点看变化
2020/11/12 16:54
双欢乐槽点看变化来源新华每日电讯版月日，在浙江杭州未来科技城学术交流中心，大屏幕显示阿里巴巴旗下天猫双成交额超过亿元。天猫双实时成交额数据超过亿元人民币。新华社记者黄宗治摄新华社北京月日电记者王明浩王井怀栗雅婷习近平总书记在第三届进博会开幕式上的主旨演讲中提到，适应新形势新要求，我们提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。如何为新发展格局持续注入消费力量？今年中国消费领域又有哪些新趋势新动向？在今年双期间，新华社记者从青年消费者一些充满幸福的烦恼的槽点中探听新变化。槽点一双节棍耍得手腕疼几天前的一个凌晨，多岁的大同姑娘李妍趴在被窝里，捧着手机，强睁眼皮等着主播放出商品链接。商品优惠力度很大，但购物节的战线也太长了。熬了两宿的李妍打了个哈欠说。今年，天猫双从光棍节变成双节棍，分为两波售卖期，月日至日为第一波，月日为第二波。为了买到物美价廉的宝贝，不少人打起持久战。月日要先付定金，月日再付尾款，前前后后十多天。年年双购物的李妍笑着说，双节棍耍得我手腕疼。抢购时间延长，释放了网络消费能量。数据预测，今年参与双活动的消费者预计比去年多亿人。天津社会科学院城市经济研究所所长王双说，商家拉长了消费时段，让消费需求得到充分释放，有利于缓解集中购买造成的网络和物流压力。槽点二神算子也算不出优惠账熬夜抢到了满元减元家具优惠券，数学成绩不错的天津姑娘郭琦开始仔细搭配元的宝贝，放进购物车。然而，人算不如天算。活动一开始，一件商品突然降价元。前名付款才能用优惠券，否则得全款。我根本没时间再挑商品。郭琦恋恋不舍地关了网页，这么搞，神算子也算不出这笔优惠账啊。养猫盖楼战队瓜分红包今年，各种新奇的优惠玩法让人眼花缭乱，但不少人仍两手空空。花了天组战队，最后分到五块六。在北京工作的易飞吐槽说，怀念那个只有打折的单纯双。规则越复杂，说明商家越想看清你的脸留住你的心。天津财经大学教授博士生导师丛屹分析说，商家希望借此增加客户黏性，同时区分顾客，在意时间的可以多花点钱，在意钱的可以多花点时间。细分消费群体，可以刺激消费增长点，不过，商家和平台可以诚意多一点，让利大一点。槽点三想退款却发现货到了记者日晚为孩子下单了一套橡皮彩泥沙子玩具。第二天一早孩子突然变卦。记者计划退款时惊讶地发现，货已经配送到小区。平台订单跟踪表显示，日凌晨点，货物从北京运到天津的分拣中心。日早晨点半，记者拿到了玩具。与往年双苦等两三周相比，今年物流快多了，想退款却发现货到了的网民不在少数，一度登上了热搜。记者采访顺丰等快递公司了解到，今年双期间，物流企业与电商平台合作，提前将货物送至离收件地址临近的网点或驿站，缩短了付款后的到货时间。同时，今年双铁路运输服务比往年延长天，并首次试点复兴号动车组整列装运快件，平均每日电商快件货运量可达吨左右。现在，哪里都能体验到中国速度！一位网民说。槽点四岁出头买起了保健品不久前，记者在一个多人的双好物交流群中发起微信投票发现，近百人将保健品囤到购物车中。这些商品以维生素矿物质蛋白粉等为主。群友平均年龄多岁，既有为自己买的，也有为孩子买的。疫情唤起大家的健康意识，引发年轻人的健康消费热。中国农业大学食品科学与营养工程学院教授程永强说。记者在多家电商平台看到，提高免疫力保护视力熬夜必备等成为双的宣传口号，受到年轻人欢迎。有的店铺累计评价达上百万条。健康消费绿色消费成为网络消费新趋势。商务部新闻发言人高峰说。槽点五进口马桶盖卖不动了几年前，一到国庆节双等节点，人们抢购外国智能马桶盖的新闻频频登上头条。这几年中国生产的智能马桶盖追上来了。从事多年海外代购跨境电商工作的九块田国际站负责人刘世泰说，海外淘货的明显少了。日本一家卫浴建材公司中国工厂负责人卓经理说，智能马桶盖并不需要很高深的技术，只要中国企业意识到市场需求，很快就可以赢得一席之地。国家市场监督管理总局监督抽查数据也显示，我国智能坐便器产品不合格发现率已经从年前后的超过降低到年的。这两年开始赢得国内消费者的认可。前几天刚刚安装国产智能马桶盖的天津市民赵先生说用了几天，体验不错，不比以前用的外国产品差。看来，除科技外，我们可能还缺一颗读懂消费者的心。刘世泰说，这是促进我们消费升级的动力。参与记者梁姊责任编辑冯明关键词