财政资金特快专列直达百姓身边
2020/11/12 16:37
财政资金特快专列直达百姓身边河北使用中央财政直达资金惠企利民一线见闻来源新华每日电讯版新华社石家庄月日电记者王昆王悦阳今年以来，中央财政资金直达机制设立后，河北省将资金快速下达市县，支持基层政府落实养老教育医疗等民生政策，有效对冲市场主体产业链和供应链等方面的风险，加快社会公益性基础设施建设，把中央财政资金特快专列开到百姓身边。兜稳基本生活底线在邢台经济开发区留西村，岁的特困供养人员李明振今年患脑中风住院，城乡居民医疗保险报销后，剩余个人自付合规费用元。一直照顾他的弟弟也因病卧床不起，两个人的医药费让这个家陷入困境，弟媳王贵琴愁得直掉眼泪。月份，一笔万元的资金打到了李明振账户上。这是中央财政直达资金下拨的医疗救助补助资金，主要针对特困人员低保户实行医疗救助。王贵琴感激地说这么一算，大哥住院个人自付的合规费用只花了元。记者在河北省财政厅直达资金监控系统看到，系统可以查询到每笔直达资金的来源和去向。通过监控系统反映的信息，拨付了多少资金，到了哪些企业或个人，都一目了然。河北省财政厅二级巡视员刘文洲说，河北省将直达资金下达和监管一竿子插到底，实行资金分配拨付使用的全链条跟踪，确保账务清晰流向明确全程留痕。产业链供应链强筋壮骨新冠肺炎疫情袭来之初，石家庄君乐宝乳业集团的销售额同比下降近三成。各大商业银行累计向我们企业发放贷款亿元用于购买原材料。随后，中央财政按企业实际贷款利率的给予贴息，多万元的补贴也迅速到位。石家庄君乐宝乳业集团总裁办主任谷志勇表示，这些资金缓解了企业压力，对产业链供应链的稳定起到了关键作用。石家庄四药集团是一家大型综合制药企业。据石家庄四药集团总会计师马玉红介绍，中国银行的万元贷款和中央财政万元贴息先后到账后，企业立即转入正常生产程序。与疫情相关的物资产销增长较快，其中消毒剂的销量增长近倍。今年以来，安平县安排抗疫特别国债资金万元在高新区建设工业废水处理站，助推丝网产业高质量发展。记者在施工现场看到，基础设施建设即将完工，工人们正安装废水处理设备。安平县高新区规划建设局副局长张胜利说，高新区污水处理站的建设，将有效避免自然水体遭受工业污水的污染，助力丝网生产企业达标排放，实现产业链的环保升级。民生项目快速回血月底，革命老区河北涉县井店镇二街村道路北延工程竣工通车，灰色的水泥路面上，车辆行人来往如梭。井店镇二街村党支部书记李晨海高兴地说中央财政直达的万元革命老区补助资金解了我们燃眉之急。位于邢台市信都区团结路街道的桥西法院家属院里，老旧小区雨污分流改造工程已接近尾声。万元中央财政直达资金按时足额拨付，为信都区雨污分流改造工程的顺利推进铺垫了坚实基础。邢台市信都区城市管理局副局长郭巧玲表示，随着工程有序推进，老旧小区将呈现崭新面貌。南水北调水源向河北省安平县供水后，供水管网压力不足，直接影响城区多万群众的生活用水需求。为改变这一情况，我们加快推进城区供水管网建设，把万元抗疫特别国债资金用在刀刃上，按时支付农民工工资和工程材料款，保证了工程顺利进行。安平县自来水管理站站长张双进说。今年前三季度，安平县一般公共预算收入完成亿元，比上年同期增长。安平县县长曹向东认为，中央财政直达资金为安平县的经济指标企稳回升筑牢了支撑。责任编辑冯明关键词