国家的钱直达接济咱家的难
2020/11/12 16:37
大账目中也有小日子国家的钱直达接济咱家的难来源新华每日电讯版新华社发商海春作中央财政不再是一个高大上词汇一百来天，万亿元中央财政资金直达市场主体，温暖了亿万个体，支撑了经济实体，如同饥者口中食寒者身上衣，国家的钱直达接济咱家的难，成为财政人民性的最好体现。一文钱难倒英雄汉。今年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚收官之年，在突如其来的疫情冲击下，中央财政直达疫情防控前线基础设施建设一线，为困难企业困难人群下及时雨。及时雨下得快，有的省份在快字上下功夫，资金下达时间从二十来天压缩至一天及时雨下得准，不下漫天大雨，不搞大水漫灌，全部肥水只流基层田，用在一线前线，用在困难市县，保工资保运转保基本民生保稳定，不搞锦上添花，全是雪中送炭。财政，邦国之本。在我们这个社会主义国家，挣钱的手分钱的手用钱的手，归根结底是同一双人民的手。此次万亿元资金筹措，每一分钱都遵循市场规则，来自从机构到个体的各类投资主体自主决策。抗疫国债开市成为一种召唤，一抢而光上柜即空。退休老人买了，说享受改革红利，就要回馈社会年轻小夫妻买了，说到期兑付作为子女教育资金，传承爱国意识。这也是一份对祖国未来的信念。每一角钱都来自人民，每一角钱都回到人民。这是左手对右手的扶持，是现在对未来的投票。一方有难，八方支援，一方与八方都是同一片国土同一个人民。中央财政直达基层，咱家的账就是国家的账，是年中国人民进行的惊心动魄抗疫大战的一个战役，解决的是无数人的燃眉之急，打开的是一扇扇通向未来的大门。一个又一个乡镇提升了发热门诊预检分诊能力，一个又一个民生项目弱草逢春，一个又一个家庭喜得甘霖，我国基层应对重大疫情和公共卫生运行能力显著提高，无数个主体得到呵护，千千万万个咱们的家筑成咱们国家的坚强基石，大账目中有小日子，是年许给未来的真金白银的承诺。记者王立彬新华社北京月日电责任编辑冯明关键词