万亿中央财政资金直达基层刷新纪录
2020/11/12 16:36
新增两个万亿元万亿中央财政资金直达基层刷新纪录来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者申铖武思宇在万亿元中央新增财政资金中，亿元已用于支持落实减税降费政策万亿元实行直达的财政资金下达万亿元，实际支出近万亿元截至月底的一组数据亮出直达资金的直达速度。在个多月里，万亿元级别中央财政资金直达基层的规模和速度，刷新了中国财政史的纪录。按照党中央国务院决策部署，中国实施应对疫情影响的非常之举，推出了新增万亿元财政赤字和发行万亿元抗疫特别国债的政策。面对社会急需，为解燃眉之急，这万亿元中央财政资金首次实施特殊转移支付机制，直达市县基层直接惠企利民。为确保资金直达基层，各级财政部门齐心协力快马加鞭中央财政定好路线图，省级财政当好过路财神，市县基层全力开好直通车，借助财政信息化建设的助推器，合力推动资金第一时间抵达最前线。从直达资金分配拨付使用看，预算执行情况总体良好，政策效果日益显现。财政部直达资金监控工作领导小组办公室有关负责人说。一笔笔中央财政资金直达地方直达基层直达民生。在新疆南疆地区，个深度贫困县建设幸福大院迎来资金支持在山东烟台市，直达资金助力返岗直通车，支持户企业接回员工万人在河北，亿元用于社保补助和扶贫据了解，我国将积极探索更广范围的资金直达，研究建立常态化的财政资金直达机制。我们正在加快总结此次直达机制和过程中的成效经验，积极问计于基层，研究提出明年直达机制资金范围和工作方案，推动更多财政资金直达基层更好用之于民。财政部预算司有关负责人说。责任编辑冯明关键词