人民币汇率缘何上涨？
2020/11/12 15:40
人民币汇率缘何上涨？来源新华每日电讯版月日，人民币兑美元中间价较前日上调点至，中间价升至年月日以来最高点。今年以来，人民币汇率走势先抑后扬。年初人民币汇率下行，至月底曾一度收于，随后开始上涨。截至目前，人民币兑美元汇率较月底的低点已升值近，同期，人民币兑一篮子货币的升值幅度超。今年以来，人民币兑美元汇率中间价平均为，较年全年均值仍贬值了。此轮人民币汇率上涨已经引发业内专家关注。综合专家们的观点，此轮人民币汇率上涨推力主要来自两个层面一方面是中国经济和中国国际贸易方面表现强于预期另一方面其他主要经济体货币和财政政策表现引起国际金融市场动荡。在平安证券首席经济学家钟正生看来，本轮人民币汇率升值具有坚实的基础，几乎所有汇率影响因素都对人民币形成了利好。中国经济率先从新冠肺炎疫情的冲击中复苏，进出口和国际收支经常账户都实现了顺差，这是人民币汇率上涨的基本面因素。国家统计局数据显示，三季度我国同比增长。前三季度累计同比增长，实现由负转正。国家外汇管理局数据显示，年前三季度，我国经常账户顺差亿美元，与同期国内生产总值之比为。其中，三季度经常账户顺差亿美元。中国经济的强劲表现让当前深受新冠肺炎疫情影响的全球经济为之一振，其各项数据甚至好于此前诸多境外机构的乐观预期。美元指数大幅下行是推动人民币汇率上涨的重要原因。今年以来，衡量美元价格的美元指数从点下降到目前点附近，回落幅度接近。植信投资首席经济学家兼研究院院长连平撰文指出，美元指数趋势性走弱对人民币汇率有反向升值推动作用。同期，欧元兑美元升值也超过。全球其他主要经济体在面对新冠肺炎疫情对经济的冲击时，都采用量化宽松超量化宽松，甚至是超超量化宽松的货币和财政政策，导致全球市场流动性泛滥。反观中国始终保持正常货币政策，中国国债利率与其他主要经济体债券利率的利差扩大。多数专家认为，人民币汇率上涨客观上扩大了我国货币政策操作空间。在国际收支资本和金融账户下，不论股票还是债券市场，外资持续流入改善境内外汇市场供求关系，客观上支撑了人民币汇率。中央国债登记结算有限责任公司最新数据显示，截至月末，该机构为境外机构托管债券面额达亿元人民币，环比增加亿元人民币，增幅为，自年月以来，连续个月增加。据国家外汇管理局初步统计，证券市场方面，三季度境外投资境内证券逾亿美元。无论是债券还是股票，外资要买人民币资产，首先要兑换人民币。外资持续流入增加人民币需求。中银证券全球首席经济学家管涛说，近期人民币汇率升值属于正常波动，影响人民币升贬值的因素同时存在，只不过不同时期里不同的因素占上风。未来，人民币汇率在均衡水平基础上跌多了会涨涨多了会跌，是有涨有跌大开大合的双向震荡走势。管涛说，人民币汇率波动弹性加大，波动幅度也加大，企业和个人要增强风险意识，不要去赌汇率的涨跌走势。记者刘开雄新华社北京月日电责任编辑冯明关键词