辽宁岫岩公益岗位助脱贫
2020/11/12 15:20
辽宁岫岩公益岗位助脱贫来源新华每日电讯版早上天刚蒙蒙亮，辽宁省岫岩满族自治县红旗营子乡茧场岭村保洁员由胜义就骑着载有铁锹扫帚等工具的三轮车，开始了一天的工作清理街道两边的垃圾和杂草，为村民营造良好的生活环境。今年岁的由胜义因身患慢性病，无法干重活，妻子是四级残疾，母亲还患有小脑萎缩，两个女儿正在上学，家庭生活压力较大，是村里的建档立卡贫困户。几个月前，在村里的帮助下，由胜义当上了村保洁员。在家门口上班，月月能领到工资，不仅多挣一些生活费，还能照顾家人不误农活，生活更有保障了。提起村里给他提供的公益就业岗位，由胜义掩饰不住内心的喜悦。由胜义是岫岩县开发乡村公益岗位助力脱贫的一个缩影。近年来，针对部分贫困户或因家中有病人需要照料或因自身患有慢性病无法外出务工等情况，岫岩对症下药靶向治疗，通过开发公益岗位等举措，为贫困群众提供兜底保障就业平台。年，全县开发公益岗位安置贫困群众人。今年，当地政府加大公益岗位开发力度，已开发公益岗位个。目前，全县开发护林员保洁员水管员养路工扶贫安全员等公益岗位数量已达余个，全部用于安置贫困人口就业。据岫岩县政府介绍，新冠肺炎疫情发生以来，当地通过开展春风行动，鼓励用工企业与建档立卡贫困人口开展洽谈对接，目前全县有余名贫困人口在企业和合作社务工，实现就地就近就业。记者李铮白涌泉新华社沈阳月日电责任编辑冯明关键词