浦东四大速度了解一下
2020/11/12 13:20
按下改革加速键浦东四大速度了解一下来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者何欣荣杨有宗年来，地标建筑从米到米，这是浦东刷新城市天际线的速度从地下层到层，只要秒，这是陆家嘴上海中心大厦超高速电梯的速度一年户，这是上海自由贸易试验区临港新片区新增注册企业的速度。吃改革饭走开放路打创新牌，回望年来时路，速度是浦东最鲜明的特点之一。特斯拉速度山姆速度洋山新速度中环加速度，新时代的浦东速度不断升级。速度中有创新速度中见闯劲，彰显着而立浦东的勃勃生机和无限活力。位于上海浦东新区杨高北路上的中国上海自由贸易试验区标志门月日摄。新华社记者方喆摄特斯拉速度开放大门越开越大自诞生起，特斯拉速度的内涵一直在变。作为中国第一家外商独资新能源汽车企业，特斯拉上海超级工厂从签约到拿地仅用时三个月，这是特斯拉速度最初的含义用时半年，特斯拉实现签约拿地到开工不到一年，完成从签约到投产。前不久，辆临港制造特斯拉从上海启程运往欧洲，这距离特斯拉超级工厂开工不到两年，特斯拉速度被重新定义。诞生特斯拉速度的上海自贸区临港新片区，目前正发力集成电路生物医药智能制造等前沿产业。从去年挂牌至今，临港新片区签约项目总投资额逾亿元。新起点，新目标，临港新片区提出，从年到年，地区增加值年均增速将达到。临港新片区管委会党组书记朱芝松说，临港新片区将对标国际最高标准最好水平，大胆闯大胆试自主改，进一步发挥对外开放试验田风向标作用，拿出更多突破性引领性的改革创新成果。山姆速度擦亮营商环境金字招牌如果说特斯拉速度是浦东产业硬度的体现，山姆速度则更多代表着浦东的服务温度。今年月，落户浦东外高桥保税区的沃尔玛旗下山姆中国会员旗舰店开工，此时距离该项目签约仅天。更为难能可贵的是，山姆速度是在受新冠肺炎疫情影响的背景下创造的。良巢引得凤来栖。第三届中国国际进口博览会期间，跨国医药公司诺和诺德宣布在浦东投资亿元。诺和诺德全球首席执行官周赋德说浦东新区是一片投资热土，全球生物制药企业纷纷落户，我们也来了。打造国际一流的营商环境，浦东还在努力。月，在浦东新区企业服务中心，中石化的工作人员办理企业经营范围变更业务。窗口工作人员在询问其需求后，使用智能服务系统直接生成所需提交的申报材料，并通过辅助审批系统对材料进行预审，业务办理全程不到分钟。浦东新区区长杭迎伟说，浦东在率先开展证照分离改革的基础上，进一步探索一业一证试点，把行业准入涉及的多个审批事项整合为一张综合许可证，推动审批成本趋零化。洋山新速度联通国内外市场促进双循环发展东海之滨，东海大桥以南，洋山深水港如入海明珠。在新冠肺炎疫情给全球航运带来挑战的背景下，月，上海港集装箱吞吐量首次实现单月突破万标准箱，以万标准箱刷新月度历史纪录，比月份刚创下的月度纪录多出万标准箱，同比增长。洋山港四期自动化码头，是全世界最大的自动化集装箱码头。年投入使用后，为世界第一大集装箱港口上海港增添了发展新动力。目前，浦东集聚各类航运企业约家。拥有家航运保险运营中心，占全国约，全球最大国际航运组织在浦东开展多项业务。依托洋山港的洋山特殊综合保税区已经封关运作，与临港新片区的特殊经济功能区定位形成双特合璧格局，争当国内国际双循环发展的枢纽节点。中环加速度倍增计划助力浦东万亿目标全长约公里的上海交通大动脉中环线，浦东段长约公里，占到全线的，沿线分布着前滩中央活动区张江科学城和金桥城市副中心等重点区域。今年月，浦东新区正式启动金色中环发展带建设。金色中环两侧公里至公里范围内，可新增建设用地约平方公里，总投资约亿元。面向十四五，浦东提出，全力实施倍增计划，推动浦东经济总量向万亿元迈进。中环加速度为这一计划注入新动力。浦东新区区委常委副区长姚凯说，金色中环是浦东倍增计划的重要抓手，也承载着市民群众的共同期盼。月，金色中环发展带个重点项目集中开工，涉及商办教育基础设施等重点领域，总投资约亿元。姚凯说，金色中环发展带建设已驶入快车道，正显现出热度不减力度不减势头不减的良好态势，上海发展的金腰带日益夺目。责任编辑冯明关键词