开放合作的阳光大道必将越走越宽
2020/11/12 12:54
开放合作的阳光大道必将越走越宽来源新华每日电讯版新华社评论员第三届中国国际进口博览会日落下帷幕。在新冠肺炎疫情给各国带来严重冲击给世界经济带来重创的特殊时期，进博会交出了一份亮眼的成绩单按一年计，累计意向成交亿美元，比上届增长。踊跃参展的盛况，逆势上扬的成交额，彰显着中国经济的生机活力，展现了开放合作共克时艰的国际共识。作为疫情防控常态化条件下中国举办的一场规模最大参展国别最多的国际经贸盛会，进博会承载世界期待的目光。习近平主席在开幕式上发表主旨演讲，呼吁各国推进合作共赢合作共担合作共治的共同开放，宣示中国坚定不移全面扩大开放的重要举措，为推动世界经济复苏和发展注入强大正能量。来自世界各地的参展企业携大批新产品新技术新服务首发首展，世界强及行业龙头企业连续参展比例近。在东道主和各方共同努力下，第三届进博会取得丰硕成果，实现了安全精彩富有成效的预期目标。本届进博会召开前夕，党的十九届五中全会对中国未来年乃至年经济社会发展作出战略安排。全会提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，既有利于满足中国自身发展需求带给亿万人民更多获得感，也让各国分享中国发展的巨大机遇。从红心奇异果到家用定制化妆品，从最尖端的医疗器械到最高效的燃气发电技术，各国企业携全球好物亮相进博会，看重的正是中国这个全球最具潜力的大市场。进博会是我们分享双循环新发展格局机遇的平台，如一位跨国企业负责人所说，通过推动展品变商品展商变投资商，进博会的溢出效应不断放大，为实施扩大内需战略加快形成新发展格局提供了有力支撑。让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，这是开放合作的庄严承诺，也是中国举办进博会的初心所在。中国是全球最具潜力的大市场，但比市场规模更大的，是海纳百川的合作胸襟。面对疫情大考全球经济发展遭遇的严峻挑战，一些国家筑起保护主义单边主义的高墙，而中国选择与世界互利共赢共渡难关。无论是克服重重困难举办进博会，还是全面落实开放承诺，中国用实际行动诠释着在开放中创造机遇，在合作中破解难题的东方智慧，让世界见证了言出必行造福人类的责任担当。合作永不落幕，开放永不止步。尽管世界经济寒流不时袭来，但置身四叶草展馆，人们总能感受到团结合作带来的阵阵暖意。中国扩大开放的坚定决心，与各国发展意愿相汇相融，足以荡涤逆全球化浊流，汇聚起开放合作的澎湃力量。从云端上的广交会，到全球服务，互惠共享的服贸会，再到再创佳绩的第三届进博会，中国一次次架起扩大对外合作的桥梁，也一次次为艰难复苏的世界经济注入信心。如今，举办了三届的进博会，已经成为全球共享的国际公共产品。与各国坚定同行，共创发展机遇，进博会必将越办越好，开放合作的阳光大道必将越走越宽。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词