为上合组织下阶段发展擘画蓝图
2020/11/12 12:53
为上合组织下阶段发展擘画蓝图解读习主席在上合组织成员国元首理事会第二十次会议上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者潘洁成欣孙楠让我们高举上海精神旗帜，精诚合作砥砺前行，推动本组织得到更大发展，构建更加紧密的命运共同体！在全球大灾疫和百年大变局叠加交织的国际背景下，习近平主席日晚在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议并发表重要讲话，首次在上合组织框架内提出构建四个共同体重大倡议，为上合组织下阶段发展擘画了蓝图指明了方向。弘扬上海精神，强化上合组织发展思想引领新冠肺炎疫情加速了国际格局调整，世界进入动荡变革期。上合组织应何去何从？当前形势下，上海合作组织要弘扬上海精神，深化团结协作，为地区国家稳定和发展作出更大贡献，为推动构建人类命运共同体作出更多实践探索。习近平主席在讲话中指出。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长孙壮志认为，上合组织成立年来始终保持旺盛生命力，得益于该组织创造性地提出并践行上海精神。新冠肺炎疫情发生以来，上合组织各方同舟共济守望相助，这也是上海精神在当前抗疫背景下的最新诠释。加强抗疫合作，构建卫生健康共同体维护安全和稳定，构建安全共同体深化务实合作，构建发展共同体促进民心相通，构建人文共同体。专家表示，习近平主席提出构建卫生健康共同体安全共同体发展共同体人文共同体的重大倡议，为推动上合组织发展贡献了中国智慧，提出了中国方案。这四个共同体进一步丰富了上合组织命运共同体的内涵，为当下及后疫情时代上合组织的发展指明了前进方向和奋斗目标，极大提振了各国对本组织发展的信心。中国上海合作组织研究中心秘书长邓浩说。提出中国倡议，为上合组织合作注入强劲动力团结合作是抗击疫情最有力的武器，全力挽救生命是当务之急。面对新冠肺炎疫情持续蔓延反弹各国人民生命健康受到威胁，习近平主席指出，要加强各国联防联控，维护地区和全球公共卫生安全。中方倡议成员国疾控中心设立热线联系，继续办好本组织传统医学论坛，承诺愿积极考虑本组织国家疫苗需求。孙壮志认为，上合组织成员国均遭受疫情的严重冲击，习近平主席提出的抗疫合作举措，有助于推动上合组织成员国尽快走出疫情，加快实现复工复产。坚定支持有关国家依法平稳推进重大国内政治议程严防三股势力借疫生乱推动共建一带一路倡议同各国发展战略及欧亚经济联盟等区域合作倡议深入对接加强互联互通，促进产业链供应链价值链深度融合，畅通区域经济循环支持本组织教育文化旅游体育媒体妇女等领域交流合作在讲话中，习近平主席还就深化上合组织安全经济人文等领域合作提出一系列倡议，进一步指明合作路径。中国国际问题研究院欧亚所代所长李自国说，习近平主席在讲话中提出的一系列具体举措，包括明年在重庆举行中国上海合作组织数字经济产业论坛未来年为各方提供名青年交流名额等，既着眼长远，又务实可行，受到各方广泛好评。倡导多边主义，彰显上合组织建设性力量历史已经并将继续证明，睦邻友好必将超越以邻为壑，互利合作必将取代零和博弈，多边主义必将战胜单边主义。在讲话中，习近平主席倡导以实际行动践行多边主义完善全球治理维护国际秩序，重申中国对多边主义的郑重承诺，展现了中国作为负责任大国的历史担当，同时也为上合组织更好发挥国际作用指明了方向。作为当今世界幅员最广人口最多的综合性区域合作组织，上合组织经历了年不平凡的发展历程，现已成为欧亚地区和国际事务中重要的建设性力量。孙壮志说，当前国际格局加速演变，倡导多边主义和强调本国优先两种力量相互博弈，在这一背景下，习近平主席通过上合组织这一多边合作平台表明中国立场，反映了国际社会的正义呼声。此次峰会上，成员国领导人在峰会宣言和二战胜利周年声明中阐明一致立场，呼吁构建更具代表性和更加公平的国际秩序，建立平等伙伴关系主张坚定支持联合国发挥应有作用，共同维护世界和平稳定与安全。上合组织坚持不结盟不对抗不针对第三方，为构建相互尊重公平正义合作共赢的新型国际关系树立了典范。未来，奉行多边主义的上合组织也必将为破解全球治理难题贡献更重要的力量。邓浩说。责任编辑冯明关键词