买买买，南美消费者也能乐享双十一
2020/11/11 11:28
买买买，南美消费者也能乐享双十一来源新华每日电讯版中国电商积极准备双十一大促销的时候，地球另一端智利的物流工作者也在准备迎接大考。与中国智慧物流平台菜鸟网络有着近四年精细化深度合作的智利最大物流企业智利邮政预计今年双十一将给智利带来上百万件来自中国的包裹。智利邮政商务经理玛塞拉索托对新华社记者说，近几年智利邮政就双十一进行了一些宣传，很多智利人都知道这是中国电商购物节，因为临近圣诞节，智利消费者在中国跨境电商平台购物的意愿相当强烈。索托说我们进行了细致的准备和筹划，从数月前就同菜鸟一道对双十一的总单量和每日单量进行预估，协调海关和配送环节，优化运营包裹追踪和客户沟通。菜鸟出口业务美洲地区负责人邓浩然对新华社记者说，智利是菜鸟深耕的市场，疫情中，菜鸟的运营模式和服务质量都在不断提升，每个月的业务量大步快跑，这都仰仗今年月菜鸟所做的一个大胆的决策。邓浩然说，疫情之前，菜鸟网络通过客运航班向智利运输包裹，疫情发生后，客运航班停航令菜鸟一度陷入困境。月起，菜鸟启动香港出发经巴西到达智利圣地亚哥的包机，包机的频率从开始的每周一班逐渐增加至双十一期间的每周三班。他说，因为这条线路航程远，货量不稳定，一直较少有企业尝试，但事实证明，启用包机效果相当好，包机开通后，菜鸟从中国运往智利的货量是去年同期的近倍，运输效率大增。邓浩然说，今年已经切实感受到南美市场的爆发力，对于菜鸟，这里绝对是一个非常有潜力的新兴市场。他表示，随着南美地区单量的增加，菜鸟网络准备将智利圣地亚哥变成菜鸟在南美的中转枢纽，设立运营中心，将周边秘鲁阿根廷玻利维亚哥伦比亚的包裹都放在智利做中转。据介绍，中国跨境电商平台上，智利消费者中女性消费者相当活跃，以饰品服装类消费为主，而男性则多购买运动手环运动手表剃须刀等生活用品。邓浩然说，保持商品和物流价格的竞争力，为消费者提供丰富的商品和广泛的选择，坚持自己的产品定位，就能继续在这个市场生根，他对此充满信心。记者尹南张笑然新华社圣地亚哥月日电责任编辑冯明关键词