从采购商手中的布袋，看进博会的魄力
2020/11/11 10:49
从采购商手中的布袋，看进博会的魄力互联互通，共享机遇，进博会与一带一路同频共振来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者桑彤张拓周蕊这里有介绍资料或联系方式吗？我想了解下货运价格。在第三届中国国际进口博览会服务贸易展区，来自阿根廷的巴勃罗挨个展台进行咨询。他手中的布袋里，各种企业的介绍材料已经装满。年前，巴勃罗从地球另一端的阿根廷来到中国，从事牙具产品贸易。日，他特意从定居地重庆赶到上海，希望在第三届进博会上寻找更实惠的物流和检验检测认证机构服务。去年我看新闻了解到进博会，但已错过报名时间，今年很早就报名参加，又发生了疫情，没想到展会能顺利召开，实在太好了。他说。巴勃罗说，随着中国疫情好转，各类出口业务开始恢复，物流价格水涨船高。公司出口业务逐渐恢复，想多看看比较一下物流价格。他坦言。进博会服务贸易展区的展商和客商都对近期的外贸复苏感受明显。一名浙江义乌中国小商品城进出口有限公司的工作人员对记者表示，月以后义乌小商品出口量猛增。今年以来，海外对小商品的需求并没有降低，很多国家因疫情无法生产，订单转移到中国，企业对物流的需求明显上升。一名为德国企业生产锅具厨具的企业负责人透露，公司的订单已经排到明年上半年，比疫情之前的需求量还多。海关总署日发布数据显示，今年前个月我国货物贸易进出口总值万亿元，同比增长，连续个月实现正增长。我国与一带一路沿线国家进出口额在我国外贸中的占比不断提升。本届进博会吸引了一带一路沿线主要港口服务机构参展，包括迪拜环球港务集团新加坡国际港务集团希腊比雷埃夫斯港巴拿马玛岛港等。这些港口和物流服务机构希望在中国外贸复苏中，借一带一路互联互通，在进博会平台寻找新的发展机遇。进博会与一带一路倡议这两大国际公共产品同频共振，给行业和企业带来发展信心。新加坡国际港务集团已经连续年参加进博会，在本届进博会收获满满，不少贸易商已投来橄榄枝。每天有个集装箱出口量的一家粮食公司，需要运往新加坡，他们希望寻找运营稳定长久合作的物流企业，我们刚刚达成合作意向。新加坡国际港务集团展台的工作人员向记者介绍。地处巴拿马运河大西洋入口的玛岛港受疫情影响较为明显，即将通航的码头处于停工状态。但玛岛港依然选择参展本届进博会，希望在进博会平台上对接需求，寻找贸易伙伴。德国汉堡港第三次携手汉堡港口与物流股份公司参加进博会。汉堡驻中国联络处首席代表潘桦表示，中国是汉堡港最重要的贸易伙伴。汉堡港目前有约条海上集装箱运输线与中国各大港口相连，每年与中国贸易有关的集装箱吞吐量达万标准箱，是中国商品通往欧洲的门户。进博会是目前我们在中国最理想的一个对接平台，因为进博会有一个规模很大的专业服务贸易板块，在这里我们能遇到很多同行和客户。德国威廉港物流园区和集装箱码头中国项目经理张晖说，这是该公司第三次参加进博会，去年进博会上威廉港达成一项合作协议，并成功落地。中远海运比雷埃夫斯港口有限公司副总裁翁林表示，今年是公司连续第三次参加进博会，比雷埃夫斯港是连接欧亚非的重要枢纽，也是希腊重要的综合性港口，已成为中国和希腊优势互补互利共赢的一带一路合作成功典范。普华永道日发布的一份报告指出，基础设施交通运输与物流金融服务电信与科技的共建和互联互通是驱动一带一路以及全球贸易增长的四大支柱产业。作为展示中国推动高水平开放的重要窗口，进博会搭建了互联互通共享机遇的平台。普华永道亚太及中国主席赵柏基说。责任编辑冯明关键词