亿美元！进博会经贸合作再创新高
2020/11/11 10:48
亿美元！进博会经贸合作再创新高来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者于佳欣周蕊第三届中国国际进口博览会日闭幕。中国国际进口博览局副局长孙成海说，全球新冠肺炎疫情仍在持续蔓延，但第三届进博会各方合作意向热度不减，按一年计，累计意向成交亿美元，比上届增长。孙成海在当日举行的第三届进博会闭幕新闻通气会上说，第三届进博会是疫情防控常态化条件下中国举办的一场规模最大参展国别最多线上线下结合的国际经贸盛会。展会总展览面积近万平方米，比上届扩大近万平方米，近万名专业观众注册报名，累计进场近万人次。在当前特殊背景下，本届进博会经贸合作成果依然超前两届，三年经贸合作成绩单步步高升，实现越办越好按一年计，首届累计意向成交亿美元，第二届为亿美元，第三届达亿美元。孙成海说，本届进博会展示新产品新技术新服务项，世界强及行业龙头企业连续参展比例近。在各大展区中，食品及农产品展区参展企业数量最多，有家企业参展消费品展区展览面积超万平方米，为面积最大展区医疗器械及医药保健展区新产品新技术首发数量最多，总数超过件。首次设立的公共卫生防疫专区集约化展示国际先进公共卫生防疫产品技术和服务，面积多次扩容。本届进博会实现了安全精彩富有成效的目标，其中，支持政策效果显著。上海市政府副秘书长进博会城市服务保障领导小组办公室主任尚玉英介绍，允许展品展后转入特殊监管区开展跨境电商业务等项支持政策，都已落地实施。据孙成海介绍，截至目前，已有数百家企业报名签约参展第四届进博会。业内人士指出，通过推动展品变商品展商变投资商，进博会溢出效应不断放大，传递出中国坚定扩大开放共享大市场的积极信号，为实施扩大内需战略加快形成双循环新发展格局提供了有力支撑。责任编辑冯明关键词