昔日劳务输出地，如今竟演用工荒
2020/11/11 10:23
昔日劳务输出地，如今竟演用工荒内蒙古赤峰承接高质量产业转移带动就业，外出劳动力开始回潮来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电记者于长洪张丽娜魏婧宇生产全面屏模组组装功能手机制作耳机发声元件走在内蒙古自治区赤峰市的街头巷尾，到处是赤峰制造的招聘广告。近年来，曾为劳动力输出地的赤峰市承接高质量产业转移，带动当地就业，一些企业出现用工荒，外出劳动力开始回潮。赤峰拓佳光电有限公司总经理陈志伟近段时间就为招工奔忙着。企业准备扩大生产规模，但是有几百人的用工缺口，订单真是等不起，着急呀。最终，来自赤峰市巴林左旗的多名劳动力在当地政府组织下来到拓佳救急，经培训合格后上岗工作。拓佳光电公司位于赤峰红山高新技术产业开发区，目前开发区内入驻企业家，其中规模以上企业家，高新技术企业家。开发区管委会主任刘建华说，年，开发区内企业安排就业万人，今年又有不少企业出现用工荒，劳动力缺口数以千计。落户红山高新技术产业开发区的企业中，很多是从东南沿海地区产业转移过来的。拓佳光电公司于年从深圳转移到赤峰。在深圳，我们这样的企业有五六千家，发展空间有限。来到赤峰能享受到很多政策支持，企业发展的动力更足了。陈志伟说。为支持项目落地发展，红山区给予项目建设用地零地价，并配套职工生活用地，对厂房租赁生产车间装修人才引进给予补贴，同时给企业销售收入的物流补贴，新设备购置给予的补贴。内蒙古恩沃电子科技有限公司同样将生产线从深圳转移至赤峰，董事长张梦凡说制造成本比在深圳时节约。红山高新技术产业开发区目前已发展起电子医药纺织冶金装备制造等产业，逐渐形成了完整的产业链体系。年，开发区实现工业产值亿元。今年虽受疫情影响，前三季度仍实现工业产值亿元。主动承接高质量的产业转移，既是抓项目促投资稳增长的主要举措，也是调整产业结构的现实选择。赤峰市委书记孟宪东说，经济欠发达地区承接产业转移，既要主动出击，更要坚守底线，必须坚持能耗水耗排放等方面的环保标准，坚决守住生态环保的底线，决不能饥不择食。据介绍，赤峰市对于金属冶炼精细化工生物医药等在当地有一定产业基础和比较优势的产业领域，正在研究规划，未来将承接一批符合高质量发展要求的项目，发展产业集群，培育新的经济增长点。责任编辑冯明关键词