年轻，就要无悔担当
2020/11/11 09:27
年轻，就要无悔担当青春在奉献中闪光来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者屈婷陈聪用青春扛起责任，生力军渐成主力军这是青年一代面对疫情突袭脱贫攻坚等时代考题，交出的亮眼答卷。翻开党的十九届五中全会审议通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，每一个宏伟的目标都书写着一代代青年的无悔奉献，回荡着青春与国家民族命运同频共振的交响！与人民血肉相连你是我眼里的光山里的孩子遥望着远方，崇山之外有我的梦想年轻的伙伴放眼未来，努力进取追求梦想西吉，山大沟深。就是在这苦甲天下的西海固地区，后乡村音乐教师杨柳，组建了一支梦想合唱队。年前，岁的杨柳响应为贫困地区农村中小学补充师资的特岗计划，成为西吉县兴隆镇公易村公易小学历史上首位专业音乐老师。他带着合唱队的孩子们，用歌声唱出对远方的渴望。去年，合唱队在全县合唱比赛中获得乡镇小学组一等奖。面对多所县城学校抛来的橄榄枝，杨柳最终选择坚守。我忘不了赢了比赛那一刻，孩子们眼睛里闪耀的光。为了这道光，近百万像杨柳这样的高校毕业生，投身中西部贫困地区的农村中小学，播撒知识的火种。十四五规划提出，要建设高质量教育体系，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。这让杨柳觉得自己能够发挥的作用更大了，教育是阻断贫困代际传递的有效手段。我愿意为乡村的孩子架起一座美育的桥梁，让他们有机会种下改变命运的种子。一个个青年奉献的身影，就是一曲曲火热激昂的青春之歌。岁的武昌职业学院大学生江林涛，先是写下抗疫请战书，逆行成为志愿者又在个月后洪水肆虐的关头，立下生死状，巡堤查险。非常之时必有非常之人，非常之事见证非常之情，这是父亲告诉我的。年轻的江林涛，这样解释自己对责任的理解。疫情面前，遍地英雄。从守护光明的湖北孝昌县供电公司大庙供电所后所长周世祺，到武汉市金银潭医院科室岁的护士梁顺一张张面孔虽稍显青涩稚嫩，但一双双眼睛里却满是坚定与担当。扛起时代之责我站立的地方就是中国夏季超过冬季超过零下的室外温度，对常人来说难以忍受，却是后唐中原的日常。作为中国石油塔里木油田勘探事业部台盆区勘探项目部钻井工程技术员，唐中原每年近天在生产一线，每天至少要跑公里，巡检所负责的每一个钻井。虽然环境很恶劣，但为了保障国家能源安全，我必须待在现场！十四五规划吹响了全面建设社会主义现代化国家的号角，无数青年正奋力承担起时代使命年轻的四川省森林消防总队凉山支队西昌大队队员们，追随木里森林火灾灭火勇士的足迹，再次扑灭了今年发生在西昌木里的火灾毕业于西北农林科技大学的姬永锋，年前回到家乡甘肃省庆阳市环县，手把手教授乡亲们现代化养殖技术，带动一群青春面孔衔泥归巢。陇东黄土高原之上，这批熟悉乡情掌握专业知识的青年大学毕业生已经开始反哺家乡我站立的地方，就是我的中国。这就是新时代青年的模样！为中华之复兴誓与青山共白头海拔米的稻城海子山上，相当于个足球场面积的高海拔宇宙线观测站正在如火如荼建设中。这个音译为拉锁的大科学装置，将通过捕获高能伽马射线等，向宇宙线起源这一世纪之谜发起挑战。由于长期处于缺氧环境，加上自然条件恶劣，青年科学家陈明君从上高原参与拉锁建设，不到一年瘦了多斤。他却说比起当年在云南西藏等地艰苦探索的前辈，自己并不苦。一代代科技工作者誓与青山共白头的攀登，才成就今日青年参与大科学装置建设的幸运。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，今日之中国，正坚定不移地向着中华民族伟大复兴的目标阔步前进。国家兴亡，匹夫有责的爱国情怀，激发出蕴藏于亿万青年人心中的报国之志。在合肥，本源量子公司一支研制量子计算机的年轻科研团队板凳甘坐十年冷，立志要让量子科技走出实验室，真正造福社会大众在武汉，梁顺在最近出现境外输入病例时再次挺身而出。接下来的年年，我都不会脱下这身神圣的白大褂，而是用百倍的努力去守护人民健康。从十四五到二三五年，勇担重任的青年一代，必将为实现中华民族伟大复兴的中国梦，注入源源不断的强大力量！参与采写记者侯文坤艾福梅顾煜张海磊张睿徐海涛责任编辑冯明关键词