为中华民族伟大复兴筑牢民主基石
2021/10/13 17:47
为中华民族伟大复兴筑牢民主基石以习近平同志为核心的党中央发展全过程人民民主述评新华社记者杨维汉罗沙陈菲丁小溪任沁沁人民民主是社会主义的生命，是一种全过程的民主。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一，健全人民当家作主制度体系，推动人民民主发展更加广泛更加充分更加健全，全过程人民民主不断发展完善，社会主义民主政治焕发勃勃生机，为社会主义现代化事业和中华民族伟大复兴筑牢坚实民主基石。高举旗帜定方向以习近平同志为核心的党中央指明社会主义民主政治发展方向，擘画新时代发展全过程人民民主蓝图一头连着虹桥街道，一头通向最高立法机关上海市长宁区虹桥街道古北市民中心墙上的这幅彩虹漫画，不仅是创想，更源自现实。虹桥街道是全国人大常委会法工委在全国设立的首批基层立法联系点之一。年月日，习近平总书记在这里同正在参加立法意见征询的社区居民代表亲切交流，明确指出我们走的是一条中国特色社会主义政治发展道路，人民民主是一种全过程的民主。民主，就是人民当家作主。全过程人民民主，是人民当家作主的生动实践和必由之路。中国共产党自成立之日起，就以实现中国人民当家作主和中华民族伟大复兴为己任。抗战胜利前夜，面对黄炎培提出的历史周期率问题，毛泽东同志回答我们已经找到新路，我们能跳出这周期率。这条新路，就是民主。从陕甘宁边区的豆选，到北京人民大会堂的郑重投票从建立三三制为原则的抗日民主政权，到确立人民民主专政的社会主义国家制度中国人民在党的领导下开辟中国特色社会主义政治发展道路，形成一整套根植中国大地顺应时代需求的社会主义民主政治制度。在庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话中，习近平总书记站在人民创造历史的高度，强调发展全过程人民民主，发出开辟我国社会主义民主政治建设新征程的号令。这是高举人民民主鲜明旗帜，发展新时代中国式民主的科学指引从人民民主到全过程人民民主，习近平总书记深刻总结我们党百年来为实现和保证人民当家作主不懈奋斗的宝贵经验，揭示社会主义民主的深刻内涵鲜明特色和显著优势。全过程人民民主是中国特色社会主义民主政治区别于西方形形色色资产阶级民主的显著特征。习近平总书记指明全过程含义我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛最真实最管用的民主。既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策民主管理民主监督。如何既保证人民当家作主，也保证国家政治生活充满活力又安定有序？习近平总书记字字千钧关键是要坚持党的领导人民当家作主依法治国有机统一。民主法治建设如何更好回应人民群众需要和经济社会发展要求？习近平总书记语重心长社会主义民主政治的体制机制程序规范以及具体运行上还存在不完善的地方，在保障人民民主权利发挥人民创造精神方面也还存在一些不足，必须继续加以完善。高度重视全面加强党对人大的领导，形成习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想提出发挥人民政协专门协商机构作用，加强和改进人民政协工作明确保证各民族共同当家作主参与国家事务管理，保障各族群众合法权益强调有事好商量，众人的事情由众人商量，推动城乡基层民主有序发展习近平总书记为社会主义民主政治发展指明方向，引领人民民主迈向全链条全方位全覆盖最广泛最真实最管用的更高境界。以普通党员身份参加所在党支部活动，模范践行党章和党内政治生活准则每年全国两会同代表委员们深入交流共商国是习近平总书记率先垂范，以身作则。这是把牢人民民主发展正确方向，确保国家一切权力属于人民的根本保障会期压缩日程紧凑年月，受新冠肺炎疫情影响推迟个多月的全国两会在北京举行。全国两会，是我国政治生活中的一件大事。这次打破多年开会惯例的全国两会的召开，宣示党中央无论在什么情况下都要保障人民当家作主的坚强意志。党的十八大以来，党中央对发展全过程人民民主的认识更加深刻路径更加清晰，绘就新时代中国特色社会主义民主政治发展蓝图。党的十八届三中全会提出，更加注重健全民主制度丰富民主形式，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。党的十九大报告提出，健全人民当家作主制度体系扩大人民有序政治参与，保证人民依法实行民主选举民主协商民主决策民主管理民主监督。党的十九届四中全会提出，坚持和完善人民当家作主制度体系，发展社会主义民主政治。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，社会主义民主政治日益完善，全过程人民民主之树根深叶茂。近年来，中央政治局常委会每年专门听取和研究全国人大常委会国务院全国政协最高人民法院最高人民检察院党组工作汇报。中共中央转发中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见，夯实人民代表大会制度基础。制定关于加强新时代人民政协党的建设工作的若干意见，更好坚持党对人民政协工作的全面领导。出台关于加强城乡社区协商的意见，畅通民主渠道，开展形式多样的基层协商开门立法民主立法让法律法规更有效反映人民意愿回应人民呼声，国家决策各环节都充分发扬民主汇聚民智，民族区域自治制度助力各民族地区加速经济和文化发展名非天造，必从其实。正是因为中国共产党深深扎根人民紧紧依靠人民，代表最广大人民根本利益，才能领导人民创建全过程人民民主这一新型政治文明形态，成为人类政治文明中的一道华彩，照耀人心。正是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色社会主义民主政治制度不断健全，民主形式不断丰富，民主渠道不断拓宽，全过程人民民主涌动更加澎湃的生机。治国安邦倚民心全过程人民民主不断发展完善，更好发挥中国特色社会主义政治制度优越性，筑牢民族复兴制度根基保证和支持人民当家作主不是一句口号不是一句空话，必须通过一定的制度予以体现和保障。七一勋章获得者石光银，依然清晰记得庆祝中国共产党成立周年七一勋章颁授仪式上，习近平总书记握着他的手感叹这几十年你们太不容易了。这位年近七旬的治沙英雄当选十三届全国人大代表后，履职中最关心的是生态环境，提出不少建议。有基层一线的同志当人大代表，是我国人民代表大会制度的政治优势！年全国两会期间，习近平总书记的话语意味深长。一种政治制度的生长，与其扎根的土壤息息相关。适合中国的民主政治制度不是飞来峰，鞋子合不合脚，只有穿的人才知道。中国共产党坚持人民主体地位，从我国国情和实际出发，建立起以人民代表大会制度这一根本政治制度中国共产党领导的多党合作和政治协商制度民族区域自治制度基层群众自治制度等为主要内容的人民当家作主制度体系，为维护最广大人民根本利益奠定了坚实制度基础。全过程人民民主不断发展，人民当家作主制度体系日臻完善县乡人大换届选举直接面对亿万人民群众，是全过程人民民主最生动最直接的体现。年初秋，北京市东城区景山街道，社区居民围在区人大换届选举的户外宣传展台前，积极参与知识问答活动。工作人员向选民们耐心讲解人大换届选举的重大意义工作程序以及有关法律知识。来自人民，为了人民。我国五级人大代表中，县乡两级人大代表占绝大多数，都是亿万选民一人一票选出来的。根据新修改的选举法重新确定县乡人大代表名额，新增代表名额向基层群众社区工作者等倾斜，科学合理确定县乡人大代表结构比例当前，全国县乡两级人大换届选举工作依法有序稳步推进，保障最广大人民群众的选举权和被选举权。修改人民代表大会制度的相关法律，充实完善发展全过程人民民主的要求和措施，在法治轨道上推进全过程人民民主的实践。修改全国人大组织法，增加有关全过程民主规定，完善人大组织运行等法律制度建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度等，完善人大监督制度和工作机制出台向社会公布法律草案征求意见工作规范立法项目征集和论证工作规范等文件，完善立法机制和程序我国根本政治制度不断发展完善，为发展全过程人民民主提供更加可靠的制度保障。全过程人民民主体现在民主选举民主协商民主决策民主管理民主监督等国家治理各个环节。年月日，一场关于小餐饮店是否应该入网的辩论，在十三届全国政协第次双周协商座谈会现场热烈进行。全面确认小餐饮店入网经营资格，有利于餐饮业在逆境中快速回血小餐饮店应先拿到食品经营许可再入网这样的交锋，在全国政协双周协商座谈会上屡见不鲜。自年创立以来，全国政协双周协商座谈会已成为人民政协的一个品牌，推动解决了一系列重大问题，展现了中国式协商民主的强大生命力。实施乡村振兴战略平安中国建设应对人口老龄化保障农产品质量安全推动民族地区多渠道就业以政协全体会议为龙头，以专题议政性常委会会议和专题协商会为重点，以双周协商座谈会网络议政远程协商活动对口协商会提案办理协商会等为常态，协商议政的途径不断拓宽，让广纳群言广谋良策广聚共识的效果更明显。国家一切权力属于人民。人民当家作主制度体系发展完善，既保证人民依法实行民主选举，通过民主协商参与国家治理和社会治理，也保证人民依法实行民主决策民主管理民主监督。通过民主决策，广泛倾听民意集中民智，使决策建立在民主和科学的基础之上通过民主管理，使人民广泛参加国家事务企事业特别是基层的管理，行使宪法赋予公民的权利通过民主监督，使国家各级各类公共事务在人民全过程监督下运行，使人民民主制度在实践中得到全过程落实。全过程民主各环节彼此贯通，一系列法律和制度安排，全方位全链条保障人民当家作主。人民当家作主，落实到国家政治生活和社会生活之中，推进国家治理体系和治理能力现代化制定国歌法，修改国旗法国徽法，维护宪法确立的国家重要象征和标志的尊严表决通过香港国安法，确保一国两制事业行稳致远对立法法作出重要修改，赋予设区的市地方立法权修改村民委员会组织法城市居民委员会组织法，完善基层治理体系编纂民法典，全方位保护公民民事权利制定反食品浪费法，为治理舌尖上的浪费建章立制以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系不断健全完善，夯实国家长治久安的制度根基。亿多人的所思所盼融入国家发展的顶层设计，广大人民社会各界践行着沉甸甸的民主二字。北京前门草厂四条号院内的小院议事厅，人来人往。年春节前夕，习近平总书记走进小院议事厅。来自街道社区居民等方面代表，正在这里召开胡同院落提升改造恳谈会。居民的事居民议，居民的事居民定，有利于增强社区居民的归属感和主人翁意识，提高社区治理和服务的精准化精细化水平。习近平总书记说。从居民有商有量共同参与胡同治理的小院议事厅，到起源自浙江温岭的民主恳谈会从苏州协商议事室各方热烈讨论，到新时代枫桥经验借助互联网搭建起干群交流平台一项项火热的基层民主实践，一个个别具特色的民主形式竞相涌现。习近平总书记指出没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。根植于中国大地与人民的全过程人民民主，在实践的沃土中不断汲取养分，茁壮成长枝繁叶茂，推动中国之治迈上新的台阶。不断推进中国特色社会主义民主政治制度发展完善，更好发挥政治制度优越性，我们具有无比坚定的制度自信底气，具有无比强大的前进定力，迈向伟大复兴的步伐更加坚实。人民民主为人民全过程人民民主不断拓展以人民为中心的民主政治创新道路和实现方式，为民族复兴伟业凝聚磅礴力量年初，新冠肺炎疫情防控阻击战紧要关头。能否借助影像技术提高病例筛查效率？来自抗疫一线医务人员以及专家的意见，引起了全国人大代表杨震的注意。他同全国人大常委会相关部门取得联系，就如何利用人工智能肺部技术更加有效筛查病例提出建议。承办单位和我及时沟通，详细听取意见，认真研究推动。在关于这份建议的办理和答复意见表上，杨震郑重写下了很满意三个字。人民是国家的主人，民心是最大的政治。民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。习近平总书记指明中国式民主的价值旨归。江山就是人民，人民就是江山。人民，是全过程人民民主的出发点，也是落脚点。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾发生转化，人民群众对民主法治公平正义安全环境等方面的要求日益增长。党领导人民发展全过程人民民主，把体现人民利益反映人民愿望维护人民权益增进人民福祉落实到民主的各领域各环节全过程，通过各种途径和形式充分保障人民当家作主，不断满足人民对更美好生活的向往。倾听人民心声回应人民期待，好用管用的民主才是真正的民主。翻开中华人民共和国宪法，总纲第二条中中华人民共和国的一切权力属于人民庄重醒目。权力是否属于人民，关键看人民说话管不管用。天津市河西区的夜晚，安宁静谧。千余盏新路灯散发温馨光芒，照亮老旧小区和背街里巷。好几次出门差点摔了晚上出门要打手电说起两年前的黑灯瞎火，河西区玉水园小区的老人们仍记忆深刻。玉水园小区是一处老旧小区，由于物业管理遗留问题，很多路灯坏了以后得不到及时维修。在广泛征求人民群众意见建议基础上，经过全区人大代表投票表决，新建补建老旧社区路灯项目被列入民生实事项目名录，交由政府组织实施。人大代表和人民群众共同监督，最终推动问题解决。灯亮了，老百姓的心也亮了。玉水园小区居民说。一句心也亮了，折射民主的意义。人民是否享有民主权利，要看人民是否在选举时有投票的权利，也要看人民在日常政治生活中是否有持续参与的权利。老百姓通过村民居民业主代表大会畅所欲言，推动公共事务管理企事业单位职工代表大会保障职工知情权参与权表达权监督权，有效维护职工利益电视问政网络问政推陈出新，让更多群众充分表达诉求和意见民主与民心相通。从身边小事到法律制度，国家大小事务都充分听取百姓意见，由人民共同商议决定。习近平总书记指出在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。年月，全国人大常委会表决通过新修订的未成年人保护法。与草案相比，最终通过的法律删去了对未成年人监护人缴纳保证金的有关规定。这一修改，来自一名普通中学生的建议。当年月，有关方面来到华东政法大学附中征求草案修改意见。初中生李骏豪提出每个未成年人家庭经济条件不一样，保证金处罚会使困难家庭雪上加霜。这条建议，最终促成了相关条款的修改。民主立法开门立法，让每一项法律制度都充分吸收社会各界意见政府部门广泛听证广开言路，让重大行政决策更加顺应民意各级巡视巡察机构畅通反映问题渠道，把权力置于人民监督之下人民在广泛参与中充分表达意见，让国家各项制度从设计到运行都能符合最广大人民的期待，维护最广大人民的利益。十四五规划建议起草过程中，我们党在五年规划编制史上首次开展网络问计。上百万条网民意见建议中，一位叫云帆的网民留下关于互助性养老的建言在农村人口聚集区域，由政府财政投入建设公共食堂公共宿舍形成互助养老模式。云帆没有想到，这条建议有关内容被列入十四五规划建议，最终化为规划纲要的具体举措。开门问计的过程，也是发扬民主的过程。小到一个社区，大到一个国家，全过程人民民主用更加丰富的民主形式和民主渠道，保障每个人都能通过各种途径和形式参与国家治理和社会治理，为国计民生贡献智慧。与亿万人民同心与时代发展同频，为党和国家长治久安凝聚力量。年月的一天，全国政协常委会会议现场气氛热烈。一身彝族服装的四川省政协委员凉山彝族自治州扶贫开发局局长王永贵以视频连线方式，将脱贫攻坚在基层的最新进展带到了北京。这是全国政协首次在常委会会议中采用联动协商形式进行讨论，为委员更有效反映基层声音提供更丰富更便捷的渠道。从最高国家权力机关加开委员长会议充分审议法律草案，到进一步加快基层立法联系点建设架起立法直通车从各地设立万多个代表联络站代表之家定期接待群众听取意见，到探索民情直通车民主听证会民主议政会机制汇聚民声民智一个个创新的民主形式，一项项生动的民主实践，展现中国式民主的强大生命力。中国要飞得高跑得快，就要汇集和激发亿人民的磅礴力量。习近平总书记的殷殷期许，为坚持和发展全过程人民民主注入不竭动力。发展全过程人民民主，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导发展全过程人民民主，必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路发展全过程人民民主，必须坚持和完善人民当家作主制度体系。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全过程人民民主必将充分发挥社会主义民主政治优势，为人类政治文明进步贡献中国智慧，为实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦筑牢民主基石。新华社北京月日电