浦东这些名句，撒向全国释放改革推力
2020/11/11 09:27
从在地球仪旁思考浦东开发到只说不说浦东这些名句，撒向全国释放改革推力来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者何欣荣开发开放年来，从全国第一个新区第一个综合配套改革试点到第一个自贸区，浦东承担了大量的改革开放任务。攻坚克难，改革者闯出了很多新路，也形成了很多理念。这些理念凝结在语言中，向全国各地播撒，释放出比具体措施更大的改革推力。在地球仪旁思考浦东开发打造全方位开放窗口年开发开放之初，浦东这片热土只有阡陌农田和寻常巷陌。但当时的管委会食堂里，贴了一幅标语在地球仪旁思考浦东开发，提醒大家在世界大格局中谋划浦东工作。如这条标语所显示的那样，开放是浦东与生俱来的使命和最大特质。尤其是党的十八大以后，浦东坚持以自贸试验区和临港新片区建设为引领，不断提高开放能级水平，努力打造全方位开放的前沿窗口。一系列数据彰显出浦东的开放水平和实际效能上海自贸区率先构建与国际通行规则接轨的制度体系，包括外商投资负面清单在内，项制度创新成果复制推广到全国率先推出批项扩大开放措施，在外商独资公募基金汽车制造等个领域实现一批全国首创项目落地集聚个国家地区的万家外资企业家跨国公司地区总部。时至今日，浦东的开放也有了更高的要求。浦东新区区委区政府提出，要对照世界最高标准最好水平，不做盆景要做苗圃，在制度型开放上大胆探索创新突破。一线窗口只说不说不断刷新浦东速度今年月下旬，上海外高桥口岸，一辆接一辆的特斯拉电动汽车在码头集结。这批中国制造的标准续航版，正准备装船发往欧洲。当年开工当年竣工当年投产的特斯拉速度，是上海营商环境的金字招牌之一。在特斯拉速度的基础上，浦东今年又创造了山姆速度，落户外高桥保税区的山姆中国会员旗舰店，从签约到开工仅用了天。速度更快，服务更优。浦东始终以包容审慎的改革理念促进新模式新业态新产业的发展，重价值判断而不是技术判断，建立只说不说的窗口无否决权机制。这些举措有力助推了盒马鲜生叮咚买菜等新业态扎根浦东。浦东的改革还在向纵深推进，面对改革发现的新问题，不仅不能见了红灯绕着走，还要主动创设信号灯系统。浦东新区企业服务中心主任蒋红军说，依托政务服务一网通办，今年疫情期间浦东率先试点远程身份核验系统，实现企业足不出户全程网办。其后又试点在人工智能技术辅助下，搭建审批大脑，进一步提高企业办事效率。财力有一分增长民生有一分改善成为超大城市治理样板坐在三面落地的景观玻璃墙前，喝茶看书发呆，室外的绿树蓝天和波光粼粼的黄浦江一览无余在浦东，这是不少市民周末最愿意度过的闲暇时光。这样的生活听起来很贵？完全不是。在黄浦江东岸公里的滨江岸线上，每隔公里就有一个这样的地方，供市民免费休闲打发时光，它们被统称为望江驿。虽然平均只有平方米，却拥有一线江景，并提供完善配套，无障碍厕所母婴室含自动售卖机和充电功能的休息室很早以前，浦东开发就有一个开火车的观点火车是要一起前进的，不能扔下几节不管不顾。浦东开发不只是经济开发，更是社会开发，要追求社会文化与精神文明的全面发展。如今，秉持财力有一分增长民生有一分改善的理念，浦东的民生投入连续多年快于一般公共预算支出增长，覆盖全区的家门口服务体系和分钟服务圈，让群众在家门口就能办事办成事。人民城市人民建，人民城市为人民。近年来，浦东组建城市运行综合管理中心，在智能化精细化城市治理方面走在全国前列。上海市委市政府提出，要积极探索超大城市治理新路，将浦东打造成为我国超大城市的治理样板。三十而立从头越。浦东开发开放，是闯出来的。这种闯劲，在去年挂牌的上海自贸区临港新片区有着淋漓尽致的体现。秉持开局就是决战起步就是冲刺的攻坚精神，今年前三季度，临港新片区产业投资完成亿元，同比增长。从去年揭牌到今年月中旬，临港新片区共计签约项目个，涉及总投资额逾亿元。改革蹄疾步稳，发展只争朝夕。人们期待，浦东继续书写新时代改革开放新奇迹。责任编辑冯明关键词