韩正在博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛大会开幕式上发表主旨演讲
2020/11/11 09:17
韩正在博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛大会开幕式上发表主旨演讲来源新华每日电讯版新华社北京月日电博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛首届大会开幕式日上午在澳门举行。全国政协副主席何厚铧在开幕式上宣读了习近平主席的贺信。中共中央政治局常委国务院副总理韩正以视频方式发表主旨演讲。韩正表示，习近平主席专门发来贺信，为我们凝聚共识推进国际科技创新合作指明了方向。中国将进入新发展阶段，经济社会发展和民生改善比以往任何时候都更加需要增强创新这个第一动力。我们将坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，面向世界科技前沿面向经济主战场面向国家重大需求面向人民生命健康，深入实施科教兴国战略人才强国战略创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快建设科技强国。韩正指出，科学技术是世界性的时代性的，应该秉持开放合作包容普惠的理念，推动科技创新更好造福全人类。他提出四点倡议一是共同推动开放创新，坚定维护多边主义，反对保护主义单边主义，推进更加开放包容互惠共享的国际科技创新交流。二是共同应对全球性挑战，务实推进全球疫情防控和公共卫生领域国际科技合作，共同构建人类卫生健康共同体。三是共同分享科技创新成果，特别要落实联合国年可持续发展议程，加大对最不发达国家支持力度。四是共同加强知识产权保护，在市场化法治化原则基础上开展技术交流合作。责任编辑冯明关键词