政协十三届常委会第十四次会议举行大会发言
2020/11/11 09:16
政协十三届常委会第十四次会议举行大会发言汪洋出席来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国政协十三届常委会第十四次会议日下午举行全体会议，位常委作大会发言。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋出席。常委们在发言中一致拥护中共十九届五中全会通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，表示要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，切实发挥人民政协专门协商机构作用，围绕制定十四五规划纲要建言资政凝聚共识，为全面建设社会主义现代化国家贡献智慧力量。谢伏瞻常委建议，坚持扩大内需和创新驱动，坚持主动开放和高水平开放，加快构建新发展格局。夏涛常委代表民革中央发言说，要贯彻新发展理念，深化长三角高水平对外开放，为畅通国内国际双循环提供更多助力。王光谦常委代表民盟中央发言建议，提高高等工程教育质量，扩大硕士博士招生规模，布局未来技术产业人才储备。孙东生常委代表民建中央发言建议，以数字化建设提升城市治理现代化水平，加快数字政府建设。张帆常委代表民进中央发言建议，推广文化科技融合发展模式，引导文化产业差异化特色化发展。于文明常委代表农工党中央发言建议，以疫情防控公共卫生应急管理为重点加快立法修法工作，建设平战结合医防协同的公共卫生医疗救治体系。张恩迪常委代表致公党中央发言说，要加强国际科技合作，开拓合作共赢新局面。洪捷序常委代表九三学社中央发言建议，科学编制国家海洋牧场建设专项规划，以高水平规划引领高质量发展。连介德常委代表台盟中央发言说，要发挥反分裂国家法的重要作用，坚决遏制台独分裂活动，推进祖国和平统一进程。郝远常委代表全国工商联发言建议，将万企帮万村行动纳入乡村振兴战略，为实现第二个百年奋斗目标再立新功。徐涛常委代表无党派人士界发言建议，加强基础研究，鼓励科学家认真求证安心研究，产生引领性原创成果。黄润秋常委建议，合理设置十四五生态环境保护目标任务，守住自然生态安全边界。胡晓炼常委提出，扩大金融开放与合作，建设更加规范高效的金融市场，用一池活水浇灌实体经济。王侠常委建议，强化工作举措，补齐短板弱项，推动乡村振兴战略落地见效。许荣茂常委倡议港澳工商界人士深入做好港澳青年工作，助推一国两制行稳致远。全国政协副主席刘新成主持会议。张庆黎刘奇葆董建华卢展工王正伟马飚陈晓光梁振英杨传堂李斌巴特尔汪永清苏辉郑建邦辜胜阻何维邵鸿高云龙出席。责任编辑冯明关键词