为推动构建更紧密的命运共同体注入强大动力
2020/11/11 09:16
为推动构建更紧密的命运共同体注入强大动力多国人士高度评价习主席在上合组织成员国元首理事会第二十次会议上的重要讲话来源新华每日电讯版据新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道上海合作组织上合组织成员国元首理事会第二十次会议日以视频方式举行，国家主席习近平在会上发表重要讲话。多国专家学者表示，习近平主席的讲话为上合组织的发展指明方向，为深化团结协作推动构建更加紧密的命运共同体注入强大动力。哈萨克斯坦社会工程基金会中国问题专家穆卡诺夫说，习近平主席的讲话为后疫情时代的上合组织发展传递信心，指明方向。新冠疫情证明世界各国命运休戚相关，唯有紧密团结加强合作相互尊重共同发展才能形成合力，应对挑战。斯里兰卡国家安全研究所所长阿桑加阿贝亚古纳塞克拉说，当前世界进入动荡变革期，习近平主席关于推进多边主义的讲话非常及时，上合组织能够承担起捍卫多边主义的重要使命。乌兹别克斯坦国立世界语言大学教授图尔苏纳利库兹耶夫说，习近平主席提出的携手构建四个共同体的重要主张，对于推动地区国家稳定和发展构建人类命运共同体具有非常重要的现实意义。俄罗斯科学院远东研究所首席研究员弗拉基米尔彼得罗夫斯基说，上合组织成立以来，在应对非传统安全威胁等方面发挥了积极作用，新冠疫情全球蔓延更加凸显上合组织合作的现实意义。格鲁吉亚每日新闻网主编阿弗坦迪尔奥提纳什维利说，习主席的讲话充分体现了中国致力于推动互利共赢国际合作的真诚愿望，在新冠疫情仍在蔓延的当下具有格外重要的现实意义。巴基斯坦巴哈丁扎克里亚大学国际关系系教授奥马尔法鲁克扎因表示，全球抗疫实践证明，团结合作是战胜疫情的最有效途径。中国的一带一路倡议同上合组织其他成员国发展战略对接将为各国带来可持续发展机会，有利于各国经济复苏。尼泊尔外交事务学会执行副主任鲁帕克萨普科塔说，没有全球合作，人类面临的共同挑战就无法战胜。习近平主席强调欢迎各方把握中国发展新机遇，积极深化对华合作，非常鼓舞人心。白俄罗斯对外友协主席尼娜伊万诺娃说，习近平主席在讲话中强调促进民心相通，构建人文共同体，这非常重要。近年来上合组织在安全经贸和人文等各领域合作成就巨大，加强上合组织国家间各领域交流合作，促进不同文明之间的交流互鉴，有助于夯实上合组织不断发展的民心基础。参与记者胡晓光高兰任军蔡国栋李铭李浩唐璐魏忠杰周盛平责任编辑冯明关键词