这次外贸过山车，老杨稳住了
2020/11/10 10:52
这次外贸过山车，老杨稳住了来源新华每日电讯版岁的杨南没坐过过山车，可今年，在外贸行业摸爬滚打来年的他却被迫坐了一次。杨南是江苏无锡金茂对外贸易有限公司董事长，公司主营家居服衬衫面料以及宠物用品出口，是家传统的纺织外贸和生产企业。受新冠肺炎疫情影响，今年我们业务量来了个向下大俯冲。杨南给记者报了个数今年前个月，公司业务同比下降。难过焦虑恐惧做了几十年外贸，从来没见过这么糟糕的情况。焦虑于事无补，恐惧没有出路，想生存唯有积极应对。杨南告诉记者，他决定先填窟窿梭织衬衫面料订单被大面积取消，那就衬衫变口罩。说干就干，早干快干。在当地政府大力支持下，金茂快速复工复产，建立了半自动化口罩生产线。由于他们生产的口罩花型款式新颖，一经推出便迅速走红。我们的口罩在美国市场上架第一天就卖了万个。杨南说，全年口罩订单预计超过亿个，销售额万美元，填补了一大部分窟窿。为更好地实现转型不转行，杨南保持着对商机的思考很多人居家办公，何不从做衬衫更多转向家居服？各地要求保持社交距离，那遛猫遛狗是不是会增多？产品结构迅速调整，成果显而易见。月出口同比增长月增长月增长月增长月增长杨南一口气给记者报了五个数，中气十足。按现在的订单情况，我们预测，今年全年业务额将达到亿美元，比年增长。杨南笑着说，过山车结束俯冲开始爬坡了。金茂的经历，具有一定代表性。今年以来，我国外贸整体走出一条由降转升的曲线。海关总署日发布的最新数据显示，前个月，我国货物贸易进出口同比增长，连续个月实现正增长。当前，我国政府在减税降费扩大信贷推广信保担保促进跨境电商发展等方面推出一系列举措，扎扎实实助力稳外贸。在杨南看来，业务额由俯冲恢复为爬坡，靠的不仅是生产转型，还得益于销售转型管理转型。今年，两届广交会都在云端举办。金茂两次参会，尝到了甜头。过去面对面，现在屏对屏，我们照样能把生意做了。杨南告诉记者，公司新购置了多平方米的办公区，专门用来做线上直播展示，并培养了一批能够适应外贸发展新形势的业务骨干。金茂的经历，还具有一定启示性。疫情等挑战之下，市场主体唯有准确识变科学应变主动求变，才能在危机中育先机于变局中开新局。党的十九届五中全会提出，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。杨南告诉记者，公司正在积极拓展多元化销售模式，着力扩大内销，加快融入国内国际双循环，提高企业的抗风险能力。今年坐过山车确实惊险，未来可能还要面对更大的风浪。他说，办法总比困难多，我们将贯彻新发展理念，以科技时尚绿色为经营理念，致力于打造全球纺织供应链。说完，杨南戴上自家制造的时尚口罩，劲步走进暮色灯火中记者刘红霞朱国亮新华社南京月日电责任编辑冯明关键词