万亿中央财政直达资金如何一竿子插到底
2020/11/10 10:37
万亿中央财政直达资金如何一竿子插到底来源新华每日电讯版建立特殊转移支付机制，让新增财政资金直达市县基层直接惠企利民，这是党中央国务院作出的重大决策部署。短时间内，万亿元中央新增财政资金要直达基层，这一要求怎样落实？效果如何？新华社记者近日深入各地，走访企业百姓，与国家部门和地方政府有关负责人面对面，深度调研这一特殊之举。钱从哪里来？特殊之年，既有决战脱贫攻坚的硬任务，又有疫情冲击下保就业稳民生的硬需求，还要努力扩内需促创新补短板每项工作都不容有失，每项需资金加油助力。钱从哪里来？成了一个迫切需要解决的难题。月日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议。这次会议提出，适当提高财政赤字率，发行特别国债。月下旬，政府工作报告作出新增两个万亿元安排财政赤字规模增加万亿元抗疫特别国债发行万亿元。在国务院发展研究中心副研究员杨光普看来，万亿元是考虑了疫情之下各地政府支出国家全口径财政收入支出四本账和经济运行总体形势等，统筹评估和测算后定下的盘子。一个万亿元通过增加财政赤字规模实现另一个万亿元通过抗疫特别国债筹资，均采取了市场化筹集方式，公开招标发行。月日，财政部召开抗疫特别国债发行工作视频会议。同一天，财政部对外发布通知月日将首次发行抗疫特别国债。上联财政部下联各承销团成员的系统和数据，都需重新进行调试准备。那是通宵达旦的三天。中央国债登记结算有限责任公司总监敖一帆说。月日上午，第一二期抗疫特别国债招标开始，一个个投标价位和投标量不断呈现在系统中据工商银行金融市场部副总经理张桦介绍，作为甲类承销团成员之一，工行在此次抗疫特别国债发行中，累计中标超亿元。中信证券执行委员会委员邹迎光表示，中信证券通过发挥券商承销优势，广泛动员各类中小银行保险基金境外投资人参与投标。很多个人投资者也积极参与。想借此为抗疫出一份力。购买了万元抗疫特别国债的北京市民徐小英说。月日时分，随着财政部直达资金监控工作领导小组副组长国库司司长王小龙按下确认中标按钮，抗疫特别国债发行圆满收官。分给谁花了？钱分给谁花？按照中央部署要全部落到企业特别是中小微企业，落到社保低保失业养老和特困人员身上要建立补贴补助实名台账，确保流向清晰可查，决不允许做假账，决不允许偷梁换柱！时间紧迫，钱如何直达到基层？一条高速路特殊转移支付机制应运而生在保持现行财政管理体制不变地方保障主体责任不变资金分配权限不变的前提下，按照中央切块省级细化备案同意快速直达的原则，完善相关资金分配和监管程序。蛋糕如何精准分配？中央切块财政部统筹考虑各地经济社会受疫情影响程度公共卫生等基础设施和抗疫相关支出需要落实六保任务财力情况等，综合评估测算，将资金按照相关因素切块给各个省份，指明专门用途。其中，受疫情冲击最大的湖北省直达资金分配也最多。财政部直达资金监控工作领导小组副组长预算司司长李敬辉说。省级细化省级部门按照上级部门规定的资金使用范围要求，细化资金分配到市县的方案。备案同意省级部门将细化到基层的资金使用方案报财政部备案同意。快速直达备案同意后，省级财政部门限时将资金直达市县基层。多部门紧急行动，快事快办。财政部牵头建立了部际专项工作机制，与民政部人力资源和社会保障部人民银行审计署税务总局等有关部门加强各种协调和信息共享。地方也同步建立了有关工作机制。财政部副部长直达资金监控工作领导小组组长许宏才说。如何瞪大眼睛管好资金？许宏才介绍，财政部创新制度建设，着手构建覆盖资金分配拨付使用和监管全过程的制度体系，紧急搭建资金监控网。月日晚，全国财政系统超万人同时在线！各级财政部门同时推进，进行直达资金指标导入以及接收记账和分配下达等工作。月日上午，中国首个财政直达资金监控系统运行成功！我们用了多天时间，搭建了资金全覆盖全链条监控的千里眼。指着屏幕上的系统，王小龙告诉记者。月日，直达资金从省级下达到基层接近。这笔资金仅用了余天就到了市县，往年耗时一般超过天。财政部国库司执行监控处袁庆海说。各地省级财政当好过路财神，不做甩手掌柜。我们要求自治区本级各地州市本级一律不安排资金，必须全部分配到县市基层。新疆维吾尔自治区财政厅国库处处长卢同说。花得好不好？直达资金确保了我们老师的工资足额发放。河北省安平县第四小学教师武艳说。我们将直达资金用于片剂生产线改造，年产能可增加亿片。山东信谊制药有限公司副总经理马增胜说。直达资金被用在了中欧班列集结中心扩建工程的信息化建设上。新疆国际陆港物联信息科技有限公司总经理赵毅说。在河北雄安新区，雄安站枢纽片区等个重点项目建设迎来亿元抗疫特别国债支持在湖北武汉，亿元直达资金用于支持个中心城区医院改扩建和基层医疗卫生服务体系建设记者在各地调研中，看到了直达资金落地见效的一个个场景。直达资金是特殊时期的及时雨强心剂稳定器，为地方做好六稳六保工作提供了有力支撑。广东省财政厅总会计师刘云梅说。直达政策效果日益显现。财政部直达资金监控工作领导小组办公室主任潘风华说，截至月底，除亿元用于支持落实减税降费政策，万亿元实行直达的财政资金下达万亿元，实际支出近万亿元。！中国经济今年前三季度增速实现转正。经济稳定恢复，其中有直达资金的关键助力。中国社科院财经战略研究院副院长杨志勇说。直达资金关乎企业百姓，关乎国家发展，要坚决管好用好。红灯黄灯不断闪烁，提示着各地疑似违规使用直达资金在财政部国库司执行监控处，记者见到了正在提示预警中的直达资金监控系统。财政部国库司执行监控处黄佳民给记者演示，这一系统对不同类型资金量身定做预警规则，可对多种违规行为进行自动预警。资金下达与监控首次实现同频共振。潘风华说，各地各级人大机关审计部门财政监管部门也依托监控系统开展了全方位监管。财政资金直达机制总体执行较好。调研发现，少数地区仍存在一些支出进度较慢资金支出拨付不规范等问题。不过，各级政府正在进一步抓进度抓规范，不断改进完善。杨光普说。更广范围的直达，已在积极探索中。我们正会同国库司信息网络中心等司局加快总结此次直达中的成效做法，积极问计于基层。下一步，将研究提出明年直达机制资金范围和工作方案。财政部预算司综合处刘彦博说。直达资金监控系统也将随之升级。财政部直达资金监控工作领导小组副组长信息网络中心主任王建勋介绍，财政部将会同有关部门，根据明年直达机制需求，抓紧启动系统升级改造，提升系统承载能力和数据分析水平，进一步推进部门间数据开放共享。直达机制的实施落地，是对政府治理能力的一次检阅，是国家管钱用钱治理能力提高的一大体现。杨志勇说，今后可以继续探索，从百姓利益出发，打造出更多政策直通车高速路，以改革创新加速度，实现惠企利民直达。记者申铖吴雨王昆董博婷吕光一王阳张晓龙胡拿云新华社北京月日电责任编辑冯明关键词