携手开启人类高质量发展新征程
2021/10/13 17:46
携手开启人类高质量发展新征程论习主席在生物多样性公约第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话来源新华每日电讯版新华社评论员为了我们共同的未来，我们要携手同行，开启人类高质量发展新征程。在日举行的生物多样性公约第十五次缔约方大会领导人峰会上，习近平主席发表主旨讲话，深刻阐释生态文明建设的中国理念和实践，就推动人类高质量发展提出四点倡议，为共同构建地球生命共同体共同建设清洁美丽的世界注入智慧和力量。生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。当前，我们处在一个充满挑战，也充满希望的时代。必须清醒看到，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情的暴发，使得恢复经济和保护环境的任务更加艰巨。面对全球性生态挑战，我们要构建人与自然和谐共生经济与环境协同共进世界各国共同发展的地球家园，携手共建地球生命共同体。共建地球生命共同体，推动人类高质量发展是必由之路。以生态文明建设为引领，协调人与自然关系以绿色转型为驱动，助力全球可持续发展以人民福祉为中心，促进社会公平正义以国际法为基础，维护公平合理的国际治理体系习近平主席提出的四点倡议，秉持生态文明理念，突出问题导向，阐明了推动人类高质量发展的目标与路径，体现了理念与行动的统一雄心和务实的兼顾治标与治本的结合。这是保护生物多样性实现人类可持续发展的中国方案，也是习近平生态文明思想的进一步丰富与发展。生态文明建设贵在行动。党的十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先绿色发展，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。近年来中国年均发现植物新种占全球植物年增新种数十分之一年至年全球新增绿化面积中约来自中国，贡献比例居世界首位中国生态文明建设的显著成效，诠释着万物各得其和以生，各得其养以成的东方智慧，印证着绿水青山就是金山银山的发展理念。中国在生态文明领域的探索与实践，不仅为应对全球生物多样性挑战作出重要贡献，也为人类开辟了一条促进经济发展和环境保护双赢的有效路径。行之不辍，未来可期。在人类高质量发展的新征程上，中国将持续推进生态文明建设，始终做万物和谐美丽家园的维护者建设者和贡献者。从率先出资亿元人民币成立昆明生物多样性基金，到加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，再到构建碳达峰碳中和政策体系习近平主席宣布的一系列中国举措，体现着一以贯之的责任担当，为加强生物多样性保护提升全球环境治理水平带来了强劲动力。人不负青山，青山定不负人。正如俄罗斯总统普京在领导人峰会上所说，此次大会为推动人与自然和谐共生提供良机。从春城昆明出发，在人类高质量发展的新征程上，让我们携起手来，心往一处想劲往一处使，共建地球生命共同体，共创人类美好的明天。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词