激荡中国经济大海的澎湃动力
2020/11/10 10:16
激荡中国经济大海的澎湃动力来源新华每日电讯版志合越山海，携手同奋进。第三届中国国际进口博览会如期举行，四海宾朋合作意愿热度不减，成交数额持续刷新，中国经济大海澎湃激荡。大海之大，源自潜力巨大。经过年发展，进博会让展品变商品让展商变投资商，交流创意和理念，联通中国和世界。穿行在展厅中，人们能深切感受到中国市场之大潜力之巨。今年展览面积超过上届，世界强参展企业数量达到往届规模数百项新产品新技术新服务全球首发中国首展报名采购商达万人疫情之下，中国亿人口的大市场敞开怀抱，同世界分享市场机遇，必将塑造国际经济合作和竞争新优势，提振全球经济复苏信心。大海之大，源自韧性之强。疫情以来，全球经济遭遇寒流，中国却经受住了压力测试，前三季度经济增长由负转正，呈现稳定转好态势。国际货币基金组织近期预测，中国将是今年全球唯一实现正增长的主要经济体。我们的核心战略是与中国一起发展坚信中国市场蕴含着巨大机遇来自进博会上的外企声音，传递着对中国经济发展的强烈信心。当前，全球疫情和世界经济形势仍然严峻复杂，但中国经济稳中向好长期向好的基本趋势和潜力足韧性强回旋空间大政策工具多的基本面没有改变也不会改变，我们相信，在高质量发展道路上行稳致远的中国经济，必能溢出更多进博效应，创造新的更大奇迹。大海之大，源自强劲的内生动力。全国外商投资准入负面清单由条减到条，自由贸易试验区由个增至个海南自由贸易港建设总体方案深圳进一步扩大改革开放的实施方案发布实施日前闭幕的党的十九届五中全会作出实行高水平对外开放推动贸易和投资自由化便利化等一系列重大部署在经济全球化遭遇逆流的当下，中国坚定深化改革全面扩大开放，连续举办进博会，充分激发内生动力，着力构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，通过共同开放共担责任，推动世界共同发展。历史大势浩荡前行，中国前行步伐稳健有力。面向未来，中国开放的大门越开越大，将逐步形成新发展格局，不断催生发展新动能，为世界经济复苏和增长增添新动力，为国际社会注入更多正能量。记者齐中熙魏玉坤新华社上海月日电责任编辑冯明关键词