强云集进博会生根，更要深耕
2020/11/10 10:16
强云集进博会生根，更要深耕来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者潘清来到第三届进博会的展台，达能集团全球高级副总裁谢伟博就用两枚小小的贴纸改装了自己的口罩。一边是白底蓝图的达能企业标志，另一边鲜红底色上印着的字样。这位参加了三届进博会的老外说，他想用这个简单的动作表达达能与中国市场的缘分，诠释达能源世界汇中国益天下的参展主题。今年岁的达能进入中国市场超过年，但每次参加进博会都会带来不一样的新鲜感。在第二届进博会后向中国市场引入近个单品的基础上，今年达能展示的近款新产品中约四分之一为首次在中国亮相。除了现身进博会，达能还在疫情下逆势升级对于中国市场的承诺在华加码投资亿欧元，设立上海开放科研中心，并在青岛和无锡布局特殊营养生产基地。我们将加大对中国市场的投资和创新力度，并将在中国创造的科研成果输出到海外市场，加快始于中国，惠及全球的创新步伐。谢伟博说。尽管疫情不期而至，众多世界强企业依然信守进博之约如期而来。来自中国国际进口博览局的信息显示，第三届进博会世界强和行业龙头企业参展数量已达往届规模。拥有年历史的江森自控曾在前两届进博会上收获颇丰。本届进博会，专注于智慧建筑的江森自控发布了数字化平台医院综合运维平台等多项数字技术。过去几个月中见证中国经济的强大韧性，令我们对中国经济的快速恢复和中国市场的未来发展充满信心。江森自控中国区总经理朱永焕说，按照立足中国服务中国市场的战略，江森自控将持续投资中国市场。在全球疫情仍在蔓延的背景下，经济率先企稳复苏令中国市场魅力凸显。这也为进博会朋友圈迎来了更多强新面孔。作为全球最大的鸡肉牛肉猪肉生产及供应商之一，泰森食品今年携全品类产品首次亮相进博会。除了进口谷饲西冷牛排美式安格斯牛肉堡等经典产品，根据中国消费者口味特别研发的全熟卤味产品吉祥卤三宝成为进博会上的网红产品。预计的签约数量以及展品的受欢迎程度，都表明中国消费者对于优质健康的高蛋白食品需求持续升温。泰森食品中国韩国区总裁吴彤说。借进博会之机，泰森食品还与上海闵行区就落户虹桥商务区签订战略合作框架协议，为上海强军团再添一员猛将。我们十分乐于在这座中国改革开放的前沿城市立足扎根。吴彤说，泰森食品将按照全球标准本地开发的产品策略，继续在中国市场精耕细作。追加投资拓展布局创新产品提升服务助力可持续发展进博会上，已在中国生根的世界强们纷纷用各自的方式，表达着进一步深耕这一庞大市场的意愿和规划。我们期待与中国市场共成长同发展，共创美好的未来。宜家中国区总裁安娜库丽佳说。责任编辑冯明关键词