四区变四城，看浦东高质量发展满天星斗
2020/11/10 09:31
四区变四城，看浦东高质量发展满天星斗来源新华每日电讯版新华社记者何欣荣申铖杨有宗今年是上海浦东开发开放周年。起步之初，陆家嘴外高桥金桥张江四个国家级开发区相继设立，成为浦东开发开放的主要载体。如今，四大开发区已变身四座城金融城贸易城智造城科学城。从它们的成长，人们可以管窥浦东深化改革扩大开放的丰硕成果。从站立的金融街到离世界最近的地方从外滩眺望，陆家嘴金融城的三幢摩天大楼米高的金茂大厦米高的环球金融中心米高的上海中心，勾勒出优美的城市天际线。陆家嘴金融贸易区开发公司首任总经理王安德回忆说，陆家嘴是我国第一个以金融贸易区命名的开发区。挂牌之初，大家都不知道怎么做，完全是在一片空白处摸索。一边摸索，一边开发。目前，面积不过平方公里的陆家嘴金融城，云集了多家国家级要素市场和功能性金融基础设施多家金融机构多万名金融人才。区域内的幢商务楼宇中，税收亿元楼有幢，其中亿元楼有幢，亿元楼有幢。以至于行业内有一种说法陆家嘴的每栋大厦，都是一条站立的金融街。和陆家嘴类似，我国第一个保税区外高桥保税区在挂牌之初，还是一片芦苇荡。挂牌后不久，上海伊藤忠商事有限公司在外高桥注册成立，成为我国第一家外商独资贸易公司。伊藤忠中国集团有限公司总经理森常隆说那时完全没想到，浦东能发展成现在的样子！年，外高桥挂牌成立我国第一个自贸区，区域发展进一步提速。以外高桥为主体的上海自贸区保税片区，年商品销售额破万亿元进出口总额破万亿元，在全国多个海关特殊监管区中稳居第一。全球多个国家和地区，上海自贸区保税片区和其中的多个有贸易往来，这里是离世界最近的地方，也是观察中国和全球经济互动的绝佳窗口。上海自贸区管委会副主任陈彦峰说。把准产业脉搏走在科技前沿科技发展日新月异，四大开发区的发展也并非一帆风顺。智慧交通智慧工厂智慧矿山在金桥开发区的中移动上海产业研究院应用创新中心，可以看到丰富多彩的应用场景。年月，金桥产业生态园开园，成为上海首个产业园。华为上海创新中心等四大功能性平台纷纷落户，约万名人才纷至沓来。金桥有个七年一轮回的发展规律。上海自贸区金桥管理局局长杨晔表示，基本上每隔七年，金桥就要完成一次迭代升级。从世纪年代的家电进家庭，到其后的汽车进家庭，金桥都抓住了机会，成为国内先进制造业高地。年开始，金桥又抓住元年的机遇，向智能制造领域拓展。几次蝶变，形成了上海转型升级的金桥样本。将视线朝南，在张江科学城的核心地段，矗立着一座外形酷似鹦鹉螺的建筑上海光源。这个世界一流的大科学装置，是一台帮助科学家探索未知世界的超级显微镜。很多原本无法做或需要出国排队做的分析工作，如今家门口就可以完成。上海光源线站工程副总工程师黄宇营介绍。开放年来，上海光源每年开机约小时，研究成果涵盖生命科学凝聚态物理材料等诸多领域。依托光源等大科学装置，张江的创新生态日趋完善，创新成果不断涌现。以集成电路为例，位于张江的中芯国际纳米芯片已实现量产，纳米工艺开发取得突破，助力浦东成为中国芯产业最集中综合技术水平最高产业链最为完整的地区。开放为帆创新为桨四座特色城助力浦东高质量发展从起步之初的四大开发区，到如今各具特色功能互补的四座城，浦东实现高质量发展，靠的是不断推进开放创新。年月，摩根大通证券中国有限公司在陆家嘴正式开业。这是中国新一轮金融业对外开放以来，国内首家新获批的外资控股证券公司。今年年初受疫情影响，有些海外员工不能入境，新区政府主动提供帮助，让我们有了娘家人的感觉。摩根大通证券中国有限公司董事长朴学谦说。良好的营商环境，不仅需要贴心服务，更需要优越的开放环境。朴学谦表示，之所以落户陆家嘴，就是看中浦东制度创新敢为人先，将金融集群效应发挥到了极致这里聚集了上交所上期所等各类要素市场，涉及银行证券期货货币黄金等，为全球的金融机构提供了舞台。上海自贸区陆家嘴管理局局长张宇祥说，未来陆家嘴金融城还将积极对标世界最高标准最好水平，在全球资产管理中心金融科技中心国际保险中心等领域，继续发挥行业引领和风向标作用。从中国芯到创新药，张江科学城的硬核产业培育走在全国前列。年新推出的张江人工智能岛，吸引了微软阿里等多家行业巨头。预计到年底，岛上企业数将超过家，科研人员超过人。张江集团董事长袁涛表示，未来张江还将推进八大特色产业园区建设，吸引细分行业头部企业集聚。以张江机器人谷为例，规划面积平方公里，目标是成为具有全球影响力的机器人产业高地和创新中心。在长三角区域创新中，上海的角色侧重于创新源打造。上海科创办执行副主任彭崧说，希望在长三角的创新高原上，能够出现多个科创之峰，张江科学城应该争当其中的最高峰。新华社上海月日电责任编辑冯明关键词