数智化生产生活扑面而来
2020/11/09 13:02
数智化生产生活扑面而来感受进博会上数字经济的创新魅力和广阔前景来源新华每日电讯版工业互联智能制造云端销售穿行在第三届中国国际进口博览会展馆间，一个个颠覆想象的数字化产品及方案迎面扑来。犹如插上数字翅膀，张开双臂的四叶草不断激发创新活力，点亮未来。数字技术无所不能看似一台普通的复合机，实则为数字办公枢纽，用户可定制文件扫描打印文档管理等功能这件由柯尼卡美能达带来的集边缘计算协同办公复合机于一体的产品出现在进博会上，是它在中国的首次亮相，志在让移动办公触手可及。轻触复合机上的控制面板即可快捷访问各种办公需求，类似手机等移动设备上的应用。柯尼卡美能达办公系统中国有限公司市场部部长凌芸说，对中国市场很有信心。凌芸的信心源于中国不断完善的数字经济发展环境及广阔的市场前景。近年来，中国深入推进数字中国建设，移动支付商用等全球领先，亿人口的巨大市场不断释放着数字产品消费需求。作为全球共享的国际公共产品，进博会吸引诸多企业参展，它们纷纷秀出看家数字产品，摩拳擦掌再鼎医药带来了与以色列公司诺沃库勒合作开发的无创肿瘤可穿戴治疗设备，可为更多患者提供新的疗法全球首发区块链追溯系统通测链，在其赋能下的中国市场全渠道解决方案，可改善企业在市场合规产品合规消费者认可服务提升等方面工作贺利氏拿出了用于通信的电磁屏蔽技术等创新成果，助力中国新基建与先进制造数字经济应用不仅有助于中国和世界抗击疫情，还将为在华跨国企业创造更多发展空间。施耐德电气全球执行副总裁中国区总裁尹正说。跨境电商构筑云上贸易高速你们的展品怎么买？可以扫描二维码，进入我们的线上海外旗舰店购买产品，几天就能邮寄到家。在今年进博会上，记者在不少品牌的展台前都听到了这样的对话。近几年来，跨境电商等贸易新业态蓬勃发展，成为许多海外品牌进入中国市场的快车道。通过云上贸易高速，越来越多的全球好物加速进入中国消费者的购物车，成为中国百姓的家常菜。来自非洲埃塞俄比亚的牌耶加雪菲及西达摩咖啡签约入驻天猫国际，让展品一键变商品，消费者第一时间就能在网上买到进博同款。苏宁控股集团董事长张近东说，苏宁已经连续三年参加进博会，苏宁平台今年上线的意大利国家馆已引进个意大利品牌，采购总金额超过亿元，预计到年底采购总金额将超过亿元。受疫情影响，今年以来，进口消费加速线上化。商务大数据对重点电商零售进口平台监测显示，前三季度跨境电商零售进口额同比增长超过。跨境电商让更多海外好物进入中国，有助于进一步满足国内消费升级需求。通过本土化全场景智慧零售解决方案，也能帮助海外品牌打开在中国市场的知名度，更精准地触达中国消费者。张近东说。北京大学光华管理学院助理教授雷莹说，中国数字经济发展启动早环境好，业态和模式创新活跃，未来数字贸易必将成为推动我国对外开放格局向更深层次拓展的重要抓手。产业数字化迎来更多想象在技术装备展区，国内采购商热情满满，多带着长长的购物单来，打算推着满满的购物车走。一方面为了开阔眼界进一步了解数字市场动态另一方面，希望能采购到合适的智能制造装备，加速数字工厂建设。连续三年来到进博会采购的陕西长美科技有限公司董事长李慧玲说。疫情期间，中国数字经济绿色经济蓬勃发展，一批新业态驶入发展快车道，全球瞩目。本届进博会上，滴滴带来了最新的自动驾驶技术，参展参会人员可前往指定地点试乘体验。当前，还需不断增强大数据人工智能等技术研发应用，深化与国外同行交流合作，努力打造出全球知名的自动驾驶品牌。滴滴出行首席技术官张博说。不少跨国公司表示，希望通过展会找到深度参与中国数字发展的机遇。今年，勃林格殷格翰先后在上海成立数字创新实验室和中国外部创新合作中心。未来年，我们将在中国增资亿欧元。勃林格殷格翰企业传播副总裁殷妤涵说。中国进一步扩大数字经济领域对外开放，有助于加快推动数字经济发展，并将数字经济发展的成果惠及全球各国，体现大国担当和大国作为。商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明说。记者魏玉坤王雨萧桑彤王辰阳高少华新华社上海月日电责任编辑冯明关键词