千里商缘进博牵
2020/11/09 13:01
千里商缘进博牵来源新华每日电讯版你这里有进口鲜肉展商吗？有猪肉展商。有需求吗？要牛肉展商，他们企业生产牛肉干。在上海国家会展中心号馆里，一张贸易洽谈桌旁，两名桌长匆匆相遇，三言两语间，为各自负责的洽谈桌前未谈妥的参展企业代表牵线搭桥。这是第三届中国国际进口博览会贸易投资对接会场的一幕，这样的洽谈桌有个。境内外企业代表在洽谈桌上一对一介绍业务情况，桌长则四处奔走，帮他们在更大范围互通有无。即使在用餐时间，洽谈桌也座无虚席，展商都希望能在现场牵手成功。庄阳是对接会区的一名桌长。每天，她都在企业间传递供需信息，力争促成交易。我们这个岗位就是红娘，能够通过我们这样的星星之火，最终累积成可以燎原的贸易量，我很开心。她说。外国参展商对红娘们的贴心服务感触颇深。具有百年历史的意大利拉卡布奇诺红酒品牌代表马可戈博说，在进博会展示其家族红酒品牌就像赶赴一次越洋千里的约会。在这里，他深深地感受到了进博会和中国市场的魅力。对接会区区长朱军表示，年来，外国参展企业切身体会到进博会带来的商机，以及中国市场的巨大吸引力。这些企业纷纷聘请中方代表参会，这也是今年对接会一大特点。此外，主办方专门在馆内设置了视频对接区，为因新冠疫情而未到现场的展商提供云洽谈服务。中和国际株式会社中方代表李德新在疫情暴发后，从日本总部回到大连工作，为公司拓展酒类等产品的出口业务。作为进博会的头回客，李德新体验了视频对接区的云洽谈。他认为这种云形式非常高效，一天能对接很多客户。中国国际进口博览局副局长孔福安日说，在本届进博会展期贸易投资对接会期间，线上线下合计共有来自个国家的家展商家采购商参会，达成合作意向项。在参展商眼中，对接会不仅仅是推动商业合作的渠道，更是文化互通的平台。斯里兰卡茶叶局副局长萨帕斯帕瑞拉是连续三届参加进博会的老朋友。他说中国和斯里兰卡都有悠久的茶文化。中国是行业领头羊，我们既是来介绍我们的茶叶，更是来学习中国茶叶市场的发展经验。李德新说只要来到进博会，就意味着更多的机会。这种相亲会应该年年举办下去。记者蒋励周蕊新华社上海月日电责任编辑冯明关键词