重庆南川大走访大督办纾解中小企融资难
2020/11/09 12:47
重庆南川大走访大督办纾解中小企融资难来源新华每日电讯版新华社重庆电记者王金涛陈国洲这两个月连续实现多的环比增长率，终于过关了！看着全线上涨的销售数据，重庆南川区一家企业的总经理杨伟越发感到那万元信用贷款的关键性，正是青黄不接的时候，太及时了！杨伟的企业是研发生产新式果酒的新兴企业，目标客户是追求时尚的年轻消费群体。每年月至月是原料水果的采购期，在此之前杨伟都会加快追款，多方筹集资金从各地收购水果。然而，今年突发的疫情导致企业上半年产品积压回款困难，手头资金明显不足。针对中小民营企业经营发展中面临的困难问题，重庆市南川区统战系统广泛开展民营企业大走访大督办活动。今年月，统战干部会同工商联金融办各金融机构相关负责人一起来到杨伟的企业，全面了解公司状况后，中国农业银行南川区支行现场对接贷款，天后万元信用贷拨付到账，而且年利率仅为。这笔信用贷款虽然不多，却是一笔救命钱，来得快，而且不需要抵押资产。其实只要过了最困难的时候，企业就能全盘皆活！杨伟说，随着下半年市场回暖，企业生产销售都已恢复到往年水平，全年销售额预计超万元，可以实现正增长。这只是南川区开展民营企业大走访大督办活动的一个例子。今年月以来，南川区名区级领导带队，由统战系统牵头组建个走访组，对全区所有中小企业开展大走访活动，采取随机抽选走访对象不打招呼自行上门等方式，真实了解企业面临的困难和问题。走访对象既包括制造业餐饮业外贸业等受疫情影响较大的行业，也涉及疫情催生的新业态新产业。南川区委常委统战部部长毛朝银说，走访中企业反映的问题主要集中在贷款融资降本增效政策落实等方面，其中融资难融资贵是反映最多的问题。为此，南川区统战系统会同国资金融部门，组织区内银行及担保公司上门办理贷款业务，并对走访中发现及交办的问题，建立落实情况反馈机制和督办制度，将工作进度纳入区委区政府两办督查，加强督导跟进。不仅督办国家金融扶持政策是否落地放款是否及时，更注重督办各部门机构破解金融服务中的难点痛点。南川区石银村镇银行行长助理张莽说，不少中小企业经营中往往财务报表不规范，这给银行贷款造成很大影响。为此，统战部门督办中小企业协会发挥行业服务作用，为中小企业统一提供代账服务，不仅化解了信贷难题，也有助于企业成长壮大。据统计，今年至月，南川区家商业银行共为家中小企业发放贷款亿元，其中信用贷款亿元。责任编辑冯明关键词