年轻，就去炫吧
2020/11/09 12:06
年轻，就去炫吧青春在奋进中闪光来源新华每日电讯版国家的希望在青年，民族的未来在青年。不久前，党的十九届五中全会审议通过了中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，为国家和社会的发展绘就宏伟蓝图，也为无数青年搭建了逐梦舞台。年轻，就去炫吧！炫出自己的出彩人生，也炫出国家和民族的光明未来。在党和人民需要的地方绚烂绽放年，大学毕业的王萌萌选择放弃城市生活，来到农村挥洒汗水。多一个人回来，家乡就多了一份脱贫致富的希望。那时候大家都觉得我是一个小姑娘，肯定干不长。回忆起当时的情形，如今已是安徽省定远县西孔村党总支第一书记的王萌萌记忆犹新。行走在泥泞的田埂上进行实地考察与老百姓围坐在小桌前交流致富经验免费举办培训班实现智志双扶在王萌萌的带动下，西孔村从曾经的落后村变成了产业兴旺的明星村。规划建议指出，优先发展农业农村，全面推进乡村振兴。这令王萌萌深感振奋。我是热爱农村的。我也将在西孔村继续坚守下去，带动当地在基础设施产业发展文明建设等各方面实现全方位提升和振兴。不论是脱贫攻坚一线，还是疫情防控战场防汛抗洪前沿，青春就应该在党和人民最需要的地方绚烂绽放。北京大学援鄂医疗队成员刘金鹏今年月在抗疫前线度过自己的岁生日。回忆那段时光，他感慨武汉的经历让我的青春更有意义。当暴雨如注，洪水肆虐，年出生的李健雄选择报名加入民兵突击队参加防汛，和同事连续奋战筑起近米的子堤。这一次，该我们站出来了！可以想见，未来的五年十五年，在我们前进的道路上，还会遭遇不可预知的风险，也有很多难关需要攻克。面对挑战，奔涌的后浪必将披荆斩棘迎难而上，不惧艰险勇挑重担。在平凡岗位作出不凡贡献进入月，江苏苏宁物流有限公司快递员潘虎也进入到一年之中工作最繁忙的时候。从早上点到晚上点，潘虎马不停蹄穿梭在城市的大街小巷，给大家送去属于双的快乐。就在今年疫情期间，潘虎还曾组建一支苏宁快递青年突击队，全力保障南京仙林近个社区防疫和民生物资最后一公里配送。对于规划建议中提出的加快发展研发设计现代物流法律服务等服务业，潘虎印象深刻，这让我们看到了快递行业的广阔前景，也对我们的工作提出了新要求。我将在未来增强自己工作能力的同时，不断提升服务意识，成长为快递行业的多面手。如今，潘虎不仅是快递小哥中的优秀代表，还在今年荣获第届中国青年五四奖章。其实，每年中国青年五四奖章中国青年五四奖章集体全国向上向善好青年的荣誉获得者中，都有很多像潘虎一样在平凡岗位书写不凡人生的年轻人。辽宁省沈阳市安运公共交通有限公司线路驾驶员慈君真诚接待每一名乘客，车里常年配有急救箱等便民设备上海市公安局黄浦分局交警支队机动大队民警黄俊对辖区内近百个道路弄堂多处文化古迹烂熟于心，成为群众口中的活地图他们兢兢业业默默奉献，把学习知识提升技能作为持之以恒的人生追求。把握时代机遇成就灿烂未来这是一场别开生面的竞赛浙江杭州，伴随机器轰鸣声，年振兴杯青年职业技能大赛学生组决赛参赛选手熟练操纵着刀锉电笔计算机，展现职业技术的十八般武艺。近年来，我国接连出台一系列政策举措，不断加大职业技能人才培养力度。规划建议更是明确提出，加大人力资本投入，增强职业技术教育适应性，深化职普融通产教融合校企合作，探索中国特色学徒制，大力培养技术技能人才。五年之后我将拥有一技之长，未来也能朝着大国工匠的方向迈进。参赛选手江西省电子信息工程学校学生颜建灿这样规划自己的人生。一方竞技场，折射出青春与时代的激情碰撞。建成文化强国教育强国人才强国体育强国健康中国的光辉进程，必将为广大青年提供无数的发展机遇，推动他们实现人生发展和时代进步的同频共振。月日，在北京冬奥会倒计时天之际，冬奥冠军张虹参加了北京冬奥组委组织的冬奥！一起天特许商品直播活动，助力北京冬奥会。从获得年索契冬奥会速度滑冰女子米冠军，实现中国速滑冬奥会金牌零的突破到担任年北京冬奥会申奥大使国际奥委会委员中国奥委会执委，张虹在我国体育事业进步体育形象宣传上始终发挥重要作用。学习语言学习国际文化学习和执行国际奥委会各项规章制度如今的张虹不断提高自身工作能力，在国际舞台为中国运动员争取更大话语权。新时代，新使命。面向未来，更多像张虹一样的青年将在前进的道路上接续奔跑，把握时代机遇，炫出属于他们一代的浩瀚前程。记者王鹏新华社北京月日电责任编辑冯明关键词