一诺千金创未来
2020/11/09 12:06
一诺千金创未来第三届中国国际进口博览会观察来源新华每日电讯版月日拍摄的进博会场馆国家会展中心上海南广场。新华社记者丁汀摄月日，工作人员走过医疗器械及医药保健展区的医科达展台。新华社记者张玉薇摄月日，新西兰纽仕兰乳业研发总经理罗伊范登克中在网络直播间出镜带货。新华社记者方喆摄新华社记者季明齐中熙姚玉洁周蕊这也许是三年来最为特殊的一届进博会。新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，逆全球化趋势加剧，世界经济不稳定不确定因素增多中国能否如期举办进博会办好进博会，举世瞩目。这确实也是一届不一般的进博会。在做好防疫安全前提下，各国企业参展踊跃，展会的热度交流的深度合作的温度与前两届几无二致，参展企业代表的脸上都洋溢着满满的获得感。凡益之道，与时偕行。初冬时分，第三届中国国际进口博览会为全球送上稳预期强信心的阵阵暖流，实践着越办越好的郑重承诺。诺必行克服困难，恪守承诺隔离也值！这是多位不远万里克服重重困难来到上海参加今年进博会的外国参展商的共同心声。为了参加这次展会，他们不仅需要全程做好防护措施奔波数十个小时，还要经受总共隔离天多轮核酸检测等多重考验。新西兰乳业企业纽仕兰的研发总经理罗伊范登克说我们在进博会尝到了甜头，这样的大好机遇当然不能错过。让纽仕兰尝到甜头的，是中国在进博会上做出的扩大开放承诺都一一化为现实。以鲜奶为例，原来需要天以上才能在中国上架的进口鲜奶，如今仅用小时就从新西兰农场登上中国消费者的餐桌。参加进博会让纽仕兰鲜奶进口量从每周万瓶跃升至每周最高万瓶。诺不轻许，一诺千金。从中国开放的大门不会关闭，只会越开越大，到坚持拉手而不是松手，再到今年强调让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，为国际社会注入更多正能量全世界从掷地有声的话语中读出中国推动高水平开放的坚定决心，以及推动世界共同发展合作共赢的胸怀与担当。有言必行，有诺必践。中国持续扩大进口，一年来中国商品和服务进口额增速明显高于全球平均水平，预计未来年中国累计商品进口额有望超过万亿美元。全国外商投资准入负面清单由条减到条，自由贸易试验区由个增至个。中国坚持对外开放的承诺，对世界其他国家来说是一种巨大鼓舞。瓦里安医疗首席执行官魏思韬说。瓦里安在第二届进博会上签署的个合作意向，约已经转化落地，其他项目也在持续推进中。本届进博会上，瓦里安又带来紧凑型单室质子治疗系统的亚太首发，以及被用于肝癌介入化疗载药微球的中国首发。一以贯之的开放承诺，让中国成为这个充满不确定性时代的最大确定性。在过去的个月里，美国企业康宝莱在中国上市个新品，这是康宝莱进入中国年以来上市新产品最多的一年。康宝莱中国区总裁全球高级副总裁郭木说中国经济的韧劲和稳定性有目共睹。进博会是一个非常重要的机遇窗口，特别是在今年疫情蔓延的特殊情形下，中国无疑是最确定的选择。诚可信共渡难关，合作共赢经济全球化背景下，各国经济彼此依存，利益交融前所未有。作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会张开双臂拥抱各国来宾，可谓诚意满满。以诚相待普惠共享我们宣布，在未来五年内，在中国新增投资亿欧元。已在中国深耕多年的德国药企勃林格殷格翰在进博会上公布了在中国发展的下一个十年愿景，将加大对中国的创新战略布局。中国在确保防疫安全前提下如期举办这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望。日晚，习近平主席在第三届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中开宗明义。当今世界正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速演进，经济全球化遭遇逆流，保护主义单边主义上升，国际经济科技文化安全政治等格局都在发生深刻变化。从历史上看，不管遇到什么风险什么灾难什么逆流，人类社会总是要前进的，而且一定能够继续前进。在错综复杂的形势下，习近平主席做出重要判断。开放诚意共进共赢今年是泰国椰商纳隆萨第二次参加进博会。他的公司从年起进入中国市场，短短几年销量增长了几倍。中国已成为公司椰子产品的主要出口市场。进博会对我们来说是一个绝佳平台。纳隆萨说，在疫情阴影笼罩全球的背景下，中国仍如期举办进博会，体现了中国持续加快开放市场的诚意，不仅对世界经济有益，对于像他的公司这样的中小企业更是意义重大。以诚促成同舟共济今年疫情期间，法国核电企业法马通与中方伙伴不仅互赠抗疫物资，而且尽全力保证了对华供应链的稳定以及相关核电机组的安全运营。共克时艰的经历增进了中法企业之间的友谊，此次进博会上，法马通与多家中资企业签署了新的合同。法马通中国区总裁方玮表示，中国在十四五期间将努力形成绿色生产生活方式，法马通今后将继续参加中国能源革命，助力绿色发展。亿人口，超过亿中等收入群体，预计未来年累计商品进口额有望超过万亿美元中国的巨大市场潜力和开放诚意，深深吸引了各国企业。经历疫情大考，今年前三季度，中国经济增长年内首次实现由负转正外贸进出口累计增速年内首次迎来转正吸引外资人民币美元累计指标年内首次双转正作为疫情发生以来第一个恢复增长的主要经济体，人们感受到中国经济的强大韧性和旺盛活力，以及中国构建新发展格局与世界携手共进共赢的决心与诚意。约未来选择进博，共创明天疫情冲不散，阻挠毁不掉，作为全球贸易史上的创举，进博会与全球展商携手，相约共创人类更加美好的明天。本届进口博览会开幕不到小时，第四届进博会的面纱就已经揭开日下午，第四届进博会企业商业展的展位图亮相，在延续现有六大展区设置的基础上，技术装备展区将新增工业数字化转型专区和集成电路专区，医疗器械及医药保健展区将建立创新孵化专区。早早就将展位图亮出来，这离不开进博会回头客众多的底气。日一早，第四届进博会乳品企业区域展位图上，已有超过一半写着已预订已销售，来自丹麦等国的展商排队挑选心仪的位置。中国国际进口博览局副局长孙成海介绍，包括美国福特汽车法国路易达孚美国高通瑞士罗氏等数量可观的跨国企业连续三次参加进博会。事实上，参加过进博会的世界强及行业龙头企业中，每家就有家今年重返四叶草展馆。年年如约，全球数千家展商约定的是进博会，更是正在构建新发展格局的中国大市场。践行与进博的未来之约，参展商将最亮的新品最深的合作留给进博会，把进博会变成企业向全球秀新品秀科技秀合作的舞台。日本松下全球首发恒气候站系统，集恒温恒湿恒氧恒洁恒静恒风功效于一体，更好满足疫情下的宅生活需求新西兰恒天然全球首发可以常温保存的安佳醇易雪顶稀奶油，让这一产品不再依赖冷链物流瑞士全球首发无人机载天然气泄漏检测解决方案践行与进博的未来之约，近百家跨国企业提前锁定第四届进博会展位，韩国现代日本资生堂法国米其林等几十家企业甚至直接提前锁定未来年进博会的展位。瑞士历峰集团在疫情下通过云端与中国国际进口博览局签订战略合作备忘录，未来将以更加深入和多元的方式参与到进博会中。在第三届进博会上，米技原计划将宣传重点放在一款全球首发即将上市的嵌入式电灶产品上，但在接近开展前，临时决定追加一款可以全区域烹饪的感应炉概念机。米技中国区总经理周文炳说，这款概念机才刚刚走出研发中心，有望在明年的进博会期间正式实现量产首发，这次追加赶的就是进博机遇。践行与进博的未来之约，参展企业以进博为窗口，窥见中国市场更大的机遇，从参展商成为投资商，坚定加速深耕中国拥抱中国的决心和力度。中国的开放让我们非常有信心，我们对中国市场的前景非常看好。以色列科技企业沃特金中国区首席代表伊万说，得益于第二届进博会的桥梁，企业不仅将中国区总部落在上海的陆家嘴，还积极推动在浙江南浔建设工厂的进程，实现进博会同款展品的本地化生产。举办了三届的进博会，正迸发出无限活力和强烈磁力，成为全球共享的国际公共产品。进博会本身，正在由创举转化为壮举，迄今越办越好，必将越来越好！参与记者王默玲新华社上海月日电责任编辑冯明关键词