发扬两路精神和青藏铁路精神
2020/11/09 12:06
习近平对川藏铁路开工建设作出重要指示强调发扬两路精神和青藏铁路精神高质量推进川藏铁路工程建设李克强作出批示来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平近日对川藏铁路开工建设作出重要指示指出，建设川藏铁路是贯彻落实新时代党的治藏方略的一项重大举措，对维护国家统一促进民族团结巩固边疆稳定，对推动西部地区特别是川藏两省区经济社会发展，具有十分重要的意义。习近平强调，川藏铁路沿线地形地质和气候条件复杂生态环境脆弱，修建难度之大世所罕见，要充分发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的优势，把这一光荣而艰巨的历史任务完成好。国铁集团要落实主体责任，有关单位和川藏两省区要加强协调配合，精心组织实施，广大铁路建设者要发扬两路精神和青藏铁路精神，科学施工安全施工绿色施工，高质量推进工程建设，为全面建设社会主义现代化国家作出新的贡献。中共中央政治局常委国务院总理李克强作出批示指出，建设川藏铁路是党中央国务院立足全局着眼长远作出的重大战略部署。各有关方面要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央国务院决策部署，落实新发展理念，按照安全可靠优先时间服从质量的原则，优化完善工程方案，加大技术攻关力度，科学安排施工组织，狠抓安全生产责任，加强生态环境保护，统筹好疫情防控群众民生等工作，高起点高标准高质量推进川藏铁路工程建设，为增进藏区群众福祉促进区域协调发展和全面建设社会主义现代化国家作出新贡献！川藏铁路雅安至林芝段开工动员大会月日在北京和川藏铁路控制性工程色季拉山隧道大渡河特大桥三地，以视频连线的方式同时进行。中共中央政治局委员国务院副总理刘鹤在大会上传达习近平重要指示，为川藏铁路工程建设指挥部揭牌，宣布川藏铁路雅安至林芝段开工建设。川藏铁路成都至雅安段已于年月开通运营，拉萨至林芝段于年月开工建设，目前工程进展顺利，此次开工的雅安至林芝段位于四川省西藏自治区境内。线路起自四川雅安，终至西藏林芝，为国家级双线铁路，新建正线长度公里，设计时速公里至公里。项目由国铁集团负责组织实施。责任编辑冯明关键词