千年古都打造汽车新城进入新阶段
2020/11/09 09:04
宝能汽车集团西安基地建成千年古都打造汽车新城进入新阶段来源新华每日电讯版当你走近爱车，驾驶车窗上显示续航里程行程安排推荐路线，还自动为你打开车门坐进驾驶座，零重力座椅让你有头等舱体验，人体工学设计缓解你长途驾驶的疲劳感在路上，你能从挡风玻璃上看到导航仪表通信等信息，减少目光转移让你更专注万一开个小差，车载脸部情绪感应系统会识别出来，及时提醒，就像一位贴心的助理这些听起来有点梦幻的场景，正是宝能汽车集团的研发重点。造梦之余，宝能制造传来好消息。月日，宝能汽车集团西安基地绿色智慧工厂，宣布正式建成投产，宝能自主研发的首台增程式电动车也在当日下线。宝能汽车落户千年古城西安，不仅是宝能汽车落实绿色制造的新实践，也助力西安千亿级汽车产业进入发展新阶段。绿色智能制造落古城宝能汽车集团西安基地连接西安咸阳两座千年古都，位于陕西省西咸新区新能源汽车产业园，历经多天的建设，基地从无到成。投产首日记者在现场看到，基地共有冲压焊装涂装总装四大主体车间。据宝能集团董事长姚振华介绍，西安基地是宝能汽车集团首个自建并投产的整车制造基地，也是继江苏深圳基地之后第三个投产的整车制造基地。西安基地应用多项新技术工艺，具备生产世界领先技术的增程式乘用车能力，可实现多车型共线生产。姚振华在投产仪式致辞中讲到，未来，西安基地将带动形成以整车生产为主导，以电池电机等核心零部件为支撑的新能源汽车全产业链，规划达产后年产值亿元，带动万万人就业。记者在现场采访了解到，同期入园运行的还有宝能汽车创新研究院，将助力宝能汽车加速科研成果产业化，打造国际新能源汽车创新技术研发高地，促进西安成为全国重要的新能源汽车制造基地和汽车科技创新中心。看重产业集群新优势经过十三五以来的布局，西安这座千年古城厚积薄发，焕发出新活力，以加快建设先进制造业强市为目标，已经形成了千亿级的汽车制造业。宝能汽车落户西安，正是看重西安提供的产业集群效应和内陆改革开放高地的区位优势。西安拥有汽车产业项目集中企业集聚产业集群等大好格局，这些都为宝能集团扎根西安深耕汽车产业提供了良好的发展机遇。姚振华说。党的十九届五中全会提出，要坚定不移地建设制造强国。作为西安市打造先进制造业强市的六大支柱产业之一，西安汽车工业于年已实现产值超过千亿元，在今年疫情防控常态化的背景下，西安汽车产业仍逆势上扬，至月份，西安生产汽车万辆，销售万辆，同比分别增长和。助力古城打造新名片以名胜古迹驰名于世的西安，正在大力打造亮眼新名片汽车新城。近年来，西安汽车产业发展迅速，产量规模和技术水平不断提升，形成了以新能源轿车和中型卡车为优势特色的现代汽车产业体系。西安拥有规模以上汽车生产企业家，从业人员约万人，总资产达亿元。汽车产业已经成为西安千亿产业集群之一，呈现产销两旺快速发展的良好态势。目前，西安市已形成一南一北两大汽车产业集聚区城南以高新区鄠邑区为依托，比亚迪南京金龙开沃为支撑，形成集汽车新技术研发应用测试为一体的高新区汽车产业集群城北以经开区秦汉新城高陵区为依托，并以陕汽吉利宝能汽车为支撑，形成集商用乘用车和汽车零部件为一体的渭北汽车产业集群。如今，西安市汽车产业已拥有涵盖重卡轿车中轻卡大客车微型车和专用车整车制造，以及发动机变速箱车桥等关键零部件在内的较为完整的产业链体系。随着西安吉利配套零部件产业园比亚迪动力电池三星环新动力电池等一批配套项目陆续投产，西安汽车产业集聚正在增强，配套能力将大幅提升。宝能汽车的落户，也助力西安的汽车产业形成新格局，汽车新城战略进入新阶段。据西咸新区党工委书记岳华峰介绍，宝能汽车落户的西咸新区已初步形成了以宝能汽车等整车制造项目为龙头，以宝能汽车研究院等研发平台为创新动力，以聚创动力电池研发及生产基地南玻西北生产基地等项目为配套的新能源汽车产业链。未来西安将以整车为牵引，不断完善汽车产业链体系建设，增强汽车零部件对汽车产业持续发展的支撑作用，着力引进配套企业，围绕陕汽比亚迪吉利开沃宝能等生产需求，精准施策，做大汽车产业规模，将西安打造成为我国重要的节能与新能源汽车产业基地。预计到年，西安市汽车工业将实现工业产值亿元以上。西安市副市长王勇介绍说。新华每日电讯记者李华王若辰责任编辑冯明关键词