前十月外贸进出口同比增长
2020/11/08 08:47
前十月外贸进出口同比增长连续五个月实现正增长来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘文昕邹多为海关总署日发布数据显示，今年前个月我国货物贸易进出口总值万亿元，同比增长，连续五个月实现正增长，外贸发展恢复态势良好。月当月，我国外贸进出口总值万亿元，同比增长。其中，出口万亿元，同比增长进口万亿元，同比增长贸易顺差亿元，同比增加。从前个月整体来看，我国外贸出口万亿元，同比增长进口万亿元，同比下降贸易顺差万亿元，同比增加。前个月，民营企业进出口增长和比重均有提升，显现出强大贸易活力，外贸稳定器作用更加突出。民营企业进出口总值万亿元，同比增长，占我国外贸总值的，比去年同期提升个百分点。按贸易伙伴划分，前个月，我国对东盟欧盟美国日本和韩国等重要贸易伙伴进出口全部实现增长。其中，东盟依旧保持我国第一大贸易伙伴地位，我国与东盟贸易总值万亿元，同比增长，占我国外贸总值的。我国与欧盟贸易总值万亿元，同比增长，占我国外贸总值的。中美贸易总值为万亿元，同比增长，占我国外贸总值的。按贸易产品种类划分，机电产品纺织品和塑料制品等出口增长，服装鞋靴和箱包等出口下降。前个月，我国出口机电产品万亿元，同比增长，占出口总值的。出口包括口罩在内的纺织品亿元，同比增长塑料制品亿元，同比增长。分析人士认为，外贸持续回暖说明中国经济复苏不是昙花一现。当前，新冠肺炎疫情仍在多国蔓延，世界经济仍面临巨大不稳定不确定性，我国应继续加强六稳六保工作，做强产业链，畅通供应链，不断培育外贸新优势。责任编辑李辉关键词