劲往一处使，合力构建美丽地球家园
2021/10/13 17:46
劲往一处使，合力构建美丽地球家园来源新华每日电讯版国家主席习近平日下午以视频方式出席在昆明举行的生物多样性公约第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话，鲜明提出了三个构建地球家园的美好愿景构建人与自然和谐共生的地球家园构建经济与环境协同共进的地球家园构建世界各国共同发展的地球家园。地球是全人类共同的家园。生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。当前，人类站在了保护生物多样性实现全球可持续发展的十字路口。习近平主席提出构建地球家园的愿景，深刻诠释了昆明大会的主题生态文明共建地球生命共同体，为全球生态环境治理指明了方向，体现了中国理念和中国智慧。构建人与自然和谐共生的地球家园。中华文明历来强调天人合一尊重自然。世界文明兴衰演替，始终告诫人们生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。人类在同自然的互动中生产生活发展。当人类友好保护自然时，自然的回报是慷慨的当人类粗暴掠夺自然时，自然的惩罚也是无情的。只有把自然生态同人类文明联系起来，按照大自然规律活动，坚持人与自然和谐共生，才能促进人类可持续发展。构建经济与环境协同共进的地球家园。对共同的地球家园，我们不能只讲索取不讲投入，不能只讲发展不讲保护，不能只讲利用不讲修复，要坚决摒弃损害甚至破坏生态环境换取经济增长的发展模式，加快形成绿色发展方式，促进经济发展和环境保护双赢。关停矿山生态修复，发展生态旅游把生态优势转化为发展优势，探索生态系统生产总值核算上游地区守好一江清水，下游地区提供生态保护补偿中国各地的实践深刻证明，绿水青山就是金山银山。构建世界各国共同发展的地球家园。地球是人类赖以生存的唯一家园。新冠肺炎疫情给全球发展蒙上阴影，生物多样性丧失威胁仍存，气候变化带来的挑战不容忽视。面对全球生态环境治理前所未有的困难，国际社会要勇于担当，勠力同心，共同构建人与自然生命共同体。各国生产力不同，发展阶段不同，促进人类可持续发展，世界各国应共同发展共同行动，以扎实的举措切实保护生物多样性守护我们的美好家园。这场关乎人类未来的全球性会议是一个重要契机。习近平主席首次提出开启人类高质量发展新征程，并宣布成立昆明生物多样性基金等重大举措，以实际行动为全球生态环境治理注入强劲的中国动力。面对全人类的共同挑战，国际社会心往一处想劲往一处使，人与自然和谐共生的地球家园将更令人期待。记者高敬谢希瑶新华社昆明月日电责任编辑李辉关键词