看不见的展品看得见的智慧
2020/11/08 08:47
看不见的展品看得见的智慧从服贸会到进博会看中国服务贸易合作发展来源新华每日电讯版最聪明的工厂最无界的楼书最智慧的方案虽然第三届中国国际进口博览会服务贸易展区多是看不见的展品，但现场体验感同样满满，含金量颇高，一批颠覆性技术和最新成果带来未来已来的全新灵感。在传统贸易受疫情冲击的背景下，进博会为全球服务贸易供需双方搭建起了沟通的桥梁。老朋友携金亮点玩新花样全球四大会计师事务所德勤普华永道毕马威和安永再次齐聚，在进博会平台传递最智慧的解决方案。在德勤展台，这里有最聪明的工厂小黄鸭智能工厂。参观者借助虚拟现实技术，可直观了解到各智能场景是如何在工厂内得到实际应用。小黄鸭智能工厂通过实时洞察分析全流程可视化与可扩展解决方案，帮助用户直击痛点，提供定制化的一站式服务，实现智能工厂转型。在普华永道展台，参观者可通过参与现场增强现实互动体验，成为数字产品明日进博特刊的封面人物。物流是全球贸易的命脉，疫情加速了企业对数字化转型和更高灵活性的需求。进博会的三朝元老，携全球智慧物流网络和创新数字化解决方案，帮助企业在复杂的贸易环境中取得成功。普洛斯展出了一套迷你版自动化仓储解决方案。当人找货的难度和工作量增大时，自动订单分拣设备可以让人固定在相对位置，实现货到人，减少人行走和寻找商品的时间，提升效率。银行也在探索开展经贸活动的创新模式。今年，汇丰银行首次把直播间搬到服务贸易展区，海内外高管一线员工以及客户代表变身成为主播，以线上直播线下体验相结合的方式，展示了智慧金融服务如何协助海外企业把握中国的增长机遇。渣打银行密切关注进口贸易领域的动态，进博会推出了升级版一站式智能付汇平台解决方案汇达，帮助中小型进口商解决后疫情时代线下流程滞缓资金压力增大汇兑风险加剧等多重难题。充分利用服贸会进博会觅商机本届进博会的一些参展商，不久前也亮相了服贸会。星展银行便是其中之一，显示出其对中国市场的重视。在今年全球疫情的特殊背景下，金融科技承担了不可或缺的角色。作为数字银行的龙头企业，星展银行带来新加坡金融科技在实际业务和生态圈中的应用，特别是今年以来在金融科技领域做出的一系列创新与升级。两个月前曾组织企业参加服贸会的日本贸易振兴机构，第三年组织协助日本企业参展进博会，见证了越来越多的日本企业打开中国市场。日本贸易振兴机构上海代表处首席代表水田贤治说中国市场体量大，消费者购买能力强，各国企业都能不断从中觅得商机。我们期待更多日本企业共享中国扩大开放的红利。在业内人士看来，连续两场大会，展示了中国持续开放服务贸易市场的姿态。安永大中华区业务主管合伙人毕舜杰认为，在经济全球化背景下，各国经济彼此依存，各国间应当加强服务贸易发展对接，创新合作方式，深化合作领域，积极寻求发展利益最大公约数。我们期待中国充分利用服贸会进博会等平台，推动开展政策和经验交流，建立和培育政府间国际组织及企业间多样化伙伴关系，支持组建全球服务贸易联盟，不断形成更多务实合作成果，使各国人民共同享有服务贸易增长成果。服务贸易成中国对外开放的新增长点随着服务贸易占世界贸易总量的比重不断上升，中国服务贸易发展也在升级加速，成为中国对外开放的新增长点。商务部发布的数据显示，月份我国服务出口单月增速由负转正，同比增长。月日，商务部在第三届进博会上发布的中国服务进口报告预计，未来年，中国服务进口增速高于全球平均水平，服务进口规模累计有望达万亿美元，占全球比重将超过。商务部服贸司司长陈春江表示，突如其来的新冠肺炎疫情给货物贸易和传统服务贸易造成了巨大冲击，但也孕育了数字贸易发展之机，远程医疗在线教育跨境电商等服务广泛应用，对促进各国经济稳定推动国际抗疫合作发挥了重要作用。进博会的平台也为服务贸易创造机会，成为沟通中外的桥梁。比如，在前两届进博会上，德国莱茵以德国总部的身份参加进博会，不仅拓展了更多参与政府企业项目的机会，也和中外检测认证机构实现了战略合作，切实感受到了中外检验检测认证市场的融合。又比如，普洛斯正在与临港集团合作，共同建设和打造临港智能制造配套基础设施，这是一个多方共赢共同发展的成功案例。毕马威中国及亚太区主席陶匡淳说，进博会为国内国际双循环提供了重要的窗口和平台，借助这个平台实现展品变商品，给参展企业带来巨大的商机和信心，也为国内国际社会注入更多正能量。记者桑彤潘清王雨萧吴宇新华社上海月日电责任编辑李辉关键词