双循环新发展格局为企业带来新机遇
2020/11/08 08:46
双循环新发展格局为企业带来新机遇访资生堂全球鱼谷雅彦来源新华每日电讯版这几天，日本美妆巨头资生堂在进博会上实现奢华品牌御银座护肤品牌在日本以外的首次海外亮相。作为在中国扎根多年的外资企业，资生堂在疫情下是否依然看好中国经济和市场？如何理解双循环新发展格局带来的机遇？针对诸多热点关切，新华社记者专访了资生堂全球鱼谷雅彦。在世界经济处于低迷的环境下，资生堂中国业务很快复苏，并实现了快速的增长，其恢复的速度超出了我们原来的预期，在很大程度上支撑了整个资生堂集团的业绩。鱼谷雅彦介绍，上半年，资生堂中国的销售额约为亿元人民币，保持了资生堂集团海外市场销售第一的位置，销售利润也位列集团首位，预计财年中国区销售额将增长以上。在鱼谷雅彦看来，中国正在构建的双循环新发展格局，将给企业带来更多机遇。现在，中国市场在很多行业领域都已经是全球第一，化妆品市场同样可能成为世界最大。中国国内需求的不断扩大，加上外资企业的积极投资，将共同为激活中国市场促进中国市场发展做贡献，这无疑是一件好事。鱼谷雅彦说，中国市场在不少创新上都是领全球风气之先。比如，在化妆品的销售方面，中国就产生了许多基于数字技术的新销售方式，我们非常期待通过这种中国国内市场与国外市场的双向的多种形式的信息交换和相互学习，促进全世界实现更大的发展。我们将积极在中国市场开展投资，争取取得高于市场平均水平的增长。鱼谷雅彦说。资生堂是这么说的，也是这么做的。今年月，资生堂在中国已有两个研发基地的基础上，继续加大对中国的投资，把在中国的第三个研发基地落户在上海的奉贤区东方美谷。这主要是为了更好地倾听中国顾客对于产品和服务的声音及需求，可以立即在研究所进行开发或者与日本的研究所进行合作开发。我们希望同时开展源自中国的商品与服务的开发和创新。鱼谷雅彦说。这次中国以线下的形式在采取各种疫情防控措施的基础上如期召开进口博览会，这对于日本以及很多国家来说也是非常值得参考的。鱼谷雅彦介绍，进口博览会的召开可以向世界表明中国正在逐步克服新冠肺炎疫情带来的影响，进一步促进国内消费，资生堂也希望为此做出更多的贡献。随着美妆市场正在逐步以更个性化的方式进化，资生堂希望可以带来更多日本制造的优质产品，来满足中国消费者的需求。记者周蕊新华社上海电责任编辑李辉关键词