聆听好记者的好故事
2020/11/08 08:36
聆听好记者的好故事写在第二十一个记者节到来之际来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白瀛何凡牢记初心使命，奔赴新闻现场，见证时代风云守望公平正义，触摸时代脉搏，倾听人民声音感知人物温度，点亮心中灯火，讲述中国故事。好记者讲好故事年中国记者节特别节目将于日在中央广播电视总台央视综合频道播出。位记者讲述他们的采访经历和故事，展现全国新闻战线在年重大新闻事件中的优异表现，为新中国第二十一个记者节献礼。他们，在一线记录时代节点今年初，新冠肺炎疫情在武汉暴发。从月日封城到月日解封，这座城市天中的每一刻都牵动着全国人民的心。从医生护士到急救车接线员，从医废处理站工作人员到社区居委会书记，从刚染病者到痊愈者中央广播电视总台记者董倩记录着当时这座城市的点点滴滴。我要做的，就是把我看到感受到的这一切，从这座自我隔离的城市中传播出去，让更多的人同样能看到感受到。全身心投入报道，感知新闻事件的锐度深度和温度，是新闻工作者的共同追求。把生的希望留给他人而自己错过救治的医院院长赶不及防护就进病房抢救的重症病区值班医生人民日报社记者吴姗讲述了她的前线经历，眼中的泪水化作指尖的报道。湖北日报社记者柯皓分享了他在武汉江汉方舱医院抓拍读书哥的故事。他消瘦的身体，在这一瞬间传递出了强大的力量。让我们看见的，是武汉这座英雄的城市和英雄的武汉人民，面对疫魔的镇定和从容。柯皓说，在这场抗击疫情的武汉保卫战中，镜头既是我的武器，也是我的眼睛。新闻人永远在现场。疫情期间，新华社湖北分社记者熊琦十多次进入红区采访，希望尽可能多地贴近现场，并记录下除夕夜武汉大学中南医院的重症隔离病房。唯有怀着赤子之心，用责任和担当守望新闻理想，用青春与热血践行四力，才能做好这个伟大的时代的记录者，才能无愧记者二字被赋予的无上荣光！他说。他们，用报道传递人民心声国家保护动物偷吃了农户地里的种子，谁来赔？政府安置房为什么会变成级危房？江苏省广播电视总台记者王瑾锦讲述了一次次用平等对话和理性交流推动政风行风变革的故事。对新闻工作者而言，只有担当党的政策主张的传播者时代风云的记录者社会进步的推动者公平正义的守望者，才能与受众一起跨越千山万水，触摸时代的脉搏。内蒙古广播电视台记者雷蒙讲述了内蒙古大草原上近年牧民的三场比赛，从比养羊致富到比生态效益，比出了绿水青山就是金山银山的深刻道理。新疆喀什疏勒县融媒体中心记者阿依帕夏图拉普讲述了喀什叶城县万名建档立卡贫困户易地搬迁的脱贫故事新闻记者，常常寻找平凡人身上的闪光点，使之成为照亮中国前行的温暖灯火。光明日报社记者常河分享了乡村退休教师叶连平的故事，这位义务为留守儿童补习英语年的退休教师自谦是只萤火虫。但正是这个乡村不起眼的萤火虫，照亮了留守儿童的天空，成为他们歧路彷徨时的燃灯者和暗夜流泪时的亲情呵护者。解放军新闻传播中心记者孙伟帅讲述了两个特别军礼的故事扫雷英雄杜富国空荡荡的袖子在空中划出一道弧线，人民功臣张富清用力站直身体向年轻战友庄严回礼。军人，就要时刻把使命扛在肩上。他们，用行动讲好中国故事从北斗到天问，从珠峰高程测量到时代加速到来，每一次国家壮举的背后，都有新闻工作者尽力讲好中国故事传播好中国声音的身影。陕西广播电视台记者薛嘉茜讲述了国测一队两代人三位攀登者的故事。他们不畏山高路险，泯笑生死一线，将一个个奋勇攀登越是艰险越向前的中国身影，留给全世界，也留在你我心间！新闻记者，常常将脚下的泥土变成笔尖的芬芳，把心中的感动化成鼓舞人心的力量。在西藏那曲市双湖县中心小学，一对来自山东的夫妻，教书育人年，把学生的汉语成绩平均分从分提高到分。我想把那里的人和事那里的发展变化说给更多人听，我想把那片雪域高原代代传承的精神说给你听。西藏广播电视台记者曲小岑说。长城新媒体集团记者高航讲述了飞机吃火车的故事中车唐山公司在不可抗力的影响下不计成本，用飞机运火车，准时交付。这是中国承诺的印证，更是大国责任的担当！高航说。新闻记者，常常展现祖国不断繁荣富强的风貌，在复杂的舆论环境中乘风破浪。在敦煌骑着骆驼向海外受众讲述丝绸之路的故事在全国两会上用展现特殊之年的中国政治盛会新华社记者商洋在和海外网友的交流互动中，感受到了他们对中国的关注和赞叹。向世界展现一个真实立体全面的中国，我感到使命的艰巨与光荣。责任编辑李辉关键词