智能工厂里的机器总动员
2020/11/08 08:35
智能工厂里的机器总动员来源新华每日电讯版新华社天津月日电记者宋瑞白佳丽郭方达外表漆粉色或是绿色？把手是铁的还是铜的？雕花样式要方形还是花瓣状？在恣在家网站页面上，只需轻点鼠标，便可实现我的家具我做主，过程犹如在玩变装游戏。这是美克国际家居用品股份有限公司智能制造的一部分。通过个性定制，客户秒变设计师，订单迅速变工单。我们就是想改变家具制造在大家心中的刻板印象，不再是低端污染千篇一律的代名词，而是充满了科技感和未来感的机器总动员。美克家居总经理许海笑着说。无论你身处哪里，在网站设计完成属于自己的家具，点击下单按钮，远在天津的美克家居实木家具智能制造工厂就会秒接订单。一系列人工与智能互联的操作，也当即开始。记者走进位于天津市滨海新区的大型家具制造车间，看不到嘈杂的生产场景，闻不到丝毫油漆味道，感觉不到粉尘的存在，恍如走错门。眼前，一个个个头不高的方形搬运机器人正在忙碌着，它们根据线上定制的家具尺寸和规格作出判断，从货架上抽取相应零部件，并运送至家具装配涂装的生产线上。在流水线上，一件件木质零部件被切割成型打磨，每一个步骤都由机器人与人工合力完成。在流水线的末端，一件件精美而又独特的家具鱼贯而出，当贴有芯片的家具成品经过光栅时，家具的品类尺寸等各种信息被迅速读取，包装线根据信息迅速定制出外包装。在这里，定制产品与机器对话，实现了自动加工定制产品与物流运输设施对话，自动传送至下道工序。智能操作的背后，是一家传统家具制造企业的向智蝶变。管理这一切的，是工厂里的那个智能大脑。许海说着，指向了工厂角落一座两层楼高的智能工厂中心控制室。白色流线的边沿加上透明的落地玻璃，让它极具科技感与设计感。站在指挥中心的楼，俯瞰整个工厂，许海掰着手指，算起了这套系统背后的数据它是由大系统大数据库万条静态数据，以及每天约万条动态数据组成。透过它，来自网上的销售订单能够实时显现，并精准安排每件家具的生产，管理每个零部件的进度。要经过近百道工序，一件件个性化的定制家具，才能够通过智能化生产诞生。许海说。而从消费者下单到家具交付，却仅需要天的时间。这放在年前，都是难以想象的。许海说。成就顾客个性需求的同时，一组数据也显示出传统工厂智能改造的成果相较于改造前，这座智能制造工厂的生产效益提升了，单位产值能耗却降低了，运营成本也降低了。党的十九届五中全会提出，坚定不移建设制造强国。如今在天津，有更多企业如美克家居一般，走上了智能转型的道路。数据显示，今年前三季度，天津高技术产业制造业增加值占规上工业比重达，比去年同期提高个百分点。高技术制造业投资增长，增速快于制造业个百分点。疫情冲击下，经过智能升级的传统产业，经受住了考验。得益于工厂智能化转型升级，我们的产能迅速从疫情影响中恢复，销售额实现了快速增长，我们还与网红主播线上连线推介定制化家具服务。许海说。数据背后，是政策的支撑。近年来，天津持续推进制造业智能化升级，出台实施智造十条百亿元专项资金政策，累计支持四批项目个，支持资金亿元，培育了一汽丰田新工厂海尔智能工厂丹佛斯智能制造灯塔工厂等个智能工厂和数字化车间。传统制造业的智能升级是一条必经之路，十四五期间，天津将继续以智能制造为主攻方向。天津市工业和信息化局研究室主任杨冬梅说。责任编辑李辉关键词