医院为老年人增设无健康码绿色通道，赞！
2020/11/08 08:35
医院为老年人增设无健康码绿色通道，赞！来源新华每日电讯版受疫情影响，今年月下旬起，北京市二级以上医院实行非急诊全面预约挂号。月日，新华每日电讯刊发位老人北京门诊挂号记，集中反映部分老人群体在京就医遭遇的实际困难。报道引发强烈社会反响。在移动互联网时代，弥合技术鸿沟更多惠及老年人群体，不让他们成为被时代落下的人，考验着公共服务成色，也是提升基层治理能力的重大契机。好消息是，电讯报道刊发仅过数天，北京市的行动已经落地。在月日下午北京召开的第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人介绍，年底前，北京所有医疗机构将开设为老年人提供挂号就医等便利服务的绿色通道，其中包括为老年人提供一定比例的现场号源，在医院入口增设老年患者无健康码绿色通道等。只要想解决，可用的技术方案其实非常多。此前，新华每日电讯记者针对北京十几家二级以上医院采访时发现，绝大多数医院都为不便操作智能手机的老年人留有专门的柜台，以便他们填写纸质流行病学调查表。在北京大学第一医院等机构，还在填表柜台为老年人准备了放大镜老花镜。对于没有智能手机和健康码的老年人来说，走进医院大门已并不困难，此次北京市及时增设老年患者无健康码绿色通道，为老年人提供现场号源，无疑为解决老年群体就医难提供了更现实解决的方案。此前，一位网友微博晒图，配文仅有个字无锡。善没想到，竟获万转发万点赞。这张图的内容，说的是对使用老人机没有微信无手机的旅客，即无法出示健康码的旅客，无锡开辟了一个专门服务通道。此次，北京市卫健委对群众反映的老年群体挂号难问题，率先回应及时做出改进，让医疗公共服务惠及每一位市民，也值得称赞。当然，在落实老年人挂号绿色通道过程中，还可以有更贴心细致的考虑。例如为习惯早起的老年人开设可当日挂号的早场开设现金支付窗口，方便不习惯数字支付的老年人等，都不失为可以尝试的方向。快时代更应善待慢行者，帮老年人迈过数字鸿沟，步子就应该迈得再大一点，速度就应该再快一点。管理者的细心和人性化，才能温暖每一位老年人的心。每个老年人都曾经年轻过，每个年轻人也终将老去。为老年人多考虑一点，方便的不仅是今天的他们，也会是明天的我们。新华每日电讯评论员尹平平责任编辑李辉关键词