在脱贫攻坚一线打一场首善标准的硬仗
2020/11/08 08:24
在脱贫攻坚一线打一场首善标准的硬仗北京东西部扶贫协作纪实来源新华每日电讯版在西藏拉萨市达孜区，北京大学肿瘤医院的援藏医生袁灿带墨镜者与送别的藏族同事拥抱月日摄。新华社记者彭子洋摄新华社记者骆国骏孔祥鑫李放从风沙漫天的南疆大漠到层峦叠嶂的太行山区，从雪域茫茫的世界屋脊到一望无际的内蒙古草原回望历史，这些地方曾深深打上贫困烙印。如今，在中国脱贫攻坚的主战场，来自北京的帮扶助力这里的人们实现摆脱贫困的梦想。数百亿元帮扶资金持续投入上千名干部远赴千里扎身脱贫攻坚一线数千个脱贫帮扶项目落地生根，带动上百万贫困人口摆脱贫困党的十八大以来，在创造世界减贫史上中国奇迹的脱贫攻坚战中，北京以首善标准在脱贫攻坚一线打了一场硬仗。产业为墨人为笔万水千山作画卷地处太行山深处的河北省阜平县是革命老区，这里曾经土地贫瘠交通闭塞道路崎岖，是全国重点贫困县，老一辈无产阶级革命家聂荣臻更是留下阜平不富，死不瞑目的遗训。党的十八大以来，在东西部扶贫协作的大背景下，来自北京的对口帮扶项目在这里落地生根。当时我们发展最大的瓶颈就是缺少产业支撑。阜平县委书记刘靖回忆说，北京的帮扶帮助我们找到出路。年，北京市农业产业化重点龙头企业野谷健康产业集团来到阜平，和当地共建阜平硒鸽健康产业园。走进园区，阜平硒鸽个大字格外惹眼。一眼望不到头的现代化鸽舍排列整齐，研发楼加工车间冷链物流员工宿舍等一应俱全。野谷健康产业集团董事长刘福才说，项目全部建成投产后，存栏种鸽将达到万对，每年可向全国市场提供富硒乳鸽余万只。以前种地能有口吃的就不错了，现在我在厂里养鸽子，好的时候一个月能挣多元。当地村民白富慧说，现在我们夫妻俩都在厂里务工，再加上土地流转等收入，一年能挣多万元。产业是致富的希望，也是京保扶贫协作的重中之重。北京市挂职干部保定市副市长李强说，年来，北京市共投入京保扶贫协作资金万元，用于建设栋鸽舍和购进深加工生产线。产业园项目建成投产后可增加就业岗位个。阜平硒鸽仅仅是北京在脱贫攻坚战场上的一个缩影。在内蒙古赤峰市巴林左旗，北京市顺义区利用京蒙扶贫协作资金建设笤帚苗产业园区个笤帚苗加工厂家，年产值达亿元在河北省涞源县，针对当地环境气候特点，北京市投入多万元协作资金，撬动社会资金亿元，建立起亚洲最大的黑木耳种植和加工基地在青海玉树，北京市投入多万元，支持称多县称文镇饲草料加工厂等家农牧企业扩大规模以首善标准助力对口帮扶地区全面打赢脱贫攻坚战，是北京义不容辞的政治责任。北京市委负责同志说，年来，北京市共投入财政帮扶资金超过亿元，仅年就安排脱贫攻坚项目个，助力个县级贫困地区摘帽，超过万贫困人口脱贫。此去万里经年只因一片冰心月日晚时许，伴着绵绵细雨，一架由北京出发的航班稳稳降落在距离拉萨市区公里外的贡嘎机场，北京市第九批第二期医疗队名队员正式抵达雪域高原。每年这个时候我都会想起自己年刚来时的场景。机场外，北京援藏医生拉萨市人民医院院长任轶早已做好迎接新队员的准备。年的时间，任轶黝黑的面庞上已落满了高原红，这里条件艰苦环境恶劣，病人更需要我们。达娃是北京结对帮扶村的一位藏族妇女。多岁的她，因为严重的风湿性关节炎逐渐失去了独立行走的能力。任轶和援藏医疗团队在义诊中发现这个情况后，利用北京的健康精准扶贫资金为她进行了双侧膝关节置换。如今，达娃已经可以正常行走。她说感谢党感谢北京感谢援藏医生给了我第二次生命！面对来自贫困地区的医疗需求，年以来，北京援藏医疗队以组团式医疗援藏为抓手，由北京友谊医院牵头家三甲医院，通过团队带团队专家带骨干师傅带徒弟等方式，帮助拉萨市人民医院新建了急诊科重症医学科等个学科，推动当地医疗事业发生格局性变化。如今，组团式医疗援助已经成为北京在助力脱贫攻坚战中一张闪亮的名片。仅年，北京市就安排亿元在河北内蒙古用于改善乡村卫生院室医疗设施，全年三级医疗机构和公共卫生单位向河北内蒙古选派专家开展专业技术交流人次，培训受援地专业技术人员万人次，救治贫困患者超过万人次。在打赢脱贫攻坚战这场硬仗中，教育扶贫成为北京市的另一张名片。我们一定要考到北京去，去看李鹏老师。这是拉萨北京实验中学很多学生们的心愿。年月，后青年教师李鹏从北京东铁营一中来到拉萨北京实验中学，担任高一的数学老师。仅仅半年时间，他所带两个班级的数学平均分就赶超其他班级多分。从年北京市首批援藏教师人管理团队人进驻拉萨北京实验中学开启组团式教育援藏至今，北京已有数百名教师顺利完成援藏教育工作，学校从硬件到软件都发生了巨大变化。教育是阻断贫困代际传递的治本之策。北京市教育委员会主任刘宇辉说，党的十八大以来，北京市教育系统积极落实对口支援和国家东西部扶贫协作任务，全市共有多所大中小幼职院校承担项目任务，万多名干部教师赴受援地挂职和支教，覆盖了全国个省份多个地区的多个县旗市。众人能移万座山大爱北京显首善北京市扶贫支援地区涵盖省区和新疆生产建设兵团的个县级地区，其中超过个是国家级或省级贫困县。特别是新疆和田西藏拉萨青海玉树等地都属于三区三州重点深度贫困地区。北京市扶贫支援办主任马新明说，北京的广大市民都参与到了这场硬仗之中，没有他们，北京市的扶贫支援工作无法取得今天的成绩。在北京市南三环草桥附近有一个特殊的商场北京市消费扶贫双创中心，在这里买到的东西全部是来自北京受援地的扶贫产品。从各受援地特色产品展销会到平日里每一天市民的日常采购，这里总是人气兴旺家住广安门附近的张大爷拎着两大袋子羊肉卷说咱多买点也是给贫困地区作贡献。建立消费扶贫双创中心的想法来源于年的一次展销会。北京市扶贫支援办副主任姚忠阳说，年北京市举办河北内蒙古等受援地区特色产品展销会，短短天时间就有超过万人次带来超过万元的销售额。一边是北京市超过万人买买买的巨大消费需求，另一边则是贫困地区养在深闺人未识的优质农产品，当时我们就在思考如何能够更为持续稳定地为双方搭建起一个永不落幕的展销会。年初，占地万平方米的北京市消费扶贫双创中心在草桥落地，来自北京扶贫协作受援地的多种原生态优质特色产品有了集中展示展销的舞台。不仅如此，北京市还在多个批发市场设立专馆，在余家商超建立消费扶贫专区，在多个便民生活中心设立消费扶贫网点。在距离北京个多小时车程的内蒙古乌兰察布，个国家级贫困旗县已全部脱贫摘帽，但今年受疫情影响，当地农产品出现滞销情况，部分农户存在返贫风险。今年是脱贫攻坚收官之年，绝不能让当地贫困群众的收入因为疫情受到影响。北京市第五批援蒙干部乌兰察布市扶贫办副主任刘鹏和挂职干部团队，把个旗县跑了一遍又一遍，整理筛选出多款农牧产品。当时我们心里也没底，到底能不能顺利卖出去。刘鹏没想到的是，当北京的企业和广大市民得知这一情况后，他们整理出的农牧产品几乎被一扫而空。月日，大爱北京北京市献爱心助扶贫募捐活动在首都图书馆举行，当天北京市各界捐款捐物近亿元助力扶贫。众人能移万座山。截至目前，北京市已成功助力纳入国家考核的个旗县全部脱贫摘帽。在这场创造世界减贫史上中国奇迹的脱贫攻坚战中，大爱北京的首善精神熠熠生辉。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词