首发首展扎堆进博会彰显世界市场吸引力
2020/11/08 08:24
首发首展扎堆进博会彰显世界市场吸引力来源新华每日电讯版家用定制化妆品概念版电动轮式挖掘机能够度无死角保护医护人员的防护系统第三届进博会开幕以来，新品发布区连续三天高频上新。据不完全统计，进博会上首发首展新品达到多项。首发首展体现了世界对于进博会这个合作共赢平台的高度认可。尽管新冠肺炎疫情仍在全球大流行，中国仍在确保防疫安全前提下如期举办这一全球贸易盛会。世界强及行业龙头企业参展意愿不减，平均展览面积比上届增加，更有数十家企业已连续签约未来三届继续参展。作为全球共享的国际公共产品，进博会让展品变商品让展商变投资商，联通中国与世界，国际采购投资促进人文交流开放合作四大平台作用明显，是新技术新产品新服务汇聚世界目光打开消费市场的优质舞台。首发首展体现了世界同中国分享市场机遇推动经济复苏的强烈愿望。疫情给各国带来严重冲击，也给世界经济带来重创。中国人民经过艰苦卓绝努力，疫情防控取得重大战略成果。一年来，中国商品和服务进口额增速明显高于全球平均水平。同时，中国即将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。进入新发展阶段，构建新发展格局，一个拥有亿人口的大市场是任何一个国家企业都不能错过的中国机遇。首发首展体现了世界对于中国经济发展前景的坚定信心。前三季度，中国经济增长由负转正，其中对外贸易额增长，实际使用外资增长，成为全球唯一实现正增长的主要经济体。中国经济在疫情中展现了强劲的复苏势头，显示出强大的韧性和潜力，也必将成为世界经济复苏的重要引擎。未来，站在更高水平对外开放的中国，必将更有效率地实现内外市场联通要素资源共享，为国际社会注入更多正能量。首发首展相约进博会，是各国企业对于中国主动扩大进口和开放市场的真诚回应，更证明了中国内需巨大潜力和无穷机遇，彰显中国世界市场吸引力。记者齐中熙谢希瑶新华社上海月日电责任编辑李辉关键词