赛力斯电动车出口德国重庆造新能源乘用车进入欧洲市场
2020/11/07 09:33
赛力斯电动车出口德国重庆造新能源乘用车进入欧洲市场来源月日，赛力斯电动车首批出口德国台发车仪式在重庆国际物流枢纽园区举行。小康集团旗下赛力斯品牌智能电动汽车赛力斯将通过海运于一个月后抵达德国市场。这是继今年月日，台东风风光通过渝新欧汽车专列出口德国之后，赛力斯品牌智能电动汽车首批出口德国，也是重庆首次实现新能源乘用车的欧洲出口，标志着小康集团商用车乘用车电动车三大系列产品全面进入欧洲市场。同时，这也是小康集团与东风公司全面深化战略合作结出的又一硕果。彰显赛力斯产品的全球品质小康集团创始人董事长张兴海在发车仪式上表示，三年多来，小康集团发展智能电动汽车已经投资超过亿元人民币，汇聚全球领先技术及人才资源，形成了中国领先世界先进的高性能纯电驱动技术和智能增程电驱技术，建成了中国领先，世界一流的大数据智能工厂，并推出了以赛力斯和赛力斯为代表的行业领先的智能电动汽车产品。赛力斯在国内市场热销之际，进入欧洲市场与合资车型同台竞技，彰显了小康集团智能制造实力汽车产品的高质价比和全球品质。小康集团创始人董事长张兴海致辞张兴海说中国新能源汽车，尤其是重庆产新能源汽车及赛力斯品牌汽车，获得欧盟认证实属来之不易，我们将充分把握此次契机，进一步做好产品质量和服务，为批量打入欧洲及全球市场打下更坚实的基础，力争为重庆汽车产业争光，为中国汽车产业争气！开启赛力斯全球市场新梦想今年在全球车市受到新冠肺炎疫情冲击的情况下，小康集团在危机中育新机，于变局中开新局，深耕国内国际两个市场。上半年，小康集团商用车在土耳其摩洛哥巴基斯坦厄瓜多尔等市场取得重点突破乘用车风光突破性进入欧洲市场。与此同时，上半年欧洲新能源车累计销量达万辆，同比上涨。欧洲市场目前已经成为全球新能源汽车的重要市场，也为小康集团新能源汽车带来重大发展机会。据了解，十三年前，小康集团传统汽车品牌成为了首批获得欧盟认证的中国汽车品牌，年首批微型商用车进入德国市场之后，陆续进入意大利西班牙市场，成为在当地市占率最高的中国微车品牌。年首批乘用车风光在德国热销，今年月日，智能轿跑新风光以专列形式大规模出口德国，成为德国市场占有率最高的中国汽车品牌。随着此次批量出口德国，赛力斯电动车踏上了进入欧洲市场的崭新征程，开启了车轮滚滚奔向全球市场的新梦想。责任编辑李辉关键词