这里，装满了人们对美好生活的向往
2020/11/07 07:40
这里，装满了人们对美好生活的向往来源新华每日电讯版月日，观众在进博会消费品展区的一家体育用品公司展台参加陆上赛艇比赛。新华社记者方喆摄新华社上海月日电记者有之炘周蕊谢希瑶高达米多的巨型羽绒服由人工智能驱动的聪明护肤仪会变身的皮划艇疫情阻挡不了人们对美好生活的向往，万平方米的消费品展区汇集各种酷科技与最潮流，成为第三届中国国际进口博览会最吸睛的展区。新专区这个场馆好似体育场球场电竞跑道步入位于消费品展区的体育用品及赛事专区，仿佛置身于体育赛事现场。仅需短短几步，即可测出参与者的姿势年龄速度年龄等数据，并根据个体的实际情况提供身体肌肉训练的参考建议。全球知名运动品牌亚瑟士不仅带来了步态测试仪器，还以进博会为平台全球首发了款旭日红系列产品。我们对中国经济前景及市场的潜力充满信心，希望能借助进博会将更多前沿产品带入中国消费者的生活中。亚瑟士大中华区相关负责人说。折叠后仅为行李背包大小，法国运动品牌迪卡侬展出的折叠充气皮划艇引来观者好奇。迪卡侬中国区副总裁天涯说，希望通过进博会，携手构建具有全球影响力的体育生态圈。运动品牌斯凯奇除了带来亚洲首秀的充电式发热羽绒服，还布置了一个太空舱，帮助观众在其中直观感受舒适面料的威力。体育用品及赛事专区是本届进博会新设四大专区之一。各大体育品牌瞄准进博会这一大平台，看中的是中国消费者对于健康生活的向往。新首发打造国际潮流引领地首设的新专区体现了进博会顺应人民对美好生活的新期待，众多新品在此全球首发则将引领消费的新趋势。在中国市场发展稳健的开云集团再次携旗下所有品牌集体亮相进博会，并首次与中国国际进口博览局携手创作官方限量版腕表。开云集团大中华区总裁蔡金青表示，集团希望借助进博会平台与更多合作伙伴深入创新。爱茉莉太平洋携科技感满满的多功能智能美容仪在进博会进行全球首发。爱茉莉太平洋中国总裁高祥钦表示，虽然疫情带来市场挑战，但中国依旧拥有超大的内需潜力，是引领美妆潮流的重要市场。德国米技一款以带来新中式厨房体验为主题的嵌入式电灶产品在进博会全球首发。米技中国区总经理周文炳表示，进博会不仅有利于品牌形象展示，更有利于加快新产品市场化速度。全球玩具巨头乐高在进博会全球首发多款玩具套装。比如，年的故事玩具套装，生动还原了一幅中国春节图景抱鼓石灯笼门神甚至还有室外储存的大白菜尚未融化的雪和盛开的梅花，小孩们点燃鞭炮去吓跑年兽，背景里的四合院充满浓浓的中国年氛围。乐高集团高级副总裁中国区总经理黄国强说，连续第三年参加进博会，源于乐高集团对进博会作为新产品新技术新体验首发平台的认可，也体现出对中国市场发展的信心和决心。日本美妆巨头资生堂不仅在进博会上实现奢华品牌御银座护肤品牌在日本以外的首次海外亮相，还首度揭秘了与雅萌株式会社合作的新品牌。资生堂中国区总裁藤原宪太郎说，这体现了资生堂对中国消费市场的信心和对进博会机遇的珍视。新面孔瞄准中国市场，来了新朋友随着进博磁力持续显现，越来越多的新朋友正在不断加入进博朋友圈。首次参加进博会的优衣库，一口气拿了平方米的展台，成为消费品展区的展王。走进优衣库展台，数件长宽超过米的巨型羽绒服吸引众人目光。与其庞大体积形成鲜明对比的，是轻拽起羽绒服衣袖感受到的轻盈体验。迅销集团全球资深副总裁优衣库大中华区首席市场官吴品慧介绍，进博会为企业提供了一个吸引全球目光的平台，企业首次参展就铆足了劲。为了让中国消费者近距离感受服装的创新科技，优衣库推出线上线下联动的明日博物馆，通过微信等渠道提前在云端上线，剧透进博明星展品。来自西班牙的爱特思集团也是进博会的新朋友，作为全球快时尚领域的巨头，爱特思展台不仅展示了等品牌服装，还展示了集团在可持续方面的实践和设想。爱特思大中华区总裁思伊文说，中国市场对企业非常重要，进博会提供了一个广阔的交流平台，也是连接世界的一个重要窗口。新朋友则带来了进博会吉祥物进宝图案的鞋款。副总裁兼中国区总经理陶乐宇说，企业从第一届进博会就开始关注展会，希望借此平台进一步深耕中国市场。责任编辑李辉关键词