观展者变参展者，这些企业看中什么
2020/11/07 07:40
观展者变参展者，这些企业看中什么来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者桑彤周蕊虽然是第一年参展，但我们与进博会的渊源逐年加深。世邦魏理仕中国区总裁李凌向记者讲述了过去两年连续观展进博会的感受，我们越来越意识到进博会不仅促进贸易往来，也积极带动投资不仅提供商品进口，也帮助企业获得服务，是像我们这样的商业地产服务企业扩大业务的良机。尤其是今年，在中国加速市场开放和促进双循环的背景下，外资企业营商环境持续优化。世邦魏理仕希望以进博会为契机捕捉中国经济率先复苏和加速开放转型中的新机遇。像世邦魏理仕这样的新面孔企业在第三届进博会上不少，陌生的名字吸引了众多好奇的目光。同样曾作为观展嘉宾的非银行金融机构欧力士，也在今年成为参展商。虽然疫情对全球经济造成重大打击，但这家深耕中国多年的日本企业非常看好中国的长期发展前景。去年我们就感受到进博会平台的重要性，很希望来参加。日本欧力士集团代表欧力士中国投资有限公司董事长刘国平告诉记者，近几年公司持续下注中国企业，继收购了一家保健品企业后，最近又成为农夫山泉的基石投资人，近期可能要投资一家大型金融消费企业。作为第三届进博会参展商联盟智慧供应链专委会的会长单位，我们希望在第三届进博会期间带动专委会实现更多协议的签订和中外企业合作的落地，构建中外企业合作的平台。刘国平说。另一家非银行金融机构法国优普集团，参与了第二届进博会配套活动首届陆家嘴国际再保险会议，今年也成为进博会上的新面孔。我们很期待能把国外的高品质标准及服务带进中国。今年，进博会对非银行金融机构开放，我们积极准备加班加点，以最佳状态展示产品和服务。法国优普集团中国区首席市场官兼战略发展及对外事务主管徐雅丽说。此前该企业已与中国平安中国人寿太平洋保险等多家保险公司合作，但仍希望进一步拓展中国市场。我们准备在中国申请保险经纪业务牌照，进博会是很好的宣传契机。优普中国销售部总经理王红兵表示。月日，法国优普集团在进博会上全球首发一带一路人员海外风险健康管理一站式服务解决方案，正是看好中国持续推进一带一路发展和越来越多的中国人出境旅游的机会。如果说商业地产服务企业和非银行金融机构是首次参展的新人行业，那么各大咨询公司就是进博会上的元老行业了。在这之中，记者也发现了新朋友卓佳和邓白氏。服务外资企业走进来的咨询公司卓佳，在疫情时期依然选择来参加进博会，无疑是为了海外客户。很多客户今年要投资中国市场，疫情虽然延后了他们的投资计划，但不改他们对中国市场的关注和信心。卓佳中国业务拓展负责人王贇璐介绍。比如，有位英国的消费品客户因疫情无法经营实体店，幸运的是，得益于中国的天猫店，商品可持续销售，中国成为他们今年唯一发展的市场。又比如，有家高科技企业希望把研发中心建在中国，因为中国现在成为不少企业投资避险之地。通过信用报告起家的美国企业邓白氏，今年在华业务呈现逆势增长。这家在全球跨境贸易中扮演着风险管控者角色的企业越来越受到各方关注。其推出的全球企业合规准入审查平台和新冠肺炎疫情影响指数，帮助客户了解疫情对于上下游企业的整体影响，从而及时调整交易策略，防范风险。此次参展进博会是邓白氏在中国市场的一次重要亮相。邓白氏中国区总裁吴广宇表示，未来邓白氏将立足于服务中国双循环新发展格局，助力数字经济发展，不断深化创新，将全球能力与本土需求相结合，为中国市场开发在不同应用场景下的数字化新产品和新服务。责任编辑李辉关键词