这些忠实的粉丝来自最遥远的国度
2020/11/07 07:40
这些忠实的粉丝来自最遥远的国度来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者张拓吴宇往返飞行多个小时，累计隔离天，至少次核酸检测尽管疫情加大国际旅行难度，塞瓦斯蒂安本达扬依旧从距离中国最遥远的国家之一阿根廷飞抵上海，准时参加第三届中国国际进口博览会。花这么大力气，一切只为进博会。本达扬说。他是阿根廷牛肉促进协会负责人。该协会主要负责阿根廷牛肉推广，有家会员企业。本达扬介绍说，今年年初原本有家肉企确定参加本届进博会，但大多因疫情无法成行，协会依旧决定在进博会开设展位，并由他代表众多阿根廷肉企来华洽谈业务。特殊时期来参加进博会成本高，但中国市场太重要了，参加进博会是和中国进口商直接沟通的好机会。本达扬说。同样不愿放弃与中国贸易伙伴交流机会的还有玛丽亚比利亚马约尔。她是家阿根廷酒庄家食品企业和家牛肉企业的经销商。虽然也能通过电话或邮件沟通业务，但我们还是想面对面与中国采购商交流。比利亚马约尔说。在去年的进博会上，她的企业与中国进口商达成万美元的销售意向，主要集中在红酒，今年还想进一步扩大在中国的销售渠道和产品种类，包括乳制品手工艺品等。本达扬和比利亚马约尔所在的企业都是第三次参加进博会。支持他们不远万里不惜成本来到上海的，是进博会打造的开放合作平台以及中国市场的强劲需求和增长潜力，这已经给他们带来实在收益。阿根廷驻华大使路易斯克莱科勒尔在接受采访时表示，疫情之下，在阿根廷贸易伙伴中，中国是唯一保持往年进口规模的国家，在肉类产品上甚至有所增长。阿根廷牛肉促进协会数据显示，今年月至月，中国市场占阿根廷冷冻带骨牛肉出口的近七成。阿根廷看到中国的巨大需求，认为中国市场前景广阔。中国正在制定新的五年计划，扩大对外开放，连接国内国际两个市场，让更多国际企业可以来到中国，这符合我们的需要。克莱科勒尔说。责任编辑李辉关键词