大家的市场全球的机遇
2020/11/07 07:40
大家的市场全球的机遇来源新华每日电讯版多家世界强企业成为进博会回头客，有的展商坐多个小时飞机来回隔离天也要千辛万苦赶来参加，有的展商来不了就派中国代表，派不了代表还有展商的微信名片和视频连线疫情尚在全球肆虐，中国的进博会非但没有变冷清，还越办越热闹。全面扩大开放的中国，正致力于成为大家的市场，为全球开放合作提供更大机遇。热度彰显魅力。无论是老朋友，还是新面孔，归根结底，看中的都是中国市场的巨大潜力。在疫情全球蔓延的当下，中国经济率先复苏实现转正，无疑为世界经济提供信心之源构筑稳定之锚。中国有亿人口超过亿的中等收入群体，预计未来年累计商品进口额有望超过万亿美元，外商当然明白，中国经济这片大海，蕴藏着多么大的商机与活力。独木难成林，一花不是春。让中国市场变成大家的市场，还需要各国携起手来，共同扩大对外开放。当前，经济全球化遭遇逆流，单边主义保护主义上升，更需要各国携手而不是挥拳，拆墙而不是筑墙。历史一次次证明，在全球性危机面前，没有谁能够独善其身，关起门来搞自我封闭是行不通的，只有敞开门拆掉墙，各方共同努力提供更多互联互通的全球公共产品，让要素资源充分流动和共享，世界经济才能畅通循环气血充盈。中国十四五发展将昂首启程，构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局任务紧迫。迈向新征程，中国将坚定不移全面扩大开放，推动中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，与各国共享发展红利，在开放中创造更大的机遇。记者王雨萧桑彤新华社上海月日电责任编辑李辉关键词