更好融入国家发展大局是香港前途命运所系
2020/11/07 07:29
更好融入国家发展大局是香港前途命运所系来源新华每日电讯版中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议明确指出，保持香港长期繁荣稳定，支持特别行政区巩固提升竞争优势，支持香港更好融入国家发展大局。对正处于由乱转治历史新起点的香港来说，这无疑是极大的鼓励与支持。特区政府和社会各界应牢牢抓住难得机遇，以更广阔和更开放的思维积极融入新时代国家发展伟大进程，在高质量建设粤港澳大湾区的基础上，切实化解香港社会长期存在的深层次结构性矛盾，为未来开辟新篇。传统优势产业发展后劲不足，新的经济增长点还未形成，住房安老贫富差距等民生问题比较突出毋庸讳言，这些长期形成的弊端已令香港面临诸多发展瓶颈与制约，而受修例风波和新冠肺炎疫情双重冲击影响，香港经济更面临严峻寒冬。据评估，已连续四个季度陷入萎缩的香港经济，目前仍未摆脱衰退格局，最新数据更显示，香港月至月失业率已上升到的近年来高位。正在北京访问的香港特区行政长官林郑月娥，不久前决定推迟发表今年的施政报告，并将寻求中央对香港发展的政策支持。事实上，香港经济复苏的希望必须寄托于更好融入国家发展大局，也只有在国家发展的宽广舞台上，香港才能更好找寻机遇，实现目标。具体而言，党的十九届五中全会强调，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位。这对具有科研基础实力的香港来说，是可以发挥独特作用的重大机遇。关于制定十四五规划和二三五年远景目标的建议中清晰指出，支持特别行政区巩固提升竞争优势，建设国际创新科技中心，打造一带一路功能平台，实现经济多元可持续发展。这也必能为香港各行各业带来巨大的拓展空间。粤港澳大湾区建设更是香港融入国家发展大局的切入口，其发展蓝图正可凸显香港优势。首先，香港作为国际金融中心，可在粤港澳大湾区建设中发挥招商引资作用，同时配合一带一路倡议，为经济发展寻求新的亮点。其次，在推动产业多元化和促进经济持续发展方面，大湾区也带来可贵机遇，香港与内地的协同发展不仅将优化香港现有产业结构和资源配置，也会让香港年轻人获得更多就业机会。中央对香港的支持一以贯之，香港也要在发展战略和角色定位上作出必要改变，才能真正符合时代和人民的期望。展望未来，特区政府和社会各界需要更高站位更广视野和更多担当，破除所谓边缘化的迷思和阻碍香港前进的陈规旧习，切实革新施政理念，积极拥抱新时代改革开放的历史机遇，参与国内国际双循环和一带一路建设，推进香港与内地互利合作迈入新阶段，为解决自身痼疾创造新可能。尤需强调的是，香港融入国家发展大局，根基在于确保稳定。必须坚持依法治港，维护宪法和基本法确定的特别行政区宪制秩序，落实中央对特别行政区全面管治权，在严格执行落实香港国安法的基础上，维护国家主权安全发展利益和特别行政区社会大局稳定，坚决防范和遏制外部势力干预香港事务。特区政府更需创造各种机会，努力增强香港同胞特别是年轻一代的国家意识和爱国精神。回归祖国年来，香港在助力国家发展的过程中获得自身充分发展，不仅成就了经济发展的奇迹，还巩固国际金融贸易和航运中心的地位。经历动荡和混乱后，香港迎来再出发的关键转折点，积极主动融入国家发展大局既是一国两制的应有之义，也是香港当前探索发展新路向开拓发展新空间增添发展新动力的客观要求。机不可失时不再来，在国家砥砺奋进的新时代，香港更应同心同德，乘势而上，在深度融合中谱写一国两制崭新篇章。新华社香港月日电责任编辑李辉关键词