天津港逆势双增背后的密码
2020/11/07 07:29
天津港逆势双增背后的密码来源新华每日电讯版在天津港东突堤码头，集装箱货轮在港口内停泊月日摄。新华社发孙凡越摄新华社天津月日电记者白佳丽宋瑞郭兴深秋的渤海湾，船来货往。天津港东突堤码头上正在上演无人的繁忙。在北斗导航的指引下，无人集卡有序穿梭其间。不远处的智能解锁站内，机器人正在对箱体快速解锁。轨道上的集装箱门式起重机，则通过远程遥控滑动吊装。你不需要在现场，这一切，都将一一显示在天津港集团智能管控中心的大屏幕上。小到船舶停靠岸边卸载货物的进度，大到行驶在世界各地的船舶密度，都被处理成了一个个明确的数据。小小数据的累加，成就了天津港今年逆势上扬的双增长。今年前三季度，天津港集团累计完成集装箱吞吐量万标准箱，同比增长累计完成货物吞吐量亿吨，同比增长。这样的增幅，在疫情之下的全球港口以及全国主要沿海港口中，都处于领先地位。逆势增长的背后，是天津港加快建设世界一流港口，打造世界一流营运集团的密码。天津港集团党委书记董事长褚斌道出智慧带来的突破，我们的集装箱在泊船时效率多次打破全球纪录，特别是外贸航线的效率在全球名列前茅。比如此刻屏幕上的直靠率显示为，也就意味着在这个时间进入天津港的船只，不需要堵车等位，可以直接靠泊。褚斌指着屏幕解释。目前，天津港船舶在港时间，已经平均缩短了近个小时，极大地降低了货轮成本。环渤海的水域上，支线干线的血脉也正在紧密衔接。作为京津冀地区的海上门户，渤海湾每月都有余艘次的海上巴士来往穿梭，将各个港口的货物转运至天津港，再集中起来远渡重洋。志在万里，作为一带一路重要的中转站，天津港的视野也撒向更远的地方。仅今年，天津港集团就开通了条内外贸新航线。天津港股份有限公司业务部副总经理任伟介绍，蒙古国把天津港作为重要出海口之一，在天津自贸试验区天津港东疆片区建立的物流园，成为蒙古国物流的前沿阵地。硬件做支撑，软环境齐头并进。我们主动走出去，变坐商为行商，把优质服务送到客户身边。褚斌说，为了服务好广阔腹地的货物周转，今年天津港集团成立了个服务队，走访了余家客户，让每一箱货物都能够精准送达。在如今的天津港，年轻人激荡起这座中国大港的新潜能。职业经理人目标化选聘聘任制委任制四种选人用人改革正在进行，干部队伍也逐步年轻化，能上能下将成为常态。天津港集团党委副书记工会主席黄琦说。记者离开天津港时，看到奋进十四五的目标显示在智能管控中心的大屏幕上到年，基本建成世界一流港口世界一流港口营运集团到年，全面双一流，集装箱吞吐量突破万标箱。天津港每天都有新变化，未来的天津港，将努力为中国扩大对外开放为全球贸易便利化提供更好服务，为形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局贡献力量。说这句话时，褚斌信心满满。责任编辑李辉关键词