坚持党的全面领导坚决落实中央部署
2020/11/07 07:29
坚持党的全面领导坚决落实中央部署学习贯彻党的十九届五中全会精神来源新华每日电讯版新华社评论员党的十九届五中全会强调，必须坚持党的全面领导，确保党中央决策部署有效落实。这是十四五时期经济社会发展必须遵循的基本原则，是实现十四五规划和二三五年远景目标的根本政治保证。办好中国的事情，关键在党。十三五时期，面对错综复杂的国际形势艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，特别是新冠肺炎疫情严重冲击，我国经济社会发展取得新的重大成就，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步，社会主义中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。这些成就的取得，根本在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。实践证明，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。这是推进我国经济社会发展不能脱离的最大国情。十四五时期乃至更长时期，我国经济社会发展将面临极其复杂的国际形势，要破解一系列难题战胜一系列风险挑战。形势越是复杂，任务越是艰巨，越离不开中国共产党这个指引方向的指南针凝心聚力的主心骨社会稳定的压舱石，越要坚持和加强党的全面领导。坚持党的全面领导，最根本的是加强党中央集中统一领导。事在四方，要在中央。只有加强党中央集中统一领导，才能有效总揽全局协调各方，形成推动经济社会发展的强大合力。新征程上，要进一步增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践推动工作，发挥党的强大政治优势思想优势组织优势，团结带领全国各族人民继续奋斗。打铁必须自身硬。坚持党的全面领导，必须突出问题导向，着力加强党的自身建设。要全面落实从严治党主体责任监督责任，把严的主基调长期坚持下去。要完善党和国家监督体系，加强政治监督，强化对公权力运行的制约和监督，营造风清气正的良好政治生态。只有不断增强党自我净化自我完善自我革新自我提高能力，才能把党锻造得更加坚强有力，把党的政治优势组织优势转化为治理效能，以党的全面领导更好引领高质量发展。一分部署，九分落实。实现五中全会擘画的宏伟蓝图，要健全落实机制，完善规划实施监测评估机制，以求真务实真抓实干的优良作风，凝聚最广大人民群众的强大力量。广大党员干部要强化责任担当，提升素质能力，发扬钉钉子精神，脚踏实地善作善成，确保党中央的各项决策部署落到实处取得实效。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词