奋发有为投身新时代新闻舆论工作
2020/11/07 07:29
黄坤明出席第三十届中国新闻奖第十六届长江韬奋奖颁奖报告会时强调胸怀大局大势强化责任担当奋发有为投身新时代新闻舆论工作来源新华每日电讯版新华社北京月日电在中国记者节即将来临之际，第三十届中国新闻奖第十六届长江韬奋奖颁奖报告会日在京举行。中共中央政治局委员中宣部部长黄坤明出席会议并讲话，强调新闻战线要始终把宣传阐释习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，大力宣传党的十九届五中全会精神，胸怀大局大势强化责任担当，奋发有为投身新时代新闻舆论工作。黄坤明指出，今年以来，广大新闻工作者积极响应党中央号召，勇敢逆行连续奋战，及时报道疫情防控动态，用情讲述中国抗疫故事，大力弘扬伟大抗疫精神，为夺取抗疫斗争重大战略成果作出了重要贡献。新征程上，新闻战线要增强党性意识站稳人民立场，奏响新时代中国特色社会主义好中国共产党好的时代强音，展现决胜全面建成小康社会开启全面建设社会主义现代化国家新征程的时代画卷，树立为国立言为国发声的时代担当，为向第二个百年奋斗目标进军提供有力舆论支持。要深入贯彻党中央关于推动媒体融合发展的战略部署，着力构建全媒体传播体系培养全媒体传播人才，引导新闻工作者在投身时代大潮中练就过硬本领忠诚奉献人民。本次报告会由中国记协主办，表彰了余件中国新闻奖获奖作品和名长江韬奋奖获奖者。责任编辑李辉关键词