青春的梦想青春的奋斗
2020/11/06 19:12
青春的梦想青春的奋斗来源新华每日电讯版站在两个一百年历史交汇点上，党的十九届五中全会对开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出战略决策。翻开规划建议，一条条干货令人振奋从千方百计稳定和扩大就业，到发展战略性新兴产业从有效增加保障性住房供给，到完善公共服务蓝图已经绘就，未来无限可能，新时代的中国，只要脚踏实地苦干实干，一切梦想皆有可能。广大青年勇挑重担攻坚克难，就是新时代中国无惧风雨向前进的生动写照。在偏远山乡，年轻的第一书记和乡亲们打响脱贫攻坚收官战在工厂车间，产业工人坚守岗位抓生产在科研院所，年轻的科研人员争分夺秒攻关不停在大学校园，莘莘学子勤奋刻苦学习。从北斗卫星全球组网到国产大飞机冲上云霄，从数字经济方兴未艾到科技创新日新月异，无数成就的背后，凝结着青年的努力，闪耀着青年的智慧。疫情面前，他们是与病毒较量的生力军汛情面前，他们是争上防汛一线的突击队。青年之于祖国的担当亘古不变。未来的五年和十五年，对于新时代青年而言，是成长成才的重要时期对于新时代中国而言，是创造复兴伟业的关键一程。青春梦想与强国梦想，从未像今天这样紧紧相连人的全面发展与党和国家的全面发展，从未像今天这样深深相融。时代潮头上，梦想正扬帆。规划建议提出改善人民生活品质，提高社会建设水平。把保障人民健康放在优先发展的战略位置。天津首批援鄂医疗队队员后张硕在武汉天河机场向送行的人们挥手告别月日摄。新华社记者熊琦摄坚持教育公益性原则，深化教育改革，促进教育公平，推动义务教育均衡发展和城乡一体化。在贵州省赤水市长沙镇长兴村杨柳小学，青年教师周正文右一与学生在升旗仪式上年月日摄。新华社记者杨文斌摄规划建议提出繁荣发展文化事业和文化产业，提高国家文化软实力。强化重要文化和自然遗产非物质文化遗产系统性保护，加强各民族优秀传统手工艺保护和传承。在浙北山区湖州市吴兴区埭溪镇，后青年许明笙在制作泥塑年月日摄。许明笙和妻子朱悦年从中国美术学院毕业，回到埭溪镇老家，继承父亲许良国的泥塑手艺，成为当地小有名气的泥塑匠人。新华社记者赵丁喆摄规划建议提出全面深化改革，构建高水平社会主义市场经济体制。毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展。在山东济南市章丘区三涧溪村农业创业园，返乡创业青年李其晓在展示自己培育的多肉植物月日摄。三涧溪村先后组建多个合作社，吸引着众多青年人才返乡创业。新华社记者王凯摄规划建议提出形成强大国内市场，构建新发展格局。以质量品牌为重点，促进消费向绿色健康安全发展，鼓励消费新模式新业态发展。陕西省商洛市丹凤县寺坪镇寺坪村的李萌在自家的鸡棚里进行网络直播月日摄。今年上半年，李萌开始在家创业，引进一批芦花鸡，利用闲置山地散养。同时在网上直播养鸡卖鸡，第一批只鸡只用了不到两个月就全部完成预售。新华社记者刘潇摄规划建议提出优先发展农业农村，全面推进乡村振兴。加强扶贫项目资金资产管理和监督，推动特色产业可持续发展。冯欢与他饲养的盐池滩羊年月日摄。年出生的冯欢是土生土长的宁夏盐池人，年月返乡，通过技术入股加入刚筹建不久的生态牧场，饲养滩羊。新华社记者王鹏摄规划建议提出优化国土空间布局，推进区域协调发展和新型城镇化。高标准高质量建设雄安新区。岁的阿洛春梅在雄安新区建设工地操作塔吊。像阿洛春梅一样的塔吊司机，在雄安新区共有余名，他们既是高空中的亮丽风景，也是雄安新区拔节生长的见证者月日摄。新华社记者牟宇摄规划建议提出统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。坚持人民至上生命至上，把保护人民生命安全摆在首位，全面提高公共安全保障能力。在位于安徽省和县黄坝村的石跋河堤坝上，武警战士搬运沙袋月日摄。新华社记者周牧摄有效遏制危险化学品矿山建筑施工交通等重特大安全事故。在湖北宜昌，武汉铁路局荆门桥工段后桥隧工张艺在白树凹二号隧道上的危石观测点检查情况，下方是宜万铁路年月日摄。新华社记者熊琦摄规划建议提出推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。实施生物多样性保护重大工程。在三江源国家公园管理局长江源园区可可西里管理处卓乃湖保护站，岁的工作人员才文多杰在给一只藏羚羊幼仔喂奶月日摄。今年藏羚羊迁徙产仔季，当地巡山队员成功救助了只藏羚羊幼仔。为让小藏羚羊尽快适应环境健康成长，卓乃湖保护站安排专人，在特定区域对其进行喂养。新华社记者张龙摄规划建议提出坚持创新驱动发展，全面塑造发展新优势。深化人才发展体制机制改革，全方位培养引进用好人才。图为江颖在操作扫描探针显微镜系统资料照片。当很多人选择在国外发展的时候，年出生的江颖虽然收到不少海外科研机构的邀请，依然选择回国发展。面向未来，身为北京大学物理学院量子材料科学中心教授的江颖充满信心。新华社发规划建议提出加快发展现代产业体系，推动经济体系优化升级。加快壮大新一代信息技术生物技术新能源新材料高端装备新能源汽车绿色环保以及航空航天海洋装备等产业。苏文博在沈阳召开的无距科技农业无人机飞行控制系统新品发布会上年月日摄。后苏文博创办的无距科技，现已是国内工业级无人机领域的领先企业。新华社记者张惠慧摄规划建议提出加快国防和军队现代化，实现富国和强军相统一。加强军事力量联合训练联合保障联合运用。南部战区海军航空兵某师官兵对战机机翼进行检查保养月日摄。这是一支新组建的海军航空兵部队，他们加快新质作战力量人才培养建设，缩短战斗力生成周期，推动我国航空反潜事业的发展。新华社发邹济南摄规划建议提出实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面。坚持实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，依托我国大市场优势，促进国际合作，实现互利共赢。在上海国家会展中心，第二届进博会志愿者合影留念年月日摄。新华社记者才扬摄责任编辑李辉关键词