北京二级以上医院为老人设立无健康码通道
2020/11/06 18:30
北京二级以上医院为老人设立无健康码通道来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者林苗苗记者从日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，为适应常态化疫情防控和老年人日常就医需求，解决老年人在运用智能技术挂号就医方面遇到的困难，北京将通过建立无健康码绿色通道等多种举措，进一步优化老年人挂号就医服务。北京市卫生健康委员会一级巡视员新闻发言人高小俊介绍，北京各二级以上医疗机构在做好新冠肺炎疫情常态化防控的同时，医院入口增设老年患者无健康码绿色通道，配备人员帮助老年人进行健康码查询操作协助没有手机确实无法提供健康码的老年人，通过手工填写流调表等方式完成流行病学史调查，缩短老年人在诊区外的等候时间。在挂号方面，二级以上医疗机构在做好非急诊全面预约的基础上，根据老年人就医实际情况，为老年人提供一定比例的现场号源。各医疗机构完善电话网络现场预约等多种预约挂号方式，畅通家人亲友家庭医生等代为老年人预约挂号的渠道。年底前，所有医疗机构开设为老年人提供挂号就医等便利服务的绿色通道。有条件的医疗机构为养老机构开通预约就诊绿色通道，为入住老年人提供医疗巡诊健康管理康复指导保健咨询预约就诊急诊急救中医养生保健等服务，确保入住老年人能够得到及时有效的医疗救治。此外，北京还将完善老年患者的社区预约转诊服务，畅通转诊渠道，预约号源优先向基层下沉。简化网上办理就医服务流程，为老年人提供语音引导人工咨询等功能。责任编辑李辉关键词