进博会成为国际公共产品释放的信号
2020/11/06 18:10
进博会成为国际公共产品释放的信号来源新华每日电讯版展品变商品展商变投资商，构筑国际采购投资促进人文交流开放合作的四大平台源自中国，全球共享，短短年，中国国际进口博览会已成为备受世界瞩目与欢迎的国际公共产品。作为国际公共产品，进博会日益发挥沟通中国与世界的作用。盘点前两届成绩单，不难发现，进博会参展企业的数量持续创出新高，累计意向成交金额不断攀升，进博朋友圈越来越大。再看今年，这一在特殊时期如期举办的全球贸易盛会，得到各方踊跃参与，展览规模更大展区设置更优展商质量更高。在当前全球疫情蔓延世界经济持续低迷的形势下，进博会为各方提供了深化融通的宝贵平台。作为国际公共产品，进博会释放出越来越多的共享发展机遇。疫情之下，各国发展经济的愿望更加强烈。无论是人工肺等高新科技产品，还是来自不发达国家的农产品，进博会不断拓展互利合作新空间，为全球经济复苏提供更多新动力源。展台之外，一系列高规格高水平高质量的配套活动，带动创意理念交流互鉴，拉紧民心交流的纽带。一展汇世界，一展惠全球，进博会的国际公共产品属性不断增强，外溢效应不断扩大。作为国际公共产品，进博会更折射出人类携手合作的美好未来。一路走来，这个世界上首个以进口为主题的国家级展会，始终是推进经济全球化的生动写照。面对保护主义单边主义逆风，进博会宛如张开怀抱的四叶草，向各方发出合作共赢合作共担合作共治的共同开放邀请，为国际社会注入更多正能量。在团结中合作，在开放中共赢。伴随进博效应的不断释放，进博会这一全球共享的国际公共产品，将不断创造合作发展机遇，书写更多精彩故事！记者孙奕温馨新华社上海月日电责任编辑李辉关键词