世界强企业成回头客
2020/11/06 18:10
世界强企业成回头客来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者陈雍容周蕊为数众多的跨国企业参展商云集上海，成为刚刚开幕的第三届中国国际进口博览会回头客。中国国际进口博览局副局长孙成海表示，数量可观的跨国企业连续三次参加进博会。事实上，参加过进博会的世界强及行业龙头企业中，每十家就有七家今年重返四叶草展馆。据他透露，这其中包括美国福特汽车法国路易达孚美国高通瑞士罗氏等跨国企业巨头。今年的企业商业展览总面积比去年扩大了近三万平方米，世界强及行业龙头企业的平均展览面积同比增长。早在第三届进博会启幕前一个多月，第四届进博会参展报名工作业已启动。截至目前，韩国现代日本资生堂法国米其林等几十家企业已提前锁定未来三年进博会的展位。新西兰纽仕兰乳业已连续三届参展进博会。该企业研发总经理罗伊范登克表示，纽仕兰乳业未来三年每年都会来参展。即使因新冠肺炎疫情防控的原因，需要隔离天的情况下，范登克依然决定前来中国参加进博会。第一年，我们是抱着试试看的心态前来参加进博会的。尝到甜头后，第二届我们便扩大了展台面积。进博会给纽仕兰创造了大好机遇，我当然不能错过。范登克告诉记者。除了回头客，还有近家世界强及行业龙头企业成为本届进博会的头回客。优衣库首次参展，就拿下了平方米的展区，成为今年进博会上当之无愧的展王。作为全球贸易发展史上的创举，上海进博会已是中外客商高度关注的交流合作平台。第三届进博会专业观众预计达万。参与采写张拓责任编辑李辉关键词