科技创新潮涌动胶州湾
2020/11/06 17:57
科技创新潮涌动胶州湾来源新华每日电讯版据新华社青岛月日电记者张旭东在胶州湾畔的山东港口青岛港，台蓝色自动化桥吊正从来自全球各地的巨轮上卸载着集装箱。高速轨道吊在堆场上往来穿梭，自动导引车流转自如，重达数十吨的集装箱被轻巧抓起精准堆码，现场空无一人，犹如科幻大片一般。这是山东港口青岛港在无经验无资料无外援基础上，通过自主创新建设的全自动化集装箱码头，打破了国外严密的技术封锁，用年走完了国外常规年至年的路。目前，自动化码头桥吊单机效率已全面超越人工码头，最高纪录达到每小时自然箱。青岛港国际股份有限公司副总经理张连钢说，在自动化码头二期工程，我们自主研发以氢燃料电池组为自动化轨道吊提供动力，不仅设备自重减轻了，而且实现零排放。五中全会提出，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑。科技创新的浪潮，正在胶州湾畔涌动。位于胶州湾地理几何中心的青岛国家高新技术产业开发区，数百家科技型创新型企业在这里蓄势待发。青岛悟牛智能科技有限公司研发的无人驾驶智能农机，能在果园大田开展无人化的农药喷洒杂草清理和水果采摘等作业，并在青岛市下辖的平度市落地了无人值守示范农场。疫情期间，我们利用自身技术优势，短时间内改装出无人驾驶消毒机器人，无偿捐赠到疫情防控一线，大幅降低了医护人员的劳动强度和更换防护用品次数。青岛悟牛智能科技有限公司运营总监房克说。在一新能源汽车项目建设中，中建电力建设有限公司山东分公司采用生态抑尘剂替代传统遮阳网，不仅能迅速捕捉并将微粒粉尘牢牢吸附，而且成本比遮阳网降低了，使用寿命则是遮阳网的倍。中车青岛四方机车车辆股份有限公司近年来引入数字技术，赋能高铁列车生产制造运营管理和维护保养。一列在线运行的动车组，设有数千个数据监测点，每秒发送一次数据。中车四方信息系统运营主管工程师王川说，这种基于大数据的运维模式，将传统被动式的故障后维修或定期修，变为主动预测性维护，能有效降低列车故障率，提高运维效率。据青岛市科技局统计，今年上半年，青岛市培育家科技型中小企业，总数已超过去年全年推动家高新技术企业上市或过会青岛科创母基金签约首批合作的只子基金，总规模已接近亿元。科技创新正成为青岛迈向新发展阶段实现高质量发展的强劲动能！责任编辑李辉关键词