照见你我青春路
2020/11/06 16:55
照见你我青春路来源新华每日电讯版新华社记者邹伟于文静屈婷任沁沁林晖十四五规划怎么定？二三五年远景目标是什么？党中央的建议，来了我国经济实力科技实力综合国力将大幅跃升人民生活更加美好这份未来中国的行动指南，绘就经济社会发展的新图景，也开启千千万万青年挥洒青春的新天地。时代潮头上，梦想正扬帆。当最美的青春遇见壮阔的时代，将绽放出怎样的光华？以青春之奋斗创造青春之中国，以青春之中国成就青春之你我答案，在规划建议中，也在亿万奋进的脚步中。青春为证，看见未来之中国岁的中国珠峰高程测量登山队队员次仁罗布，难忘今年月登上珠穆朗玛峰，获取世界之巅各项数据的艰辛历程。读着规划建议，次仁罗布格外感慨，全面建设社会主义现代化国家新征程，就仿佛登山一样，一步一个脚印向上攀登，一定会有到达的那一天。因为相信而看见。在青年眼中，规划建议描绘出一个怎样的中国？这将是日益富强的中国今年高考，湖南耒阳农村的留守女孩岁的钟芳蓉，以分湖南省文科前十的高考成绩，填报北京大学相对冷门的考古专业，引来众多关注。年年以后，我应该毕业了，从事我最喜欢的考古工作了。钟芳蓉说，相信随着国家经济实力综合国力的大幅跃升，将能支持更多孩子有条件选择自己喜欢的人生。强化国家战略科技力量，发展战略性新兴产业，加快数字化发展，畅通国内大循环，促进国内国际双循环规划建议按下了开启全面建设社会主义现代化国家新征程的前进键。这将是更加民主的中国岁的四川女孩徐萍成为十三届全国人大代表以来，把大量时间用在深入社区和学校调研，听取基层意见建议，形成的一些议案被有关部门采纳。她说，自己从中更加深刻地理解了社会主义民主的真谛。规划建议提出保障人民依法通过各种途径和形式管理国家事务管理经济文化事业管理社会事务。到年，人民的权力和权利能得到更充分保障，法治国家法治政府法治社会建设的成果将惠及每一个人。徐萍说。这将是彰显文明的中国今年初，青年文艺工作者张春景主创的水墨动画电影短片秋实，入围第届柏林国际电影节新生代单元。这部具有鲜明民族风格的短片，以文化科技方式讲述中国故事传递中华韵味。规划建议提出，以讲好中国故事为着力点，创新推进国际传播，加强对外文化交流和多层次文明对话。这正是张春景们一直在做的事。未来的中国不仅综合国力蒸蒸日上，也必将创造出与时代相辉映的灿烂文化。张春景说。这将是民生更加殷实的中国支援武汉抗疫的经历，让后青年北京大学第三医院神经外科主治医师吴超对人民至上生命至上理念有了更深感悟，也对创新治理提高社会建设水平有了更多期待。提高人民收入水平，强化就业优先政策，建设高质量教育体系，健全多层次社会保障体系，全面推进健康中国建设，实施积极应对人口老龄化国家战略规划建议让每一个人在民生新福祉托举的天空下，更有获得感幸福感安全感。这将是更加美丽的中国年出生的程绪宇是一名极地科考队员，对于全球气候环境尤为关注。在规划建议中，展望年，广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现，让他眼前一亮。人类只有一个地球家园。实现美丽中国建设目标，不仅将促进中华民族永续发展，也将为人类创造更加美好的明天。程绪宇说。瞻望前路，与更好的我们相遇一代人有一代人的际遇，一代人有一代人的梦想。当十四五规划和二三五年远景目标铺展开来，千千万万追梦人的青春之歌即将奏响。金秋北京，长城内外层林尽染。从事农业工作年的后博士石嫣，正在北京顺义区的分享收获农场里忙碌着。石嫣的农场常常很热闹。种菜的农民参访的国内外客人体验农事的会员家庭对农业感兴趣的学生和志愿者等，让这里充满生机。走中国特色社会主义乡村振兴道路推动城乡要素平等交换双向流动加快培育农民合作社家庭农场等新型农业经营主体石嫣仔细研读规划建议里有关农业农村的内容。在她看来，这将为她的农场带来更大生机。农业是最实打实的耕耘，坚持做好产品能够得到市场的回馈用户的肯定。规划建议让人感到农业农村更加充满希望。石嫣说。在波澜壮阔的新时代，每一滴水都能映出自己的色彩。汇聚成的五彩斑斓，是人人都有出彩机会的我们。后阮寅夏在一家户外用品公司已经工作了年，今年疫情对企业发展造成不小的影响，但她相信，在新的年一定会打开发展新局面。从规划建议中，阮寅夏这样的现代服务业从业者，能看到更加美好的图景推动现代服务业同先进制造业现代农业深度融合，推动生活性服务业向高品质和多样化升级，加快发展健康养老育幼文化旅游体育家政物业等服务业中国市场那么大机会那么多，未来每个行业都可能出现中国的领军企业。青春就是迎接新挑战，创造新未来！阮寅夏充满信心。奋斗，是青年人最美的姿态。因为有希望，有梦想，就有力量。老家在甘肃省庆阳市宁县早胜镇的李海刚，曾经是建档立卡贫困户，北漂期间，保安厨师等职业都做过。今年，他成为美团买菜的驻站配送员，每天骑行往返在各个居民区，用勤劳和汗水脱贫致富。规划建议提出要千方百计稳定和扩大就业，保障劳动者待遇和权益，加快农业转移人口市民化，帮扶残疾人零就业家庭成员就业等，不断增强人民群众获得感幸福感安全感，让李海刚充满期待。现在最牵挂的是在甘肃老家的孩子老母亲和在内蒙古打工的媳妇。和以前相比，现在收入高多了，每月能挣一万多元。再干几年骑手多攒点钱，然后开个餐饮店，全家人一起，生活一定越来越好。李海刚眼中有光。一滴水只有汇入大海，才有磅礴的力量。一个人只有融入时代，才能奏响激扬的乐章。今年岁的段骁峻，是湖南省凤凰县廖家桥镇菖蒲塘村的驻村第一书记。驻村以来，特别是在脱贫攻坚战收官之年，他只能一个多月回家一趟，但对自己的工作充满了自豪。自小在城里长大，这是第一次深入农村工作，能够在农村大地上和广大基层干部一起，让贫困村庄真正富裕起来，是人生最有意义的事。他说。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。规划建议为把脱贫群众扶上马送一程，制定了一揽子帮扶举措建立农村低收入人口和欠发达地区帮扶机制，健全防止返贫监测和帮扶机制，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接我们要把这些帮扶政策精准施策，落实到每个百姓家里。段骁峻的心中，已经为村民们谋划起更加美好的未来帮助村民们发展好柚子猕猴桃产业，让老百姓收入迈上新的大台阶在规划建议映照下，无数青年人的梦想，有了更深远的意义和更辽阔的航程梦想交融，激荡奋斗的青春路日晚，读完规划建议全文，岁的科技创业者张晋芳被深深触动。个人发展梦想与国家民族前途深度融合，这是当代青年莫大的幸福。年，正在读研的张晋芳认准国家信息产业发展前景，开启了创业之旅。如今，他的公司已在显示芯片设计及方案解决领域崭露头角。青年科研工作者赶上了建功立业的好时代。在规划建议中，张晋芳进一步看到了属于青年科研人员的未来坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑完善国家创新体系，加快建设科技强国。因为有梦，从此海阔天空。熊熊燃烧的科技报国梦，悠远绵长的文化强国梦，孜孜不倦的教育强国梦无数怀揣梦想的青年，投身国家民族发展的时代洪流，在强国伟业中奋勇搏击，乘风破浪。文学梦想，在后诗人王二冬笔下，化作一个个升腾着人间烟火气的文字。为快递小哥书写系列诗歌的他，也是一名快递行业从业者。看到规划建议提出加强现实题材创作生产，不断推出反映时代新气象讴歌人民新创造的文艺精品，我顿时有了持续创作的强大动力。王二冬感慨，用自己的经验书写行业写满一百首快递主题诗歌，推出新诗集快递中国，这是我继续努力的目标。青年标注时代，时代也给青年提供无限可能。当青年创业者姜昱政看到规划建议中提出促进平台经济共享经济健康发展，支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，推动数字经济和实体经济深度融合等，兴奋之情溢于言表。年出生的他，抓住互联网大健康消费升级的趋势，创办了一个提供健康生活方案的品牌，目前发展得风生水起。从某种程度上而言，最顶级的趋势叫时代。姜昱政说，很庆幸，我们这代青年身处一个最好的时代，规划建议从战略层面高度重视青年发展，为我们提供了创新创造创业的广阔天地。在鼓励创新的体制机制和社会环境中，更多青年的创新潜能和创业活力将得到激发。在祖国需要的地方，青春的梦想才能灿烂绽放。当很多人选择在国外发展的时候，年出生的江颖虽然收到不少海外科研机构的邀请，依然选择回国发展。中国科技发展速度不断加快，对人才需求最为强烈。翻阅规划建议全文，对人才的重视跃然纸上深化人才发展体制机制改革，全方位培养引进用好人才，造就更多国际一流的科技领军人才和创新团队，培养具有国际竞争力的青年科技人才后备军面向未来，身为北京大学物理学院量子材料科学中心教授的江颖充满信心一流的强国必须有一流的创新人才。助力国家走向教育强国，我们要做好科研，也要努力培养更多人才。北京，复兴路，中国人民革命军事博物馆。纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年主题展览迎来一批批观众。面对志愿军群雕，岁的杜文亮颤巍巍地从轮椅上站起来，摘帽敬礼，老泪纵横。年前，岁出头的他，是志愿军的一名战地摄影记者，许多战友牺牲了，他们的生命定格在最宝贵的青春岁月穿越历史时空，穿越惊涛骇浪，当中国巨轮驶入新的辽阔海域，时代的接力棒正传到当代青年的手上。百年恰似风华正茂。中国共产党引领中国人民开创的复兴伟业，需要在传承中发展，在发展中走向胜利。青春的党，青春的国，青春的你我交融在规划建议铺就的时代画卷中，奋斗是共同的标识。胸怀强国之梦，永葆赤子之心，保持奋进之姿，让我们共同奏响新时代青春颂歌！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词