李克强同蒙古国总理举行视频会晤
2021/10/13 17:45
李克强同蒙古国总理举行视频会晤来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强日下午在中南海紫光阁同蒙古国总理奥云额尔登举行视频会晤。李克强表示，中蒙是山水相连的邻邦。两国关系发展良好，务实合作持续推进。今年月，习近平主席同呼日勒苏赫总统通话，就深化中蒙关系发展达成重要共识。当前两国都面临抗击疫情发展经济保障民生的任务。双方加强合作对两国对地区都有利。李克强指出，中方愿同蒙方加强发展战略对接，拓展重点领域合作，扩大双边贸易，在有效防控疫情前提下便利口岸通关增加口岸过货量。希望双方进一步落实防沙治沙合作，共创清洁美丽的生态环境。中方将一如既往支持蒙方发展经济改善民生抗击疫情，愿提供力所能及的支持。李克强强调，能源安全事关国计民生。中国有丰富的煤炭资源，我们仍然希望开展多元化的能源合作，乐见两国扩大煤炭贸易规模，实现互利共赢。中方鼓励和支持两国企业按照市场原则和商业规则积极开展合作，以长期合理稳定的价格保证能源供应链通畅安全。奥云额尔登表示，蒙中是命运共同体，蒙方赞赏中方奉行亲诚惠容的周边外交理念。感谢中方向蒙方提供疫苗，两国合作抗疫为国际社会树立了典范。希双方加强矿产基础设施建设沙漠化防治等领域合作，提高边境口岸过货量，推动蒙中关系实现更大发展。责任编辑李辉关键词