进博会磁力释放强劲合作信号
2020/11/06 16:55
进博会磁力释放强劲合作信号来源新华每日电讯版企业商业展面积扩大参展企业质量更高世界强和行业龙头企业回头率超第三届中国国际进口博览会启幕在即，新老朋友共赴进博之约。疫情大考下，各方合作意愿热度不减，进博会磁力持续增强，国际社会合作共赢迎来新希望展现新气象。强劲的进博会吸引力，凸显中国与世界愈发紧密相连。回望前两届不平凡历程，进博会向世界交出了亮眼成绩单。无缝衔接的常年展示交易空间，持续外溢的进博会效应，更让世人惊叹进博会风景的永不落幕。而今，面对经济全球化遭遇逆流多个展会面临停摆的挑战，中国在疫情防控取得重大战略成果的同时，迎难而上克服困难筹办第三届进博会，以行动践行坚定不移全面扩大开放的决心。如期举办的盛会，也让世界看到了一个负责任大国的历史担当。强劲的进博会吸引力，彰显中国与各方携手共进的巨大合作空间。经济总量接近万亿元大关，人均跨上万美元台阶，拥有世界最大规模中等收入群体和上亿市场主体中国大市场，世界大机遇。伴随中国进入新发展阶段，外贸进出口利用外资对外投资的规模将会持续扩大，势必将为各国共同发展不断注入正能量，为世界经济复苏和增长增添新动力。强劲的进博会吸引力，源自中国经济发展的强大韧性和广阔前景。面对疫情挑战，中国经受住了压力测试，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列。国际货币基金组织预计，今年全球经济将萎缩，而中国将是全球唯一实现正增长的主要经济体。正如外方参展商所期盼中国正张开双臂，与世界美美与共。世界瞩目东方，新时代共享未来。相信第三届进博会将再一次兑现越办越好的承诺，释放出强劲的合作吸引力和影响力。记者孙奕郑钧天新华社上海月日电责任编辑李辉关键词