引江济淮工程将现河上有河
2020/11/06 12:22
引江济淮工程将现河上有河来源新华每日电讯版新华社合肥月日电记者陈尚营日上午，安徽省合肥市肥西县高店乡，随着一件总重吨的杆件精确架设就位，世界最大跨度通水通航钢结构渡槽引江济淮淠河总干渠钢渡槽全幅顺利合龙。引江济淮淠河总干渠钢渡槽工程投资近亿元，由中铁四局和中国铁建大桥局承建。渡槽总长米，分左右两幅，其中钢渡槽全长米，总用钢量达万吨。安徽省交通规划设计研究总院副总工程师杨善红说，钢渡槽主跨跨度达到米，是目前世界上跨度最大的通水通航钢结构渡槽。引江济淮工程是国务院要求加快建设的项重大节水供水工程之一，是跨流域跨省的重大战略性水资源配置工程。淠河总干渠是合肥和六安两座城市的重要供水渠道，比引江济淮航道高出多米。安徽省引江济淮集团合肥建管处处长王同如说，经过科学论证，渠水只能通过架设传统的渡槽过流，从引江济淮运河跨过，形成一座河上有河可通水行船的水桥。据介绍，淠河总干渠钢渡槽工程自年月日开始首件安装以来，参建单位克服新冠肺炎疫情和今年严重汛情的不利影响，合龙时间比计划工期提前近两个月。中铁四局引江济淮淠河总干渠钢渡槽项目总工程师张建金说，由于钢渡槽主跨跨度大，整个工程采用了很多新技术新工艺，通过制定合理的焊接顺序有效地减小焊接变形，大量采用机器人自动焊。引江济淮工程自南向北分为引江济巢江淮沟通江水北送三段，输水线路总长公里，供水范围涵盖了安徽省市和河南省市共个区县，工程投资亿元。预计年年底前，引江济淮主体工程将基本建成，年开展航运供水等工程联调联试。责任编辑李辉关键词