中国共产党领导是中国自信的根源和保证
2020/11/05 08:17
中国共产党领导是中国自信的根源和保证听党史党建专家谈中国自信来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘硕朱基钗党的十九届五中全会审议通过了中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议。虽然国际形势错综复杂，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，特别是新冠肺炎疫情带来严重冲击，但新时代的中国乘风破浪坚毅前行，向世界传递了开启全面建设社会主义现代化国家新征程的自信和底气。党史和党建专家认为，当今中国处变不惊，自信坚毅，是中国共产党带领全国各族人民不懈奋斗的伟大成果。中国共产党领导是中国自信的根源和保证，自信的中国不仅会迎来更加光明的未来，也会给世界带来多重发展红利。四个自信彰显新时代中国新面貌从屈辱晦暗的旧社会和战火硝烟的革命岁月中走来，中国共产党带领中华民族实现了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，闯出了一条世所瞩目的发展路径。当今中国处变不惊，有着千磨万击还坚劲，任尔东西南北风的坚韧，更有明知征途有艰险，越是艰险越向前的自信。在中共中央党史和文献研究院研究员张士义看来，今天中国的自信，可以具体阐释为人民对中国特色社会主义道路的自信对中国特色社会主义理论体系的自信对中国特色社会主义制度的自信对中国特色社会主义文化的自信。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。国际权威机构的最新民意调查结果表明，中国共产党和政府的支持率高达。今年，中国率先控制新冠肺炎疫情，率先实现了经济增长由负转正，再次彰显了中国共产党的强大领导力。当今中国的自信呈现中华民族向心力不断增强各方面事业不断取得进步的上升态势，经济社会各方面实力显著提升文化认同感不断增强的理性态势，以及制度物质精神等方面协调发展的整体态势。中共中央党校党建教研部副主任祝灵君认为，中国的自信绝不是盲目自大，而是建立在扎实基础之上的，是经得住实践检验和历史考验的。中国共产党的领导是自信的根源和保证中国自信的底气何来？专家认为，自信的底气来源于中国共产党的坚强有力领导，党带领亿万人民凝聚起磅礴伟力，铸就了中国跨越式发展的奇迹。祝灵君认为，中国共产党发挥政治功能服务功能组织功能，为社会发展与治理提供方向，注入活力，保障秩序。与此同时，党还注重自身建设和自我革命，增强党员队伍的创造力凝聚力战斗力，提高社会治理的能力和水平。因此，党成为中国人民的主心骨和国家发展的顶梁柱，是中国自信的根源和保证。祝灵君说，中国共产党领导下的中国，具有持之以恒保障和谋划人民长远利益的优势，具有全国人民团结一致的优势，具有集中力量办大事的优势，也具有灿烂历史文化延续发展不断创新的优势。张士义说中国共产党具有强大的组织力和凝聚力，领导中国人民告别一盘散沙的状态，成为攻坚克难的钢铁长城，凝聚起推动历史前进的伟力。中国人民从自己的亲身经历和感受中深刻认识到，中国共产党是真正可以信赖拥护和追随的，当之无愧是实现中华民族伟大复兴中国梦的坚强领导力量。自信的中国将为世界带来多重发展红利当今世界正经历百年未有之大变局，国际局势日趋复杂，一些国家在疫情防控等问题上企图推卸责任转移矛盾，单边主义保护主义抬头，中国没有畏惧退缩，而是风雨无阻继续坚定向前。中国共产党带领中国人民取得了抗击新冠肺炎疫情重大战略成果，坚定不移为实现决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务而奋斗，中国经济社会发展在全球率先企稳向好，为世界带来了信心和希望。张士义说。经济不断发展人民福祉不断提升社会保持稳定，日益自信的中国，是对种种唱衰和质疑之声的最好反击。祝灵君认为，中国的发展道路为很多渴望取得发展的国家提供了很好的参照和选择，中国智慧和中国方案获得日益广泛的认可。同时，自信的中国为世界带来了多重红利。办好中国的事情，也是在为世界做贡献。中国创造中国制造带来了巨大的物质红利，持续推动脱贫攻坚稳定就业等方面带来了基本的生存红利，构建人类命运共同体致力于维护世界和平带来了宝贵的和平红利。祝灵君说，展望未来，中国共产党领导人民必将建设更加自信的中国，在新征程上不断取得新的胜利。责任编辑李辉关键词