在开放中创造机遇在合作中破解难题
2020/11/05 08:17
在开放中创造机遇在合作中破解难题论习近平主席在第三届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲来源新华每日电讯版新华社评论员中国愿同各国一道，在开放中创造机遇，在合作中破解难题。在第三届中国国际进口博览会开幕式上，习近平主席发表主旨演讲，回顾进博会走过的不平凡历程，着眼应对挑战共克时艰，提出推进合作的中国倡议，宣示扩大开放的中国举措，为世界经济复苏和发展注入强大正能量。岁寒知松柏，风雨见真情。特殊时期举办的进博会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望。尽管新冠肺炎疫情使世界经济不稳定不确定因素增多，但中国扩大开放的步伐仍在加快，各国走向开放走向合作的大势没有改变。作为国际贸易发展史的一大创举，进博会历经年发展，已经成为国际采购投资促进人文交流开放合作的四大平台，成为全球共享的国际公共产品。本届进博会，各国企业参展踊跃，展览面积又扩大了近万平方米。世界以实际行动为中国经济投下沉甸甸的信任票，发出了共渡难关合作共赢的时代强音。突如其来的疫情，考验应对挑战的智慧与担当。面对世界经济何去何从的时代之问，习近平主席强调，共同应对风险挑战，共同加强合作沟通，共同扩大对外开放，鲜明提出三个共同开放的重大主张推进合作共赢的共同开放，推进合作共担的共同开放，推进合作共治的共同开放。这是应对疫情影响的现实要求，也是实现长远发展的必由之路。在经济全球化深入发展的今天，各国早已成为休戚与共的命运共同体，重大危机面前没有谁能够独善其身。面对风险挑战，合作共赢是必然选择，它意味着以各国共同利益为重，信任而不是猜忌，携手而不是挥拳，协商而不是谩骂合作共担是应尽之责，它呼唤同舟共济，而不是唯我独尊损人不利己合作共治是破解之道，它要求以建设性姿态改革全球经济治理体系，不能任由单边主义保护主义破坏国际秩序和国际规则。三个共同开放回答了国际合作坚持什么反对什么等重大问题，体现着站在历史正确的一边的中国立场，为促进各国发展建设开放型世界经济指明了方向。大道至简，实干为要。无论是支持各国抗击疫情，还是助力世界经济复苏，在开放合作这条人间正道上，中国不仅是倡导者，更是践行者。在第二届进博会开放承诺全面落实的基础上，习近平主席提出建设开放新高地促进外贸创新发展持续优化营商环境深化双边多边区域合作等四大举措，让世界见证了言出必行造福人类的中国担当。日前闭幕的党的十九届五中全会，对中国十四五时期发展作出全面规划。适应新形势新要求，中国提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。迈向新征程，中国将坚定不移全面扩大开放。拥有亿人口超过亿中等收入群体的中国市场，必将成为世界的市场共享的市场大家的市场，为各国发展创造更多机遇，为推动构建人类命运共同体作出更大贡献。历史大势浩荡前行，不管遇到什么风险什么灾难什么逆流，人类社会总是要前进的，而且一定能够继续前进。各国同舟共济齐心协力，人类定能携手走出这段艰难时期，共同创造更加美好的未来。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词