确保全覆盖真实性准确性高质量完成人口普查
2020/11/05 08:17
韩正在北京调研第七次全国人口普查登记工作时强调确保全覆盖真实性准确性高质量完成人口普查来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者董峻中共中央政治局常委国务院副总理国务院第七次全国人口普查领导小组组长韩正日下午在北京调研人口普查登记工作。他表示，第七次全国人口普查是新时代开展的一次重大国情国力调查，要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，通过这次人口普查查清我国人口数量结构分布等方面情况，为完善人口发展战略和政策体系制定经济社会发展规划推动高质量发展提供坚实的统计信息支撑。韩正首先来到西城区金融街街道丰融园社区居委会，结合观看展板和视频，听取统计部门和社区普查负责同志汇报，详细了解普查工作进展情况，并看望慰问普查人员。他说，全国多万普查员肩负着党和国家的重托，挨家挨户登记，大家很辛苦，做了大量艰苦细致的工作，值得充分肯定。韩正表示，在新冠肺炎疫情防控常态化背景下，组织开展好第七次全国人口普查工作，需要广大普查人员投入更大精力。希望大家继续努力，把各项工作做得更加扎实，高标准做好普查登记，确保全覆盖真实性准确性，高质量完成人口普查任务，向党和人民交出一份圆满的答卷。随后，韩正与普查人员一起走进社区住户家中，查看普查人员现场登记情况，与居民亲切交谈。他说，入户登记工作启动以来，全国广大群众积极参加普查登记，表现出强烈的社会责任感。人口普查工作很重要，是党和国家工作中的一件大事，需要全社会配合和支持。希望大家认真履行普查义务，如实提供普查信息，与普查人员共同做好这项工作。调研中，韩正强调，普查全流程都要强化依法普查，严格保护普查对象个人信息，不得对外提供和泄漏个人信息，让群众放心地提供信息。普查人员要切实履行独立调查独立报告的职责，坚决抵制各种干预普查数据的行为。第七次全国人口普查入户登记工作自月日正式启动，将于月日完成。这次普查，普查员将使用电子采集设备逐人逐户开展数据采集工作，或者由普查对象使用个人手机进行自主填报。中共中央政治局委员北京市委书记蔡奇参加上述活动。责任编辑李辉关键词