亿辆亿人
2021/10/13 17:45
亿辆亿人全国机动车和驾驶人最新统计数据发布来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者任沁沁公安部日发布最新统计数据，截至年月，全国机动车保有量达亿辆，其中汽车亿辆全国机动车驾驶人亿人，其中汽车驾驶人亿人。年前三季度，全国新注册登记机动车万辆，同比增加万辆，增长。其中，一季度新注册登记机动车万辆，同比增长二季度新注册登记机动车万辆，同比增长三季度新注册登记机动车万辆，同比下降。截至月，个城市汽车保有量超过万辆，与去年同期相比增加个。其中，汽车保有量超过万辆城市个超过万辆城市个，依次是北京成都重庆苏州上海郑州西安武汉深圳东莞天津杭州青岛广州石家庄宁波佛山临沂。北京汽车保有量超过万辆，成都重庆汽车保有量超过万辆，苏州上海郑州西安汽车保有量超过万辆。全国载客汽车保有量为亿辆。其中以个人名义登记的小微型载客汽车私家车达亿辆。载货汽车保有量达万辆，占汽车总量的。从新注册登记情况看，年前三季度，全国新注册登记载客汽车万辆，同比增加万辆，增长全国新注册登记载货汽车万辆，同比增加万辆，增长。全国新能源汽车保有量达万辆，占汽车总量。其中纯电动汽车保有量万辆，占新能源汽车总量。从新注册登记情况看，年前三季度，全国新注册登记新能源汽车万辆，同比增加万辆，增长。其中，三季度新注册登记新能源汽车万辆，同比增加万辆，增长。全国机动车驾驶人数量达亿人，其中，汽车驾驶人数量为亿人，占驾驶人总数的。从新领证人数看，年前三季度，全国新领证驾驶人数量万人，同比增加万人，增长其中，三季度新领证驾驶人万人。从驾驶人年龄看，至岁的驾驶人亿人，占至岁的驾驶人万人，占岁以上的驾驶人万人，占。年三季度，为做好常态化疫情防控工作，各地公安交管部门继续大力推行项交管业务足不出户网上办。全国网上办理补换领驾驶证行驶证发放临时号牌等业务万次，同比增加万次，增长。责任编辑李辉关键词