让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场
2020/11/05 07:36
习近平在第三届进博会开幕式上发表主旨演讲强调坚定不移全面扩大开放让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场来源新华每日电讯版月日晚，第三届中国国际进口博览会开幕式在上海举行，国家主席习近平以视频方式发表主旨演讲。新华社记者鞠鹏摄新华社北京月日电第三届中国国际进口博览会开幕式日晚在上海举行，国家主席习近平以视频方式发表主旨演讲。习近平指出，新冠肺炎疫情使世界经济不稳定不确定因素增多，但中国扩大开放的步伐仍在加快，各国走向开放走向合作的大势没有改变。各国要携手致力于推进合作共赢合作共担合作共治的共同开放。中国将秉持开放合作团结共赢的信念，坚定不移全面扩大开放，让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，推动世界经济复苏，为国际社会注入更多正能量。习近平指出，本届进博会是在特殊时期举办的。突如其来的新冠肺炎疫情给各国带来严重冲击，也给世界经济带来重创。中国在确保防疫安全前提下如期举办这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望。习近平强调，尽管受到疫情影响，今年中国扩大开放的步伐仍在加快。我在第二届进博会上宣布的扩大对外开放系列举措已经全面落实。中国持续扩大进口。海南自由贸易港建设总体方案深圳进一步扩大改革开放的实施方案发布实施，商签高标准自由贸易协定培育进口贸易促进创新示范区保护知识产权高质量共建一带一路等举措都取得了积极进展。习近平指出，疫情使世界经济不稳定不确定因素增多。从历史上看，不管遇到什么风险什么灾难什么逆流，人类社会总是要前进的，而且一定能够继续前进。各国走向开放走向合作的大势没有改变。我们要携起手来，共同应对风险挑战，共同加强合作沟通，共同扩大对外开放。要致力于推进合作共赢的共同开放，信任而不是猜忌，携手而不是挥拳，协商而不是谩骂。要致力于推进合作共担的共同开放，大国要率先示范，主要经济体要以身作则，发展中国家要积极作为。要致力于推进合作共治的共同开放，不应该任由单边主义保护主义破坏国际秩序和国际规则，而要以建设性姿态改革全球经济治理体系，推动建设开放型世界经济。习近平指出，刚刚闭幕的中共十九届五中全会，对中国十四五时期发展作出全面规划。中国决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的目标即将实现，从明年起将开启全面建设社会主义现代化国家新征程，中国将进入一个新发展阶段。我们提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这决不是封闭的国内循环，而是更加开放的国内国际双循环，不仅是中国自身发展需要，而且将更好造福各国人民。中国是全球最具潜力的大市场。中国制造已经成为全球产业链供应链的重要组成部分，作出了积极贡献。中国广阔的内需市场将继续激发源源不断的创新潜能。中国将坚定不移全面扩大开放，让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，为国际社会注入更多正能量。第一，建设开放新高地。中国将有效发挥自由贸易试验区自由贸易港引领作用，出台跨境服务贸易负面清单，在数字经济互联网等领域持续扩大开放，深入开展贸易和投资自由化便利化改革创新，推动建设更高水平开放型经济新体制。第二，促进外贸创新发展。中国将继续通过进博会等开放平台，支持各国企业拓展中国商机。中国将挖掘外贸增长潜力，为推动国际贸易增长世界经济发展作出积极贡献。中国将推动跨境电商等新业态新模式加快发展，培育外贸新动能。中国将压缩中国禁止进口限制进口技术目录，为技术要素跨境自由流动创造良好环境。第三，持续优化营商环境。中国在疫情后出台的各项纾困惠企政策，对在中国境内注册的企业一视同仁。今年，中国实施外商投资法和相关配套法规，进一步缩减了外商投资准入负面清单。中国将继续完善公开透明的涉外法律体系，强化知识产权保护，维护外资企业合法权益，以优质服务营造更好环境。第四，深化双边多边区域合作。中国愿同更多国家商签高标准自由贸易协定，推动尽快签署区域全面经济伙伴关系协定，加快中欧投资协定中日韩等自由贸易协定谈判进程，加强同世界高标准自贸区交流互鉴。中国将积极参与世界贸易组织改革，积极参与联合国二十国集团亚太经合组织金砖国家等机制合作。中国将同相关国家高质量共建一带一路，推动构建人类命运共同体。习近平最后指出，中国人常说，不到长城非好汉。当前，世界经济发展面临严峻挑战，我们要坚定信心增强勇气共克时艰。中国愿同各国一道，在开放中创造机遇，在合作中破解难题，携手创造人类更加美好的明天！责任编辑李辉关键词