习近平同意大利总统通电话庆贺中意建交周年
2020/11/05 07:36
习近平同意大利总统通电话庆贺中意建交周年李克强同意大利总理互致贺电来源新华每日电讯版新华社北京月日电在中国和意大利建交周年之际，国家主席习近平月日晚同意大利总统马塔雷拉通电话，互致祝贺。习近平指出，半个世纪以来，不管国际风云如何变化，中意两国坚持互尊互信互利共赢互鉴互助，成为全面战略伙伴，造福两国人民，也为不同制度不同文化背景国家发展双边关系作出了表率。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中意两国人民急难有情携手抗疫，在国际社会树立了共克时艰的典范。双方要总结过往，放眼未来，继往开来，推动中意关系在新时期得到更大发展。习近平强调，中共十九届五中全会通过了关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标的建议。中国将坚持新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，在更高起点上推进改革开放。欢迎包括意大利在内的各国积极参与中国发展建设，实现互利共赢。中意双方要保持各层级交往，推动各领域互利合作，促进文明交流对话，共同维护中欧关系健康发展。习近平强调，人类是休戚与共的命运共同体。和平发展同舟共济合作共赢才是正道。下转版上接版中方支持意方根据本国情况应对疫情，愿继续向意方提供帮助，共同支持世卫组织等发挥作用，共建人类卫生健康共同体。中方支持意方明年担任二十国集团主席国，将同意方一道，推动二十国集团继续为完善全球治理促进世界经济复苏发挥重要作用。马塔雷拉表示，我完全赞同习近平主席对两国关系的评价。意中传统友好源远流长。建交年来，两国关系保持友好发展，交往合作不断深化，意方对此感到自豪。今年以来，两国人民面对疫情，相互帮助相互支持，特别是在意大利最困难的时候，中国提供了宝贵支援。意中友谊经受考验历久弥新。意方愿本着全面战略伙伴关系精神，同中方深化友谊扩大合作，促进人文交流。中意两国将相继举办冬季奥运会，希望双方相互支持。面对疫情气候变化等全球性挑战，应该坚持多边主义，促进国际合作。意方愿同中方一道，支持世卫组织工作，加强在二十国集团等机制内的协调，推动完善全球治理，为世界和平和发展作出两个文明古国应有的贡献。中国发展将为欧中合作提供巨大机遇，意方愿积极支持和参与欧中关系发展。我珍惜同习近平主席的友谊，期待疫情过后尽早访华。新华社北京月日电月日，国务院总理李克强同意大利总理孔特就中意建交周年互致贺电。李克强在贺电中表示，中意建交年来，坚持互尊互信合作共赢，各领域务实合作取得丰硕成果，两国关系持续健康发展。我愿同孔特总理携手努力，以两国建交周年为契机，持续深化双边友好和互利合作，不断提升中意全面战略伙伴关系水平，更好造福两国和两国人民。孔特在贺电中表示，建交年来，意中秉持友好尊重和互利精神，密切沟通合作和交流，双边关系内涵不断丰富。意中团结抗击新冠肺炎疫情，成为两国人民和政府之间牢固关系的例证。我相信，两国伙伴关系拥有美好前景，愿同您一道，推动双边关系实现新发展，更好满足两国人民期待。责任编辑李辉关键词