医食住美，进博吹来消费升级风
2020/11/04 12:07
医食住美，进博吹来消费升级风来源新华每日电讯版新华每日电讯记者姚玉洁周蕊孙青何欣荣第三届中国国际进口博览会日在上海开幕。随着我国加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，这一全球首个以进口为主题的国家级博览会正在发挥日益重要的作用。医食住美，每个微小的变化背后，都是一个开放的音符，他们共同合奏成为一支开放之歌。医健康守卫者加速跑早早一位难求，展区一再扩容，医疗器械及医药保健展区堪称进博会上最火爆的展区。以进博会为起点，一支支疫苗一个个药品一台台医疗器械乃至看不见的医疗服务，都在加速跑，日渐成为中国居民健康的守卫者。第二届进博会上，知名药企葛兰素史克带来了在中国首个获批的带状疱疹疫苗欣安立适。会后，这支疫苗开启了落地中国的加速度之旅。葛兰素史克中国区疫苗业务负责人孙蕾介绍，欣安立适在今年月正式上市，中国是全球第五个上市的国家和地区，这得益于中国的快速审批。目前，带状疱疹疫苗已在全国多个城市上市接种，持续向全国推开。首届进博会上，跨国医疗器械巨头美敦力推出明星产品世界最小心脏起搏器。第二届进博会上，正式上市，迄今已完成多例手术植入。第二代产品双腔起搏系统，即将在第三届进博会上亮相。以进博会为起点加速跑的，还有看不见的云端医疗服务，更多的全球医药企业正在加速进入中国。在第二届进博会上，瓦里安医疗展示了基于的放疗云系统智云互联。通过进博会平台，这一系统走进多个中国城市，帮助上下级医院在云端实现互联。进博会是一颗定心丸，给了我们继续扎根中国发展的强烈信心。瓦里安全球资深副总裁兼大中华区总裁张晓介绍，企业在疫情期间仍加码投资中国。第三届进博会上，企业将带来紧凑型单室质子治疗系统的亚太首发，以及被用于肝癌介入化疗载药微球的中国首发。国家会展中心上海进口博览会展览部总经理助理王斌杰介绍，三年来，医疗器械及医药保健展区有了不少忠实粉丝，包括默沙东礼来阿斯利康罗氏等企业都已与中国国际进口博览局签订了未来三年的参展意向书。食环球美食这样跳上你的餐桌新西兰牛奶法国牛肉西班牙火腿日本酱油中国居民餐桌上的新面孔越来越多。开放政策的支持，贸易便利化措施的不断完善，进博效应持续呈现，舌尖上的变化，讲述着中国新开放故事。首届进博会上，来自新西兰的纽仕兰鲜奶成了网红产品。从新西兰牧场到中国超市，它们经历一段跨越南北半球的奇妙旅程，耗时仅约小时。以前通关需要天，上货架的时候鲜奶的保质期都已经过了一半。新西兰纽仕兰乳业亚太区首席执行官盛文灏说，贸易便利化改革后，通关速度加快，纽仕兰鲜奶进口量从原先每周的瓶扩大到瓶，尤其是进博会以后，最高每周销量达到瓶，是贸易便利化之前的倍，是进博会之前的倍多。纽仕兰分享到的，不仅是中国优化营商环境贸易便利化的红利，还有以进博会为跳板进入中国广袤经济腹地的机遇。现在，纽仕兰的产品销售到了黑龙江漠河宁夏平罗等地。今年，纽仕兰早早签约第三届进博会，并将参展面积扩大一倍，持续加码对中国市场的投入。也正是在中国红利促动下，纽仕兰全球研发总经理罗伊范登克即使在需要隔离天的情况下，也要前来中国参加进博会，进博会给纽仕兰带来了太多机遇，我实在不能错过。国家会展中心上海进口博览会展览部副总经理周伶彦介绍，第三届进博会食品及农产品展区将启用三个展馆，已吸引近百个国家和地区的上千家企业参展，其中世界强及行业龙头企业近家。住我家来了新朋友完美的家居生活，并不在面积多大，也不在有多豪华，整洁有序舒适实用是许多人的追求。以进博会为桥梁，人们家里的新面孔越来越多，这些新朋友讲述着消费升级的中国故事。中国是宜家在全球最重要的市场之一。宜家中国企业传播及公共事务副总裁霍若琳说，宜家将在第三届进博会上首次设置的节能环保专区亮相。中国拥有巨大的消费市场等有利因素，我们对中国市场拥有强烈信心。松下电器中国东北亚公司总裁本间哲朗说，在第二届进博会后，松下加速健康养老和生鲜食品供应链的项目落地，加速推进松下独有清洁技术的市场化。松下还在嘉兴广州苏州等地加大投资，并扩充其位于大连的软件公司。本间哲朗说，在第三届进博会上，松下将推出松下智感健康空间概念，并展示其在清洁技术和非接触设备上的先进科技。美进博风尚美美与共开风气之先，是世界对上海的鲜明印象。在进博会上，消费品展区向来是最受关注的展区之一，这里的全球展品们，正在呼应中国居民对美好生活的追求。悬浮在空中的巨型羽绒服，分颜色陈列的最新服装系列首次参展进博会的优衣库一口气拿下了平方米的展区，是第三届进博会上的展王。迅销集团全球资深副总裁优衣库大中华区首席市场官吴品慧介绍今年月以来，优衣库大中华区以高于预期的速度恢复业绩表现。从月开始，优衣库中国门店的销售额已经恢复到去年同期的水准。中国是优衣库在海外的第一大市场，从月到月，优衣库开出了多家新门店，未来希望加速下沉到更多的二三四线城市，深耕中国市场。中国国际进口博览局相关负责人介绍，第三届进博会消费品展区展览面积万平方米，远超规划面积，聚集了全球的多家企业，其中世界强及行业龙头企业多家，将打造世界品牌集聚地全球新品首发地及国际潮流引领地。责任编辑李辉关键词