绥化战疫，有群做好事上瘾的年轻人助攻
2021/10/13 16:18
绥化战疫，有群做好事上瘾的年轻人助攻来源新华每日电讯版月日，志愿者孙立新在绥化市中风险小区门前为小区居民运送物资。新华每日电讯记者侯鸣摄新华每日电讯记者侯鸣杨喆月下旬，在黑龙江省绥化市北林区疫情中风险小区鑫港湾家园大门前，几名身着蓝色制服的志愿者牢牢把守，做好疫情防控的守门员和为百姓输送物资的搬运工他们是绥化市爱心传递青年志愿者服务队队员。其中有个人个子不高微胖，从早到晚在小区周围奔走穿梭，不时拿起对讲机指挥调度，声音听起来有些沙哑他叫孙立新，一位普普通通的烧烤店老板，也是志愿者服务队的分队长。此次疫情期间，他负责值守小区，指挥调度志愿者队伍。月日，绥化市本土确诊病例清零。鑫港湾家园则在月日降为低风险。这离不开孙立新和志愿者同伴们的努力付出，他们正用行动感召越来越多的人加入志愿服务行列。做好事会上瘾孙立新很喜欢和人讲冰糖奶奶的故事曾有这样一群年轻人，他们成立了一个志愿者服务队，常在空闲时间去敬老院看望孤寡老人，帮他们收拾东西洗衣服陪这些孤独的老人聊天。其中一位老人，生活很拮据。每次看到这帮孩子过来，老人都特别高兴，拿出一包用手绢小心包裹的东西。快洗洗手，给你们好东西了！老人说。手绢里是半包冰糖，也是老人最为珍贵的零食。后来，老人去世了，再也没有人把冰糖当成宝贝一样给他们了。每次看到冰糖，他们都会想起这位老人，于是叫她冰糖奶奶。每次讲完，这个硬汉都会泪流满面，冰糖奶奶也成为坚定他做好事信念的力量之源。时间回溯到年高考那几天，在绥化街头能见到这样一个看着不太靠谱的人骑着辆大摩托车，车身挂着个用纸壳做的牌子，上面写着考生随便坐，带你往死尥东北方言，使劲跑之意，等了几天也没有考生敢坐上这个看上去有些痞气的烧烤店老板的摩托车。这两个画面重叠投射在同一人身上，构成了孙立新的现在与过去。那年，孙立新看到街上的送考车，也想做点好事，没想到出师不利，他寻思做好事还怕难？他没有放弃，又带着烧烤店员工，拉着矿泉水和水果到考点前蹲点，免费给考生发放。在那儿他看到一群穿红马甲戴红帽子的志愿者也在服务考生，觉得他们看上去就很正规。想做好事又找不到门路的他，立马走过去打听我能加入你们吗？当然可以，只要你愿意做好事就可以加入。红马甲答道。穿上红马甲戴上红帽子，孙立新挺起了腰杆我有组织了，这回没人说我不正规了。这群红马甲隶属于绥化市爱心传递青年志愿者服务队，加入服务队后不到半年时间，孙立新参加了场志愿服务活动，年底被队里评为十佳志愿者。年，孙立新在烧烤店的墙上挂了块宣传板，上面写着我承诺，我将从营业额当中，每桌捐献一元钱，在爱心传递志愿者服务队的监督下，完全用于爱心慈善活动。每年出去做那么多志愿服务，干那么多活，还是个赔钱的事，很多人常笑话他扯这干啥，在家躺会儿不好吗。面对众人的质疑，孙立新坚定地选择继续做志愿者。加入服务队年多来，他的努力大家有目共睹，队友说他有好吃的后吃，有罪都抢着遭。一个看上去不靠谱的烧烤店老板成了队里的中坚力量，他的热情也一直感染着身边人。今年年初疫情防控期间，他的妻子侄子跟着志愿者一起在小区门口值守他的大哥给志愿者们做了几个月的饭连他岁的儿子都整天喊着要做志愿者，要像爸爸一样做个超人，打败疫情这头怪兽。做好事好像有瘾，帮助别人自己也很快乐，我的生活也因为做这些事更充实更丰富多彩了。孙立新说。哪里需要，我们就去哪儿又缺血了，都缺啥型？我马上通知队员过去。孙立新接了个电话，是来自血站的求助。我身体一直很好，几乎不打针，所以一看到针就迷糊，脸通红还冒汗，太丢人了。这位硬汉说到献血，有些不好意思。为了不在其他队员面前丢人，他常常早去半小时，等队员们过来的时候，他已经献完血，还装作一副若无其事的样子。助老助学助困普法宣传助力环保教老人使用智能手机孙立新和同伴们管得很宽。我觉得做好事不能拘泥于一件事或几件事，只要能让别人方便些，都是在做好事。孙立新说，他们这群志同道合的人出于热爱，才能让这把善意之焰一直熊熊燃烧。年，突如其来的疫情改变了很多人的生活。连续两年，孙立新与同伴们奋战在疫情防控一线，用一道道微光点亮那些困难的日子。今年年初绥化市望奎县疫情期间，孙立新作为绥化市爱心传递青年志愿者服务队公益车队的队长，带领多名志愿者，用台车，平均每天接送多人到医院就诊，他们车队成为救命的摆渡之舟。那时候，孙立新和其他志愿者熬红了双眼吹裂了皮肤，也收获了满满的感动，那些动人瞬间一直珍藏在他们的记忆中。年初春，由于所有公共交通全部停摆，一位已经多岁，儿女都患有重病的老人不得不每天自己推着患尿毒症的老伴去多米外的医院做透析。孙立新得知这一情况后，担负起每天送这对老夫妻去医院的任务。他对老人说以后有事就找我，疫情过去了你们有事依然可以找我。一天，孙立新匆忙中没戴防护手套，老人推着老伴做完透析上车时，偷偷往孙立新车里塞了一个黑色塑料袋。奶奶你这是干啥呀？这里面是手套，快戴上吧。这是老人怕孙立新没戴防护手套有危险，专门找来的几副手套，孙立新顿时泪目。老人担心孙立新不好好吃饭，每次都从家里带些小零食给他。奶奶家的情况很不容易，她是把我当成了亲孙子。孙立新说。怕志愿者们挨饿送来成箱泡面饺子刚出锅就迫不及待地送来给他们吃热乎的这些瞬间令他们终生难忘。陌生人之间的善意与感恩，也成为这些想要温暖别人的人生命中的一道光。通过善意的行动，让整个社会越来越好年，孙立新和多个队友过了个别样的春节。由于疫情期间接送人员比较多，这群志愿者春节也不敢回家，孙立新的烧烤店成了志愿者的根据地，每天在那里吃住。没有足够的床，有一些人躺在由几把椅子拼成的床上，天天衣服也不脱躺下就睡，那些奇形怪状睡姿的照片成为他们难忘的回忆。疫情刚开始的时候我们每天出来还挺害怕，对照着症状也会感到头疼无力，还挺担心被感染。另一分队队长王景丽说，后来发现每天都这样，就是天天在外面跑累着了。如今，服务队的志愿者们做起疫情防控相关工作已经得心应手。孙立新笑着说干起活来也想不了那么多，不知道害不害怕了。他那双烤了年肉串的手，托起了艰难时期很多人的希望。服务队蓝色的制服上，印着几处相同的图案整体看上去是一颗红黄相间的心，仔细看藏着很多双手。寓意心手相牵，用一双双手托起希望，带给人温暖。和专业的志愿服务队比，我们还是小学生，但是我们一直在努力学。孙立新说，他们下一步准备成立一支志愿者团队里的特种部队，系统学习游泳水上救援等专业技能，有事就能上，上了就能胜。现在我们在全力支持抗疫，有在小区门口值守运送物资的，有在交通卡点把守的，还有到各个场所进行消杀的，虽然做这些挺辛苦又没报酬，但我们都觉得自己为社会尽了一份力。孙立新没有什么高大上的想法，他只想通过自己善意的行动带动更多人加入，让整个社会越来越好。我只是株平凡的野草，但我相信野草也能迎接灿烂的阳光。孙立新说，忙完了疫情防控，他还要筹备烧烤店重新营业，那时，他会在店里烤着大串，迎接更美好的人间烟火气。责任编辑冯明关键词