迈向开放新征程共创合作新局面
2020/11/04 12:07
迈向开放新征程共创合作新局面写在第三届中国国际进口博览会开幕之际来源新华每日电讯版新华社评论员黄浦江畔，第三届中国国际进口博览会即将拉开帷幕。在新冠肺炎疫情全球蔓延世界经济持续低迷的非常时期，进博会备受瞩目，向世界传递出新时代中国深化改革开放推动合作共赢的强烈信号。作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会印刻着中国扩大开放的坚实足迹，彰显了中国海纳百川的广阔胸襟。在首届和第二届进博会上，习近平主席提出推动建设开放型世界经济的中国倡议，宣示互利共赢的务实举措，展现了中国智慧中国担当。无论是中国经济是一片大海的生动比喻，还是坚持拉手而不是松手，坚持拆墙而不是筑墙的真诚呼吁，无不引发国际社会广泛共鸣，为推动经济全球化健康发展注入强大正能量。在中国与各方共同努力下，进博会越办越好，书写了广结良缘满载而归的精彩故事。当前，经济全球化遭遇逆流，单边主义保护主义上升，新冠肺炎疫情为世界经济带来广泛而深远的影响。无论国际风云如何变幻，站在历史正确的一边，始终是中国的坚定抉择开放的大门只会越开越大，始终是中国的扎实行动。办好进博会，有利于提高对外开放水平，有利于打造联通国内国际市场的大平台构建新发展格局，有利于满足人民美好生活需要，有利于维护多边贸易体制促进全球贸易交往深化国际合作，在疫情防控常态化条件下，对中国对世界尤其具有特殊的意义。中国大市场，世界大机遇。一个拥有亿人口的超级市场，吸引着世界目光一场迎五洲客计天下利的合作盛会，为各国企业开启了一扇扇机会之门。第三届进博会总展览面积较上届扩大近万平方米，世界强及行业龙头企业踊跃参展，展览规模更大，展览水平更高。从远道而来的四海宾朋，到全球首发中国首展的诸多新产品新技术新服务，各国企业以用脚投票的方式，表达着与中国合作的真诚愿望对中国市场的强烈信心。从首届到第三届，进博会一路走来，始终向世界敞开怀抱与各方携手同行，奏响了共享机遇共同发展的大合唱。开放带来进步，合作才能共赢。日前闭幕的党的十九届五中全会着眼促进国内国际双循环构建新发展格局，作出实行高水平对外开放推动贸易和投资自由化便利化开拓合作共赢新局面等一系列重大部署。构建新发展格局，开放合作是应有之义。随着我国进入新发展阶段，外贸进口和出口利用外资对外投资的规模将会持续扩大，对外开放的步子只会越迈越大，必将塑造国际经济合作和竞争新优势，为世界经济复苏和长远发展不断注入正能量。在危机中，进博会为众多企业提供了机遇我们期待继续收获中国大单，结识新朋友倾听加强合作的迫切呼声，把握浩荡前行的历史大势，我们坚信，第三届进博会必将汇聚起合作共赢共克时艰的强大力量，新时代中国将与世界携手前行，共同创造美好的未来。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词