黄河孤岛脱贫了
2020/11/03 09:33
黄河孤岛脱贫了来源新华每日电讯版新华社太原电记者吕梦琦解园尽管四面环水，出入都需乘船，但山西河曲娘娘滩村岁的李顺奇仍然坚持住在这个黄河孤岛上。两个月前，普查人员进村重新核查了他的脱贫信息，一切都符合脱贫标准。娘娘滩位于黄河中央，大小约亩，最多时居住着多人，村民全部姓李。去年，全村贫困人口人均可支配收入超过万元，虽受疫情影响，但今年没有返贫风险。历史上，这里曾是有名的纤夫村。由于耕地稀少，村民们大多外出跑船拉纤，到上游拉煤炭等。这是老天爷给的生计。年出生的李顺奇说，以前除了种地，娘娘滩只有这条活路。种地相对安稳。娘娘滩号称耕地有亩，实际上并没有定数。因为地大部分是滩皮地，黄河一发大水，亩数就减少，水势退去，河滩重新露出来，地又多一些。李顺奇说，滩皮地费力不高产，下地干活，人和骡子都得坐船，几百米远也得带一天干粮，亩产却只有几百斤。搬船汉的饭，拿命换。种地吃不饱，村民们只能冒险去跑船。这是个又累又危险的职业，也曾经是黄河两岸几千年抹不掉的贫穷符号。一条木船载重几十吨，四五个人要把身体弓成问号，一路拉到包头，甚至更远的银川，装上货物再顺流而回。无论种地还是跑船，都抖不掉祖辈相传的穷日子。年一场凌汛迫使大多数村民搬上岸，跑船也逐渐退出历史，但村里没有别的产业，村民们越过越穷。是精准扶贫救了娘娘滩。娘娘滩村村主任李占春说，年村里识别出贫困人口户人，各种扶贫政策相继落地，年就实现了整村脱贫。李顺奇就是个最生动的例子。过去，他在黄河里跑了多年船也没摆脱掉贫穷，现在终于靠兜底脱了贫。他和老伴都享受低保养老金和高龄补贴，加起来一年有万元。去年，他住院花了多元，受惠于医疗扶贫政策，最终只掏了不到元，因病返贫成为过去。现在日子好了，大米白面吃都吃不完，逢年过节扶贫工作队还上门送慰问品。李顺奇说。岁的李欢明一家靠生态扶贫和金融扶贫摆脱了穷日子。现在，他当上了护林员，当地政府还帮他贷款万元入股了一家酒厂，每年加起来能增收元。他说，自己原来想打工找不到活儿，现在一年到头闲不住。摘帽不摘责任，摘帽不摘政策，摘帽不摘帮扶，摘帽不摘监管。脱贫之后，娘娘滩村仍然享受着各种扶贫政策，努力巩固脱贫成果。河曲县扶贫办主任许旺全说，河曲县年退出国家扶贫开发工作重点县，但扶贫工作始终没有松劲，今年生态扶贫预计产生劳务费万元，光伏扶贫收益多万元，全县所有脱贫户都有帮扶办法。脱贫只是幸福的新起点，现在农村道路四通八达，高速路也修到了县城边，移民新村更有活力，农民脱贫后的日子只会越过越好。许旺全说。责任编辑李辉关键词