袁隆平杂交稻双季亩产突破公斤
2020/11/03 09:21
袁隆平杂交稻双季亩产突破公斤来源新华每日电讯版新华社长沙月日电记者白田田周勉月日，湖南省衡阳市衡南县清竹村，由杂交水稻之父袁隆平团队研发的杂交水稻双季亩产突破公斤大关，其中晚稻品种为第三代杂交水稻。在今年疫情和灾情的多重冲击下，这样的测产结果来之不易，具有很高的含金量。测产专家组组长中国科学院院士谢华安说看到一大片稻子长得这么整齐这么诱人，大家都在称赞，也为袁隆平团队的创新成果感到骄傲。日上午，位于清竹村的第三代杂交水稻叁优一号试验示范基地，绵绵阴雨没有挡住人们收获的热情。个地块同时开始机械收割，来自全国各地的多位院士专家在现场参与了测产。经测产专家组评定，晚稻品种叁优一号亩产为公斤。在此之前，同一基地种植的早稻品种亩产为公斤。这意味着双季亩产达到公斤，实现了公斤高产攻关的目标。位于长沙的湖南杂交水稻研究中心，岁的袁隆平院士与测产现场进行了视频连线。袁隆平说斤意味着离禾下乘凉梦更近了一步。据了解，第三代杂交水稻技术被袁隆平看作是突破亩产天花板的关键。专家认为，第三代杂交水稻的基因强大，具有高产抗病抗寒抗倒等特点。湖南杂交水稻研究中心副主任张玉烛说，今年南方水稻产区遭遇极端低温寡照天气，第三代杂交水稻品种表现相对稳定，经受住了考验。显示第三代杂交稻契合实际生产有利于进一步保障国家粮食安全杂交水稻双季亩产公斤，比数字更重要的意义在于这次测产充分展示了第三代杂交水稻更加契合实际生产的特点，从而有利于进一步保障国家粮食安全。应对极端天气它表现优异去年月，在同样的地块，这次测产的第三代杂交水稻品种叁优一号取得了亩产公斤的成绩。当时，这位尖子生是以单季晚稻的身份应考，而今天它首次作为双季晚稻的亩产成绩尽管只有公斤，却更显难得。首先，叁优一号作为双季晚稻的生长期比单季晚稻少了一周。这就像一个学生在考前减少了复习时间。湖南杂交水稻研究中心副主任张玉烛介绍，双季晚稻的实际亩产要想突破公斤是很难的，目前普通农民种植一般品种每亩能够产出公斤已是顶尖水平。其次，今年南方普遍遭遇的极端低温寡照天气给水稻生产带来严重影响。衡南县农业农村局农艺师李秋生介绍，他们对比气象数据发现，在水稻生长最关键的时期，去年测产地块的有效光照是小时，而今年只有小时。累积温度方面，今年月也比去年同期减少了超过摄氏度。高产抗病抗寒抗倒等特点是第三代杂交水稻相比前两代普遍具备的优势，这也是这次测产在极端天气的不利条件下，还能够突破双季亩产公斤的关键原因。湖南杂交水稻研究中心研究员第三代杂交水稻项目主持人李新奇说。让农民轻松种田它令人放心把专家在试验田种出来的产量最大程度地搬到农民的生产田，是袁隆平团队努力的一个重要方向。普通农民能不能轻松驾驭第三代杂交水稻？种出来的产量会不会大打折扣？清竹村农户陈太佳是试验田的具体负责人，他最有发言权。陈太佳告诉记者，尽管湖南杂交水稻研究中心给了他一份技术方案，但施肥打药田间管理都是他自己组织人员实施。试验田的用肥量比我们平时种田多不了太多，而且肥料都是我去镇上的农资店买的。陈太佳介绍，说起种田的水平，自己在全村顶多算中等偏上。湖南杂交水稻研究中心栽培生理生态室主任李建武说，从播种到收获，他们只去过试验田次，这和过去有专门团队长期驻地指导完全不同。第三代杂交水稻最突出的特点就是充分发挥了杂交优势，它本身的旺盛生命力能够为农民节省成本和精力。李建武说。清竹村的种植环境并不特别，海拔不到一百米，我们也没有对水稻特殊照顾，整个过程与普通农民正常种植差别不大。李秋生说。保障粮食安全它值得期待普通老百姓或许会问这样一个问题袁隆平院士的杂交水稻一季亩产量早就突破了公斤，把它们种两季不就超过公斤了吗？为何还要攻关双季亩产公斤？首先，目前亩产突破公斤的品种，都是一季稻，也叫中稻。从我国水稻产区的普遍实际和栽培模式来说，同一块耕地，种了一季稻就无法再种双季稻。李新奇介绍，分开比，中稻产量一般都比早稻和晚稻高，但合在一起比，中稻产量又高不过早稻加晚稻之和。过去我们常说吨粮田，指的是双季亩产达到吨，这个早就在农民的生产田里实现了，但吨还从未实现过，因此这次测产结果对于粮食安全具有重要意义。李新奇说。实际上，这次测产的早稻品种并不是第三代杂交水稻，只是普通的杂交水稻，只有作为晚稻的叁优一号才是。张玉烛表示第三代杂交水稻技术从去年才进入大田试验，目前暂时没有选育出适合早稻种植的品种。我们会一步步按照袁隆平院士设计的思路来推进研究，很快就能选育出第三代杂交水稻的早稻品种。袁老师每次制定的目标都很高，需要我们跳起来才能够得着。除了尽快培育出早稻品种，目前关于第三代杂交水稻的轻简化栽培减肥减药不减产等研究都在同步进行。张玉烛说只有我们跳得越高，国家粮食安全才会越牢。记者周勉白田田新华社长沙月日电责任编辑李辉关键词