中国市场开放的步伐在继续前进
2020/11/03 09:03
中国市场开放的步伐在继续前进松下电器中国东北亚公司总裁本间哲朗谈进博会来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者周蕊第三届中国国际进口博览会即将举行，连续三年参展的日本松下电器将瞄准健康中国带来的新发展机遇，介绍松下倡导的健康价值对中国实现健康中国目标的积极作用，并结合防控新冠肺炎疫情对清洁概念的需求，展示其在清洁技术和非接触设备上的先进科技，推出松下智感健康空间概念，为日常生活提供全新解决方案。作为改革开放以来第一批进入中国的外资企业，松下在疫情下是否依然看好中国经济？如何从中国的开放进程中受益？新华社记者专访了松下电器中国东北亚公司总裁本间哲朗。松下与中国结缘于年。本间哲朗介绍，年月的一次参观牵起了松下的中国缘，年松下创始人松下幸之助第一次访问中国，开启了松下与中国的技术合作。从年与中国合作至今，松下与中国的共同成长已走过多年。在此期间，松下结交了很多优秀的合作伙伴。直至今日，我们依然经常交流沟通，讨论市场环境的变化，做出经营判断。伴随中国经济发展，松下也逐步成长壮大。本间哲朗说。年月，松下成立了松下电器中国东北亚公司，这是松下创业以来第一次把经营决策权从日本搬到海外。本间哲朗介绍，第二届进博会后，松下加速健康养老和生鲜食品供应链的项目落地，疫情下加速推进松下独有清洁技术纳诺怡和次氯净的市场化，在江苏宜兴打造雅达松下社区，在贵州等地应用冷链技术开展产地预冷，在两大事业领域取得了可喜发展。同时，松下还在嘉兴广州苏州等地加大投资，并扩充其位于大连的软件公司。今年月，松下电器中国东北亚公司成立贵州事业推进办公室，与贵州双龙航空港经济区签订战略合作协议，在贵州打造省级共享式预冷体系，解决贵州区域产地预冷缺口，支援扶贫攻坚事业。本间哲朗说，在新冠肺炎疫情冲击和全球经济发展动力疲软的今天，松下在中国区的第二季度业绩表现良好，与去年同期相比增长，第三季度业绩也实现的增长。大小型家电自动化生产设备产业的电子产品零部件销量良好。同时，松下也积极瞄准疫情带来的健康热，为居民的日常生活提供清洁产品技术和解决方案。我们对中国市场抱有强烈信心，将会聚焦健康养老和生鲜食品供应链两大事业，为中国社会做出贡献。本间哲朗说。全球的展会基本上都取消或者改期了，中国依然坚持以线下的形式举办进口博览会，可以看出中国市场开放的步伐在继续前进。本间哲朗说，中国不仅率先实现疫情有效防控，还及时出台刺激消费新基建等振兴经济的举措，在全球范围内最快最早实现了经济的复苏，对于世界经济发挥了正向的作用。如今的时代早已是休戚与共相互关联影响的动态社会，开放的经济环境增加了企业之间的竞争与合作，我们希望可以抓住新的机遇不断创新，互利互惠，优势互补。本间哲朗说。责任编辑李辉关键词