阿根廷小城全力筹备参展进博会
2020/11/03 09:03
阿根廷小城全力筹备参展进博会来源新华每日电讯版新华社阿根廷马科斯巴基月日电记者倪瑞捷第三届中国国际进口博览会临近，记者日前走访了距离阿根廷首都布宜诺斯艾利斯约公里的马科斯巴基市，看到那里的人们正全力筹备参展。这座仅有万多人口的小城以城市名义报名参加进博会，成为首个亮相进博会的阿根廷城市。马科斯巴基拥有众多中小企业，食品业是其支柱产业。马科斯巴基希望通过进博会把阿根廷优质特色食品介绍给中国消费者，火腿烤吐司甜点等阿根廷传统美食将是本次参展的主打产品。位于该市的阿根廷著名火腿生产企业工匠负责人皮拉尔波韦达向记者展示了种类丰富的火腿产品。公司计划在进博会上展出多种类型火腿，并尽快了解中国市场对产品的反馈。波韦达表示，参加进博会是他们进入中国市场的首次尝试，相信没有添加剂无麸质深受阿根廷民众喜爱的火腿可以征服中国消费者的味蕾。马科斯巴基烤吐司生产企业马涅里罗西同样期待通过进博会向中国消费者介绍独特的阿根廷风味。烤吐司是一种阿根廷人常吃的零食，该公司将在进博会上展出不同口味的健康系列烤吐司。公司总经理古斯塔沃伊瓦拉表示，进博会对中小企业来说是巨大机遇，不仅能帮助企业提升国际知名度，还能让企业收获实实在在的订单。在伊瓦拉看来，小企业通常难以打开国际市场参与国际竞争，进博会让这些企业有机会进入像中国这样庞大的市场。马科斯巴基市市长里卡多库鲁切特告诉记者，马科斯巴基宣布参加进博会后，已经有中国进口商前来询问有关企业产品。希望进博会成为我们拓展中国市场的一个起点，库鲁切特说，我们对中国市场寄予厚望，不仅因为两国良好的关系，也因为中国市场能够帮助阿根廷小企业增加出口渡过新冠疫情难关。责任编辑李辉关键词