欧洲企业对进博会充满信心寄予厚望
2020/11/03 09:03
欧洲企业对进博会充满信心寄予厚望来源新华每日电讯版尽管欧洲经济第三季度环比大幅回升，但对广大欧洲企业而言，新冠疫情带来的经济寒潮远未退去，需求不振供应链受阻资金压力上升所幸寒潮之下，率先复苏的中国市场给大量欧洲企业带来浓浓暖意。欧盟统计局的数据显示，在与其他主要贸易伙伴双边贸易额均显著萎缩的情况下，今年前个月，欧盟国对华贸易额同比增长，达亿欧元，约占欧盟对外贸易总额的。中国成为欧盟最大贸易伙伴。据瑞士钟表业联合会统计，月份瑞士对中国大陆钟表出口额同比增长，对美国英国日本等其他主要市场出口均萎缩超过。该联合会指出，中国市场内需持续复苏，奢侈品消费快速增长。在疫情持续蔓延导致欧美消费需求骤降之时，稳步复苏的中国消费市场对欧洲企业营收的重要性进一步凸显。作为欧洲最大汽车整车制造企业，德国大众集团在日前发布的财报中指出，中国是大众集团最大的单一市场，也是推动汽车市场持续复苏的主要动力。该集团在华汽车产量从二季度开始恢复增长，三季度在华新车交付量同比增长。德国豪华车制造商戴姆勒公司表示，今年前个月，戴姆勒经营收入同比减少，其中欧洲北美市场收入分别减少和，仅中国市场收入增长。对法国高端精品集团开云集团来说，近几个月中国市场销售额增长无疑是一个好消息。该公司董事总经理让弗朗索瓦帕卢斯说，中国在开云可持续发展战略中占据重要地位，随着中国经济发展，中国消费者对奢侈品的期待也在快速转变。法国消费品巨头欧莱雅集团的财报显示，在西欧北美拉美以及亚太地区整体销售均萎缩的情况下，今年前三季度，欧莱雅在中国大陆销售额同比增长。欧莱雅指出，中国市场以明显优于其他市场的节奏恢复增长，中国线下门店的销售增长尤其令人振奋。不仅拥有巨大的消费市场，中国还在全球化遭遇逆风的条件下持续扩大开放，不断优化营商环境，为欧洲企业创造分享中国发展红利的新机遇。对于即将举行的第三届中国国际进口博览会，参展的欧洲企业不仅充满信心，更寄予厚望。欧洲最大软件公司思爱普全球执行副总裁大中华区总裁纪秉盟说如期举办进博会，充分表明了中国的努力和决心，也给全球商界注入了极大信心。依托中国强大的购买力，进博会将有助于推动全球经济复苏和增长。三顾进博会的法国施耐德电气将今年的参展面积扩大了一倍。该公司全球执行副总裁中国区总裁尹正表示，尽管面对疫情不确定性，今年以来施耐德电气对中国的研发投资持续增长，未来还将在厦门西安北京等城市加大研发投入，引入数字化绿色生产线。新增投资将进一步优化施耐德电气在中国的产业链，提高施耐德电气在中国的研发能力，彰显施耐德电气深耕中国市场的决心以及对数字经济前景的信心。尹正说。记者沈忠浩左为，参与记者唐霁徐永春于佳欣新华社法兰克福月日电责任编辑李辉关键词