外交部美方在人权问题上应反躬自省
2020/11/03 08:51
外交部美方在人权问题上应反躬自省来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者许可针对美国国务院新推出中国人权网页肆意污蔑抹黑中国人权状况一事，外交部发言人汪文斌日在例行记者会上表示，中方对此坚决反对，在人权问题上，美方要做的是反躬自省，切实改正自身存在的诸多人权问题。汪文斌说，看待和讨论人权问题，应当对一个国家或地区的人权状况有一个全面客观的了解。中国政府奉行以人民为中心的人权理念，实现了亿人从贫困到温饱再到小康的历史性跨越，人均预期寿命从岁提高到岁，使超过亿人口摆脱了贫困，建成了世界最大规模的教育体系社保体系医疗体系和基层民主体系，公民言论宗教信仰自由和少数民族参与国家事务管理的权利得到依法保障。他说，中国政府坚持生命至上，采取最严格最彻底的疫情防控举措，全力护佑人的生命人的价值人的尊严，疫情防控取得重大战略成果。日前，中国第五次当选联合国人权理事会成员，这充分反映了国际社会对中国人权事业发展进步以及中国积极参与全球人权治理的高度认可。汪文斌指出，美方对上述基本事实和自身存在的严重侵犯人权问题视而不见，却肆意污蔑抹黑中国人权状况，中方对此坚决反对。美国国内种族歧视暴力执法虐待囚犯等丑闻层出不穷，对他国动辄恐吓制裁发动战争，造成数十万平民无辜伤亡数百万难民流离失所数千万民众缺食少药。美方说一套做一套，充分暴露了其维护人权是假，打着人权旗号干涉别国内政是真。汪文斌说，在人权问题上，美方要做的是反躬自省，切实改正自身存在的诸多人权问题。美方没有资格也没有权力以人权教师爷自居，更不应沦为政治病毒的制造者和虚假信息的传播者。责任编辑李辉关键词