疲惫的美国迎来纷扰的大选
2020/11/03 08:51
疲惫的美国迎来纷扰的大选本次大选可能成为美国历史的一个铰接点来源新华每日电讯版月日，在美国纽约第五大道，一名女子从一家安装了防护板的商店旁走过。由于担心发生骚乱带来损失，纽约不少商店和写字楼开始加强防护和安保。新华社记者王迎摄新华社华盛顿月日电记者徐剑梅孙丁邓仙来月日，美国将迎来年一度的大选，谋求连任的现任总统共和党总统候选人特朗普和民主党总统候选人前副总统拜登角逐白宫。此间分析人士认为，年美国大选是一次非传统非常规充斥纷扰令人疲惫的大选。纷扰大选年新冠疫情持续肆虐美国，选举日前一周，更是成为美国疫情暴发以来最糟糕一周，单日新增病例多次创新高。疫情沉重打击美国经济，过去个月，美国国内生产总值遭受有记录以来最大降幅。美国人口普查局报告说，几乎半数美国人说他们或其家人因疫情收入受损。这个大选之年，非洲裔美国人遭警察滥用暴力事件不断发生，疫情与经济衰退加剧了美国长期存在的种族不平等。月，明尼苏达州非洲裔男子弗洛伊德遭白人警察压迫颈部近分钟后死亡，引发全美各地长时间大规模反对种族主义和警察滥用暴力的抗议示威。美国人还不得不面对没完没了愈演愈烈的政党争斗。与上次大选年相比，年美国政治分裂更加突出。美利坚大学政治学教授托马斯蔡佐夫认为，今天的美国比内战之后的任何时候都更加两极化。随着选举日临近，民主共和两党都对计票结果和可能的选举争议感到紧张。因担忧选后社会动荡，许多商家乃至首都华盛顿的一些联邦政府部门近日纷纷用木板加固门窗，国民警卫队成立了相关反应部队。业界数据显示，美国枪支和弹药销量今年持续上升。大西洋月刊报道援引美利坚大学学者辛西娅米勒伊德里斯的话说所有迹象表明，当前暴力风险很高。疲惫美国人今年以来，疫情困境经济焦虑政治隔阂社会动荡，令大选年的美国社会仿佛缠绕着某种疲倦而无奈的脑雾。有调查显示，的美国成年人认为今年的总统选举是一个重大的压力源。爱达荷州一位名叫戴夫芬克恩堡的工程师表示，选举疲劳新闻疲劳和疫情疲劳交织，我们美国人可能已经厌倦了新冠病毒，但它还没有厌倦我们。在大选摇摆州之一威斯康星州的弗农县，一块大型广告牌上写着受够了。该县民主党委员会主席韦德劳勒说，他常听人们说起疲惫感，很多人都受够了两党不断相互攻击。威斯康星州共和党主席安德鲁希特说，这一地区摇摆的部分原因是人们已被政治弄得筋疲力尽。学者安妮彼得森说，这种疲惫感不仅缘于对疫情或谁将赢得选举的担忧，更重要的是，我的社区我的州和我的国家，将如何从这场公共卫生和经济灾难中恢复？转型铰接点？今年大选悬念丛生美国选民更看重疫情应对还是经济复苏？候选人的品性与政策，孰轻孰重？大选之后，美国社会将包扎伤口重建团结信任，还是会发生新的动荡进一步分裂？大西洋月刊高级编辑罗纳德布朗斯坦撰文认为，年大选是美国经历过的最尖锐和最分裂的选举之一，可能成为美国历史的一个铰接点。共和民主两党的分歧和对立，折射出对美国世纪人口文化和经济转型的不同态度，而这一转型正在重塑和改变美国，有可能使世纪年代成为美国一个半世纪以来最动荡的十年。责任编辑李辉关键词