来自全球科学界最强大脑的点评报告
2020/11/03 08:20
如何让科技创新更好造福人类？来自全球科学界最强大脑的点评报告来源新华每日电讯版新华社记者姜微周琳杨有宗国家主席习近平近日向第三届世界顶尖科学家论坛作视频致辞时表示中国将实施更加开放包容互惠共享的国际科技合作战略，愿同全球顶尖科学家国际科技组织一道，加强重大科学问题研究，加大共性科学技术破解，加深重点战略科学项目协作。在新冠肺炎疫情肆虐全球极端气候和环境事件频发全球经济面临衰退的当下，科技，为了人类共同命运，意义更为凸显。第三届世界顶尖科学家论坛月日在上海召开，多位科学界最强大脑齐聚中国，共议共商如何让科技更好造福人类。共同需求全球战疫从共识到共治经历了天的隔离期后，世界顶尖科学家协会主席罗杰科恩伯格如期抵达上海参加论坛。以线上与线下相结合的方式举办，全球多位科学家，包括位诺贝尔奖得主参会第三届世界顶尖科学家论坛不仅如约而至，而且人数有增无减，创造出全球亿的线上流量。独行快众行远。当下，合作战疫正成为全球面临亟待解决的共性问题，尤其需要打破合作壁垒。多位与会科学家谈到，与其在疫苗研发上竞争，不如鼓励各国合作组成全球疫苗联盟，共享研究成果。年诺贝尔化学奖得主英国皇家学会主席文卡拉马克里希南说，当疫苗和药物被研发出来时，摆在面前的是严峻而共同的话题如何确保其分配公平？如何让贫穷国家获得成果？如何避免疫苗的使用分发引起政治问题？放眼更远的未来，如何确保各国能够抵御可能更为严重的另一种疫情？我们如何协调全球对此类事件做出快速反应？战胜疫情需要全球合作，而且是比现在更高级别更紧密的合作。中国工程院院士钟南山认为，在新冠肺炎疫情和未来可能暴发的其他疫情面前，人类更需要共同面对，这不是一般的漂亮话，而是需要很认真地切实执行长久坚持。共谋合作中国开放为全球科学家搭台国际协作，可以解决基础研究最先一公里和成果转化市场应用最后一公里有机衔接问题。通过国际合作以利用资源达成科学突破的例子不胜枚举。比如，来自世界各地数千名科学家的合作，在欧洲核子研究所发现了希格斯玻色子，使物理学家得到根本问题的答案质量的基础。在全球开放协同创新的大科学时代，连续三年间，从创始到推进，作为世界顶尖科学家论坛东道主，中国一直以开放舞台推动跨国合作，为科学家们提供更多可以纯粹思考的场所。今年论坛期间，上海特别向全球顶尖科学家伸出橄榄枝在上海建立世界顶尖科学家发展基金，为全球前沿研究创造机遇顶科社区正式启幕，全球科学家无论国界不分年龄，都可以入驻，在学术交叉和思想碰撞中寻找解决人类共同难题的办法。科学是没有国界的，只有通过国际合作，汇集全人类的智慧一起进行生物医疗的研究，才能生产出成本低廉的治疗方法，让细胞和基因的疗法，以及生物药品在全球范围内为大家所共同使用。美国斯克利普斯研究所教授雷蒙德查尔斯斯蒂文斯说。面向未来，中国科技开放合作的步伐只会越迈越大。这样的跨国论坛交流应该常态化，全球科学界保持开放的沟通生态。诺贝尔物理学奖得主朱棣文指出，虽然每个国家都有各自的发展计划，也存在竞争，但是在创新技术领域，跨国界的通力合作才可以让科研进步加快，这是造福全人类的事。共创未来传承科学精神为全人类造福世界顶尖科学家论坛期间举办的桌布论坛上，小科学家和诺奖得主们有机会交流探讨。来自上海中学的高中生吴君陶，小时候产生了变化物质的梦想，在中学时期毫不意外地爱上了化学，如今她已经参与了废弃电子材料衍生的铜基催化剂用于电化学二氧化碳的还原项目研究来自厦门外国语学校的汤杰在流浪地球的启发下，跟随厦门大学教授展开木星与地球之间的洛希瓣双星吸积模拟研究，以科研实践畅行童年时期关于星际穿越的想象参加本次论坛的科学少年共有位，来自全国个省区市，年龄集中在岁至岁。交流中，多位诺贝尔奖得主对青少年们的寄语朴实无华要有不要听我的话的叛逆科学并不有趣，但它一定值得你探索坚持和享受热爱充满热情不要放弃做冒险的事情勇于犯错误，也要做一个善良的人基础科学研究的最终目的并不是为了培养诺贝尔奖得主。相信全世界有数不清的年轻人，以今天与会的很多专家为偶像，但是我们不能满足于此。钟南山认为，青年人应多问为什么，让更多潜在的奖项得主真正为人类社会服务，让科学服务大众。大会上，世界顶尖科学家青少年教育联盟正式组建，将积极探索培养青少年科学兴趣的途径提升科学精神的方法增强探究能力的手段，目前所中小学成为联盟实验基地校。探索未知的科学精神接力赛，正在一棒接着一棒传承。新华社上海月日电责任编辑李辉关键词