张艺谋的老井挖出了脱贫新源
2020/11/02 13:49
张艺谋的老井挖出了脱贫新源来源新华每日电讯版山西省左权县拐儿镇老井村内废井旁的石碑记录着当地打井的艰辛月日摄。新华社发许雄摄新华社太原月日电记者柴海亮许雄时入深秋，天气转凉，但仍有游客光顾赵守文的农家乐。当记者见到他时，他正在忙前忙后，为位来自山西省阳泉市的游客准备农家饭。虽然今年受疫情影响，但我的农家乐有特色，把十几种山野菜做成可口美味，很受游客欢迎，初步估算能挣近万元。岁的赵守文，黑红的脸上一直洋溢着笑容。赵守文的农家乐，就在村道旁，因为房屋较新，很显眼。他说，这房子是年实施危房改造工程项目时盖的，政府补了万元。如果当年政府不支持，我也没能力盖，如果没有新房，我也开不成农家乐。年，赵守文家因缺技术资金被确定为建档立卡贫困户，年通过开农家乐和外出务工等途径脱了贫。赵守文所在的山西省左权县拐儿镇老井村位于太行山深处，数百年来，因缺水而贫，因地偏而困。世纪年代，张艺谋主演的电影老井就在这里拍摄，讲述了一个缺水的村庄不屈不挠打井的故事。获奖不断的电影使这个村庄声名鹊起，但并没有改变这里人们的命运。年全村口人，就有建档立卡贫困人口人。我们是慕名而来，本来想看看老井村有多缺水。游客崔纪保说，没想到现在的老井村不仅不缺水，而且还有自来水。老井村曾长期有井无水，祖祖辈辈都想打一眼冒水的井。岁的村民赵治云回忆说，他从年开始打井，但因为找水打井技术都不过关，干了多年，打了多口井，都没有水。当时家家户户喝水主要靠到十几里外的地方去挑，费时又费力。他至今仍记得，有一位村民挑水到家门口，绊了一跤，水全洒了，气得一屁股坐在地上，捶胸顿足，痛苦不已。由于长期饮用不洁的水，很多村民得了大骨节病由于缺水，村里的小伙子娶不上媳妇。年，电影老井的导演吴天明请来水利专家，打出了第一眼有水的井，这也是老井村有历史记录的第眼井。之后，老井村的水越流越大。年，山西省实施农村饮水安全巩固提升工程，村里打了一眼深米的新机井，从此有了全天候供水的自来水。一水解百困，新源助脱贫。贫困户赵海魁李翠荣夫妇因此成了创业明星。在各方支持帮助下，他们开起了民宿，客房的独立卫生间里有抽水马桶，他们还搞起了养殖业，养了头牛，多头猪。如果没有水，这些都干不成。李翠荣说，以前人都没水喝，哪里还能再养牲畜？因为不再受困于水，老井村人摆脱了常年不停打井挑水的繁重劳动，可以外出务工，也可以在家发展新产业。目前，老井村有民宿农家乐家，养殖户家这里的人们开启了新的生活。老井村村支书曹旭飞说，除了彻底解决饮水安全问题，村里还新修了出村公路实施了危房改造等诸多民生工程，年初全村实现整村脱贫。责任编辑李辉关键词