疫情灾情夹击之下，这里的茶农没减收
2020/11/02 13:49
疫情灾情夹击之下，这里的茶农没减收湖北五峰多措夯实茶农脱贫根基来源新华每日电讯版现在要抓紧修剪茶树除草施肥，来年春茶才有好收成。立冬将近，位于武陵山集中连片特困地区的湖北省五峰土家族自治县依然草木葱茏，岁的吴林军穿梭在茶园中，忙得不可开交。茶产业是五峰这个老少边穷山区县的支柱产业，全县万人口中，有万人从事茶产业，茶园总面积超过万亩。去年下半年刚建成新房实现脱贫的吴林军全家一半收入来自亩多的茶园。他告诉记者，茶园收入中，清明节前后采摘的芽茶和毛尖等高档绿茶鲜叶收入占比最高可不凑巧的是，今年受疫情影响，贸易物流受阻。今年春茶季，像吴林军这样为卖鲜茶叶发愁的茶农不在少数。五峰土家族自治县茶叶局局长张书芹说，去年冬天，当地遭遇干旱低温。今年开春，又接连遭遇倒春寒和霜冻。灾情本就让茶叶产量降低，再叠加疫情影响，市场普遍预判当地茶叶减产茶农减收已成定局。必须规避因灾因疫返贫风险，不断夯实茶农脱贫根基。五峰土家族自治县县长万红介绍说，面对特殊年景，当地党政机关迅速出动，从指导茶农加强田间管理扶持茶企尽早复工复产拓展线上线下销售渠道等方面入手，全方位支持茶农茶厂茶商，降低灾情疫情给当地茶产业带来的影响。五峰汲明茶叶有限责任公司负责人梅元红告诉记者，得知企业收茶叶现金流短缺，政府部门牵线搭桥，让企业获得万元贷款。获悉企业茶产品销路不畅，县委书记县长当起推销员，进行线上带货线下推广。各种保姆式服务让企业生产销售顺风顺水，截至目前，企业茶叶销售额已接近万元，比去年同期增长近。市场旺了，茶农收益自然提高。吴林军说，与预想中企业压价收购春茶不同，今年芽茶鲜叶由往年的每斤元提高到每斤元以上，一些茶企为了鼓励茶农，还无偿向建档立卡贫困户提供肥料和技术指导。家里今年光春茶收入就有多元，比去年多了近元。他说。五峰土家族自治县县委常委副县长李章庆说，在稳定春季茶叶产销基础上，当地政府部门推动企业提高红茶生产比重加大眉茶等中档茶的生产量等延长生产周期，支持企业研发精制茶速溶茶等提升产品附加值，以此来消化茶农收获的夏秋茶鲜叶，实现绿茶损失红茶补高档损失中档补产量损失精深补，不断延伸茶产业价值链条。数据显示，截至月底，五峰茶农鲜茶叶收入亿元，同比增长，生产干茶万吨，同比增长，销售产值亿元，同比增长。记者王自宸李思远新华社武汉月日电责任编辑李辉关键词