中国十四五规划将为世界经济注入新活力
2020/11/02 13:36
中国十四五规划将为世界经济注入新活力访埃及埃中商会秘书长迪亚赫尔米来源新华每日电讯版新华社开罗月日电记者李碧念埃及埃中商会秘书长迪亚赫尔米日前在开罗接受新华社记者专访时表示，十四五规划建议高度重视创新与绿色发展，相信未来五年中国将实现经济持续健康发展，为世界经济注入新活力。赫尔米从世纪年代起就一直关注中国发展。他表示，十三五期间，中国国内生产总值和人均可支配收入不断增长，全球第二大经济体的地位继续巩固，中国经济发展对世界经济发展起到推动作用。近年来，赫尔米几乎每年都访问中国，他见证了十三五期间中国在减贫方面的成就。他说，中国实施的脱贫攻坚为全球减贫事业作出了突出贡献。中国还持续推进一带一路建设，在互惠互利的基础上与沿线国家展开合作，为沿线国家发展提供了动力。赫尔米表示，十三五时期中国国家治理体系继续完善，中国政府从容应对国内外各种突发事件，尤其是在新冠疫情发生后，中国政府果断采取措施，中国民众积极配合，在短期内控制了疫情蔓延，中国的抗疫经验值得世界各国学习。此外，中国也在国际政治舞台上扮演越来越重要的角色，在国际和地区热点问题上仗义执言，为世界和平与发展作出了突出贡献。赫尔米说。赫尔米指出，中国不仅实现经济社会持续发展，而且坚持创新在中国现代化建设全局中的核心地位。相信随着十四五规划的实施，中国经济结构将持续优化，中国将为世界经济注入新活力。赫尔米还注意到，十四五规划建议强调要广泛形成绿色生产生活方式，他相信中国会继续兑现减排承诺，更加重视环境保护，实现经济社会可持续发展，助力联合国可持续发展目标的实现。中国共产党在第十九届中央委员会第五次全体会议上还描绘了到年基本实现社会主义现代化的远景目标，我相信这一目标一定能够实现。赫尔米说。责任编辑李辉关键词