营商环境满意度同比明显提升
2020/11/02 13:24
万家民企调查问卷显示营商环境满意度同比明显提升来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者魏一骏曹典全国工商联日发布的年万家民营企业评营商环境结果显示，民营企业对营商环境满意程度明显好于去年，在百分制下，样本企业对所在城市营商环境的总体评分从去年的上升到，其中法治环境市场环境较去年都有较大程度提升。营商环境好不好，企业的感受最直接。全国工商联副主席李兆前在当日举行的中国温州新时代两个健康论坛上介绍，此次调查收回民营企业有效问卷份，有效数据多万条，参与调查企业覆盖东中西地区各行业大中小微不同规模，坚持让企业说真话，反映企业真实感受。调查结果显示，民营企业对要素资源获得与保障的满意度评价较高，但期待政府在用电成本融资成本和用工成本下降方面提供更多支持。在政务环境方面，疫情发生以来密集出台的惠企政策增强了企业获得感，近七成参与调查企业表示，今年上半年税费较去年同期有所下降。市场环境方面，企业反映在教育医疗和养老三大民生领域市场准入持续扩大。关于创新环境优化，企业期待在高端人才引进财政补贴政策等方面得到更多支持。李兆前表示，今年突如其来的疫情大考，让广大民营企业对各地营商环境，特别是政府工作和政策力度有了更深切的感受，抗疫扶持和复工复产政策受到广泛认可。随着疫情防控常态化，企业希望各类就业补贴稳岗补贴减免行政事业性收费等政策也能够常态化。根据调查问卷主观数据和官方统计客观数据进行权重计算，杭州等个城市位列营商环境前十名城市，浙江等个省份位列营商环境前十名省份。构建新发展格局，民营经济将发挥重要作用，肩负重要使命。全国工商联党组书记徐乐江表示，要始终把两个健康作为工作的出发点和落脚点，实现民营经济更高质量发展。责任编辑李辉关键词