工业锈带变身生活秀带发展秀场
2020/11/02 12:32
工业锈带变身生活秀带发展秀场上海杨浦拥抱新生代，百年老城区打造人民城市样板间来源新华每日电讯版新华每日电讯记者姜微周琳曾经，看到杨浦的大烟囱，就到了上海，如今在这个百年老工业区，发电厂自来水厂等民族工业遗存华丽变身为博物馆滨江驿站哔哩哔哩流利说等以后后为主要用户群体的创新企业纷纷落户工业锈带成功转型生活秀带发展秀场从城市建设到社会治理，杨浦加快新旧动能转换，坚持高质量发展高品质生活理念，向打造人民城市样板间迈进。新旧转换，工业遗存变创新园区上半年疫情期间，上海很多中小学生每天早上起来第一件事，就是打开晓黑板开发的空中课堂直播系统，享受在线授课服务直播背后支撑其运行的一片云，是优刻得提供的宽带服务如果师生们需要实时互动交流，实时音视频供应商声网的技术随时给予有力支撑。三家相互依存相互补链的创新企业，都位于杨浦区大创智上海服务业创新发展示范区，成为上下楼就是上下游的典型范例。杨浦被誉为中国近代工业的摇篮。近年来，历经艰难转型，厚重的工业遗存与时尚的创新园区正融为一体，工业锈带转型智慧新城，这里一跃成为活力迸射的国家双创示范基地，攀上高质量发展之梯。沿江细数，用户都是后的哔哩哔哩，在年轻人中掀起一片后浪即时零售和配套平台达达，使得购物小时抵达国潮新品一抢而空，海外新品首发中国，不少都青睐得物。创新，越来越成为引领发展的第一动力。如今，上海家国家级大学科技园，杨浦独占家，破除从毕业到创业的壁垒杨浦还拥有多家科研院所家国家和市级工程技术研究中心个国家和市级重点实验室。近日，上海技术交易所正式落地，鸣锣开市助力纸变钱。年上半年，杨浦区以新生代互联网企业为代表的信息传输软件和信息服务业增加值，同比增加。杨浦区区长薛侃说，依托科教资源优势，积极优化区域营商环境，通过完善政策供给优化金融服务强化人才支撑打造技术转化平台等方式，政府店小二加快在线新经济产业链与人才链资金链创新链紧密融合，为新经济拓展新流量打开新空间增添新动能。还江于民，锈带大变年轻两年多前，黄浦江公里岸线全线贯通，过去被老厂房老码头包围的杨浦滨江，从此告别近江不见江历史。住在这里几十年的许辛声老人，第一时间报名到滨江的党群服务中心人人屋当志愿者，给游客们讲述这里的变迁。年前，这里还是机器轰鸣装卸繁忙的大型企业集聚地。旧貌换新颜，锈带整体焕新，从以工厂仓库为主的生产岸线，转型为以公园绿地为主的生活岸线生态岸线景观岸线。现在，杨浦滨江全线共建成漫步道米，跑步道米，骑行道米百年老建筑装备了新科技，扫一扫二维码，就可以穿越历史领略沉浮毛麻仓库展出市民艺术大展，在木刻版画中追忆石库门时代滨江的喧嚣市民还可以去皂梦空间，在时光隧道中嗅一嗅上海制皂厂的老味道这一最有温度的生活秀带，正成为上海文化旅游推广的崭新窗口。不久前，江边的初心启航展厅也正式向公众开放，让居民游客在休闲娱乐之外，感受党的诞生地上海的红色印记，为工业博览带注入新的时代内涵。杨浦是百年大学文明百年工业文明和百年市政文明的汇聚地，工业元素红色历史现代创意产业发展碰撞出火花。上海杨浦区委书记谢坚钢说，杨浦以滨江为点，由点及面，将生产生活生态融合，推进城市有机更新，让这里越来越宜业宜居宜乐宜游。睦邻建设，老城区更有新服务岁戴珍珠耳环的少女岁编花环的女孩居住在杨浦区社会福利院里的高龄老人们，用精湛的演技还原了多幅世界名画，一时广受关注，成为杨浦提升养老服务品质的生动写照。面对老城区面积大老龄人口多的两老问题，杨浦经过近年的创新探索，走出了一条全领域全局性成体系成规模的睦邻家园建设之路。目前，杨浦区内已建成个睦邻中心，形成了睦邻服务圈居民步行分钟就能到达一个睦邻中心，每个睦邻中心至少有个以上服务项目。用党建联盟大联动，打造大睦邻社区格局，高档社区和老旧小区之间的门打开了，为居民共享公共设施提供了新思路。同济大学的老师刘悦来，既是杨浦居民，同时也是老城区新创意推出的首批社区规划师。依托他的专业设计理念，某小区外一处建筑废料堆砌地，摇身一变成为城市中心的创智农园，季季有鲜花处处有香草。老旧小区公共设施老化怎么办？停车位紧张有啥解决办法？社区环境拥挤杂乱该找谁？为解决居民的这些心头大事，杨浦首创的社区规划师机制月开始正式在上海全市推广。社区公共空间离不开居民的共同参与，居民自治让有意义的事情变得有意思。刘悦来说。人民城市人民建，人民城市为人民。谢坚钢说，从城市建设到社会治理，杨浦将继续用扎实的行动，践行人民城市理念的深刻内涵，全力争创人民城市建设示范区。责任编辑李辉关键词