黑帮杀人埋尸年，民警追捕奔波万里
2020/11/02 11:41
黑帮杀人埋尸年，民警追捕奔波万里青海扫黑除恶第一大案日月山埋尸案侦破纪实来源新华每日电讯版年月，在日月山埋尸案被害人疑似被埋地点，专案组正在寻找被害人尸骸。新华社发青海省公安厅供图新华每日电讯记者吴刚蓝翔以张成虎马成为首的黑社会性质组织，通过金场采金获利施惠，打压排挤竞争对手，攫取经济利益。经二十余年洗白，逐步转型，发展成为以商养黑以黑护商的涉黑犯罪集团。月日，青海省扫黑除恶第一大案公开宣判。这起以日月山埋尸案为代表的涉黑专案，是目前青海涉案人数最多时间跨度最长社会危害最大的涉黑案件，也是全国扫黑办挂牌督办案件。专案组自年月成立以来，全国扫黑办青海省委省政府和公安部高度重视，省公安厅党委跨地跨部门抽调的余名精干警力，爬坡过坎，掀起一波又一波强大攻势。个多月地毯式搜索年月日，海拔米的日月山被大雾笼罩。当天，专案组民警在国道东向西方向公里处的边坡旁，起获一具人体遗骸。经青海省公安厅刑事科学技术研究管理中心鉴定结果确认，遗骸系被害人马某珍。年月，犯罪嫌疑人马海山王延雄等人经预谋，将被害人马某珍强行挟至西宁市湟中区一片黑刺林附近进行殴打，并向其生意伙伴索要赎金万元，马某珍乘机逃脱。一个月后，涉黑组织主要犯罪嫌疑人马成伙同马海山王延雄马登月等人，再次将马某珍绑架，挟至湟中区大源一水渠旁，拖拽车下后殴打致死。暮色合拢，载着被害人尸体的皮卡车，途经拉脊山，行驶至日月山垭口附近停下。凌晨一点，远处湟倒一级公路的施工车辆正加班进行倒土作业，犯罪嫌疑人将被害人尸体抬出，掩埋至路基下后逃离现场。年月，在侦办涉黑专案时，专案组发现被害人马某珍被绑架杀害的线索，随后将这起命案与涉黑案件并案侦查。埋尸发生在年前的夜晚，犯罪嫌疑人对埋尸地点记忆模糊，加之年间青海湟倒一级公路的新建和多次翻新，嫌疑人辨认的埋尸地点各不相同，这对我们找寻尸体非常不利。专案组日月山埋尸案负责人说。我们专案组民警往返日月山近百次，通过各部门协调警犬气味鉴别卫星图和施工图比对走访当时项目分包负责人和多名施工人员逐步缩小范围，最终通过现场勘验找到尸骸，从而打开了专案侦破的突破口，进一步获取了侦破案件的关键证据。这位负责人说。苍茫的日月山下，横跨余公里的疑似埋尸区域，近名民警，个多月风餐露宿地毯式搜索，在起获遗骸那一刻，所有在场民警沉吟不语。扫黑除恶匡扶正义，被害人马某珍家属送来的锦旗上，印着这八个烫金大字。一名专案组民警看到锦旗，没能忍住眼泪，我们的搜索过程确实艰辛，但看到这几个字，感觉一切付出都值得！正义不缺席，邪恶有其报。年月日，被害人马某德与妻子怎么也没想到，在自家门口会遭遇不测。那天晚上，当两人像以往一样上楼回家时，蹲守在二楼平台的犯罪嫌疑人杨生录用方形铁锹，将马某德妻子打晕在地，马某德向楼下跑时，被蹲守的马成和追上来的杨生录围堵，连砍刀，手脚筋被砍断一年后，马某德因肝病去世。专案组负责人介绍，年，涉黑组织的主要嫌疑人张成虎，在位于玉树藏族自治州曲麻莱县秋智乡采金，认为同在当地采金的被害人马某德使自己的利益受到威胁，遂指使马富录，安排马成和杨生录对其进行殴打。让我父亲的惨案得以沉冤昭雪，让扫黑除恶落到实处，是我们老百姓的希望。被害人马某德女儿含泪说道。月日，青海省海南藏族自治州中级人民法院对被告人张成虎马成等人以组织领导参加黑社会性质组织罪故意杀人罪故意伤害罪开设赌场罪寻衅滋事罪等余项罪名，一审公开宣判，数罪并罚，分别判处张成虎无期徒刑马成死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。该案其他名成员，也受到了有期徒刑年至年不等的刑罚。不论时间跨度多长不管办案难度多大，都要揭开事实真相这是人民群众对公平正义的殷殷期盼，是专案组人员咬定青山不放松的坚定信念，更是扫黑除恶专项斗争的铮铮誓言。在厨房暗洞完成最后的抓捕年月日，专案组在西宁市湟中区抓获在逃人员马海云。至此，青海专案组织成员全部到案。日时分，专案追逃组民警在对马海云亲属家的厨房进行搜查时，察觉到异样。家中长期无人住，一摸炕头，却有余温。炕头对面，一张堆放杂物的桌子引起了民警的注意。拉开围挡布帘挪开杂物箱，露出一个仅容一人平躺的暗洞。马海云当时正缩在洞里。专案民警对记者说，那个洞就是他藏匿多日的窝点，平时他躲在屋里，门口一有风吹草动就钻进去。历时一年多，追捕行程累计万多公里，足迹远至海南三亚，白天越山岭深夜守疑处专案组终于将最后一名团伙成员抓捕归案。专案追逃组负责人感慨道，同乡同村同族是该涉黑团伙的一大特征，涉案人员多，亲戚套亲戚，互相包庇窝藏，追捕工作难上加难。专案组民警曾冒着大雪，在嫌疑人家门前连续蹲守近小时。熄灯以后还要再等等，第二天天不亮继续返岗侦查，这些仅仅是追逃工作一些很小的细节。专案组民警说。今年新冠肺炎疫情期间，正是专案攻坚阶段。专案组民警冒着被感染的风险，克服疫情带来的不便，赶赴湖北荆州抓获主要犯罪嫌疑人马成彪。逃犯虽落网，要想令其认罪服法，更是一场旷日持久的融冰之战。据专案审讯组成员介绍，本案犯罪嫌疑人多为曾被打击处理的前科人员，深知罪行深重，具有一定反侦查能力，审讯期间表现出很强的对抗心理。审讯初期，有的嫌疑人没一句实话，绞尽脑汁跟你打游击战。专案组民警说，被问烦了，就对专案组民警直接破口大骂。马成落网后，审讯工作一度无实质性进展。抱着开口闭口都是死的心态，马成沉默如顽石，闭口不提犯罪行为。为找出马成软肋和痛点，审讯组系统了解其成长过程社会经历和家庭成员，在其证据册时间轴里寻找作案规律，以事实证据攻心借政策法律教育用真诚关心感化年月，马成终于首次交代日月山埋尸案犯罪行为。经查，以张成虎马成为首的犯罪团伙通过敲诈勒索开设赌场收取保护费控制黑车运营插手民间纠纷等有组织的违法犯罪手段大肆敛财，历经年，已逐渐涉足酒店房地产开发道路施工等领域。只有彻底摧毁其经济基础，才能真正做到黑财清底，连根拔除黑恶势力，防止死灰复燃。专案组民警说。专案打财组综合运用多种手段全链条核查涉案财物流转轨迹，对涉案资产进行详细甄别定性，坚持依法认定查处涉案财产，做到应查尽查，应扣尽扣。自成立以来，专案组共摸排征集各类线索条，立案侦办案件起，抓获涉案嫌疑人人。处理好这般庞杂的信息数据，确保侦查审讯等工作顺利进行，离不开专案组重要的神经中枢材料组。据材料组负责人介绍，材料组负责对接其余个组及其下设的个小组，所有案件线索证据材料和侦查方向等信息，事无巨细，都须由材料组汇总分析审核把关。材料组共人，整个专案组规模一度超过人。压力可想而知，但大家异常团结，啃硬骨头的精神非常强。该负责人说。杜绝见黑见恶不见伞专案组负责人介绍，通过两年多时间，把这个违法犯罪集团彻底打掉，对净化社会环境维护社会稳定意义重大。青海省纪委监委表示，及时成立惩腐打伞专案组，以双专班的模式，同步推进刑事案件侦办和惩腐打伞，深挖案中公职人员涉嫌腐败和保护伞问题，杜绝见黑见恶不见伞。青海省副省长公安厅厅长王正升表示，这起收官大案要案难案顺利移送审查起诉，离不开全国扫黑办公安部省委省政府强有力领导和支持，离不开双专班的互通共享优势互补攻坚克难，离不开兄弟省市公安机关大力配合和社会大众积极参与，离不开全体办案人员的忠诚担当和不懈努力。受访政法专家表示，专项斗争中暴露出来的普遍性深层次问题，需从法律政策制度机制层面研究解决办法，形成源头治理系统治理的长效机制。编辑刘梦妮责任编辑李辉关键词