邮寄投票激增加大美国大选不确定性
2020/11/01 09:30
邮寄投票激增加大美国大选不确定性来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者邓仙来许缘兴越据跟踪美国大选投票情况的美国选举计划网站统计，截至美国东部时间月日晚，年美国大选提前投票的选民数量已超过万，其中邮寄投票数量超过万。受新冠疫情影响，选择邮寄投票的选民激增，成为今年美国大选不同于以往的一大特点。但邮寄投票因安全性受到质疑，在共和民主两党间引发争议。分析人士认为，邮寄投票激增或将导致选举结果无法很快产生，甚至引发司法争议，可能给美国政治经济社会带来严重影响。邮寄投票激增从美国大选历史来看，邮寄投票并非新鲜事物，早在美国南北战争时期就已出现，不过总体而言在过去大选中占比不大。然而今年，因新冠疫情肆虐，很多选民为自身安全选择邮寄选票方式，使得邮寄投票数量激增。目前的万邮寄投票已达到年大选总投票数的四成，今后这一数字还将增加。对于邮寄投票，共和民主两党态度截然不同。从今年月开始，寻求连任的共和党籍现任总统特朗普就多次公开对邮寄投票的程序合法性和安全性提出质疑，认为邮寄投票会导致大规模欺诈，并告诫共和党选民，要警惕民主党通过邮寄选票偷走大选胜利的可能。他本人还现身说法，亲临投票站投票并强调现场投票的安全性。民主党方面则对邮寄投票持开放态度。民主党总统候选人拜登在首次总统候选人辩论时曾表示，鼓励选民以最优方式参与投票。受两党上述态度影响，选择邮寄投票的民主党选民远多于共和党选民。美国选举计划的统计数据显示，截至目前，在选民注册时需登记党派倾向的各州中，已寄回选票的民主党注册选民超过万，而共和党注册选民仅有多万。结果恐将迟到邮寄投票由于中间环节较多，因此出现问题的概率也比现场投票大，可能对选举结果产生一定影响。比如，邮寄投票更易产生不合规定或残损的废票，投票成功率低于现场投票美国邮政部门此前为应对资金短缺曾出台减少邮箱数量缩短邮递员工作时间等改革举措，引发邮寄选票可能被延迟投递而无法及时被统计的担忧。同时，邮寄投票激增还会影响计票工作。由于邮寄票的计票程序较现场票更为复杂，增加了拆开信封检验是否有效等环节，因此耗时远多于现场票。此外，为应对大规模邮寄投票，美国个州及华盛顿哥伦比亚特区出台规定，只要邮寄选票上的邮戳时间不晚于月日选举日当天且在此后的宽限期内寄达投票站，就将被记录。这些都使得本届大选的选举结果有可能无法像以往那样在选举日当天至次日凌晨揭晓。当然，如果特朗普或拜登在某个州早早确立了明显优势，计票即使延迟也不会对该州选举结果及时出炉产生影响，在坚定支持共和党的深红州和坚定支持民主党的深蓝州基本将会是这样。不过在选情胶着的关键摇摆州，大量邮寄选票恐将拖慢选举结果的揭晓，特别是北卡罗来纳州的邮寄投票宽限期长达天，极端情况下可能导致整个大选结果的揭晓大幅推迟。影响或很严重分析人士指出，比选举结果推迟揭晓更大的风险是，两党对邮寄投票的争议可能导致有候选人拒绝接受大选结果。特朗普曾多次表示，他只接受一场公平选举的结果，不能容忍大规模操纵选举现象。一旦发生候选人拒绝接受大选结果的情况，联邦最高法院将可能介入争端，引发司法争议。如果大选结果迟迟无法确定，将给美国政治经济社会带来严重影响。根据美国宪法，本届总统任期将于年月日结束。大选结果确定越迟，留给两届政府交替的时间就越少。而如果大选结果持续无法确定，还可能引发长期政治僵局。政治上的不确定性和混乱也将不可避免地影响经济，增加市场动荡风险。金融专家指出，如果大选结果长时间无法确定，可能导致美国股市大幅下跌，而下跌幅度将取决于争端持续的时间。如果这场争端被带到联邦最高法院，那么决定胜者的过程将产生更多不确定性，金融市场也将因此产生更大动荡。同时，在当前美国疫情再抬头和社会分化加剧的情况下，如果出现长期政治僵局，也不利于疫情防控和社会稳定。责任编辑冯明关键词