美国单日新冠确诊病例首超九万
2020/11/01 09:30
美国单日新冠确诊病例首超九万累计确诊病例数已超九百万，新增死亡病例数再破千来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国疾病控制和预防中心网站日发布的数据显示，全美日新增新冠确诊病例例，创该国疫情暴发以来单日新增确诊病例数最高，新增死亡病例例。这是美疾控中心报告的单日新增确诊病例数首次超过万例，凸显该国疫情近期严重反弹。该中心数据显示，最近一周，美国日增确诊病例数次超过万例，日增死亡病例数次超过例，平均日增确诊病例数已升至万余例，平均日增死亡病例数约例。美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠疫情模型预测结果显示，到明年月日，美国累计新冠死亡病例数将达例明年月中旬，单日新增死亡病例数可能达到例，是目前的约倍。该机构在声明中说，今年月和明年月全美个州的医疗系统尤其是重症监护室将面临极端压力。预测同时显示，如果放松相关防控措施，美国累计新冠死亡病例明年月日将超过万例如果的人群能持续戴口罩，累计死亡病例数则有望降至万例。根据美国约翰斯霍普金斯大学统计的新冠疫情数据，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，美国累计确诊病例数已超过万例，累计死亡病例超过万例。责任编辑冯明关键词