全球电竞之都成色更足
2020/11/01 09:29
国际顶流赛事接力落沪全球电竞之都成色更足来源新华每日电讯版月日晚，第十届英雄联盟全球总决赛简称在上海举行冠亚军巅峰对决，来自中国的队与韩国的队决战魔都全新地标上汽浦东足球场。超过名观众现场见证历史一刻，全球数以亿计的观众也将通过网络等渠道观赛。这是新冠肺炎疫情发生后，全球范围内举办的首场顶级规格电子竞技总决赛，对于提出加快建设全球电竞之都目标的国际大都市上海而言，对于电竞产业蓬勃发展的中国而言，的如期举办和众人瞩目的决胜之夜，都可谓是意义非凡。此间观察家认为，上海正在攀登电竞产业高峰，年克服疫情的严峻挑战，这座城市御风前行，乘风再破浪。顶流赛事接力落沪让我们相聚上海！月日晚，黄浦江两岸华灯璀璨。与此同时，白瓷碗上汽浦东足球场灯火通明，正在为月日的冠亚军之战做最后的设备调试。从上海中心大厦，到北外滩白玉兰广场，耀眼夺目的都市夜景天际线，是上海面向世界的一次城市形象绝佳展示！这既是迎接下月即将在上海举办的第三届中国国际进口博览会，同时也是庆祝即将在这座城市决出胜负，完美收官。夜幕下，不少电竞玩家回忆起去年夏天第九届国际邀请赛简称的盛况。当时黄浦江畔的白色飞碟梅赛德斯奔驰文化中心人流摩肩接踵，场内震撼的主题曲响起，数以千计的观众手环伴着节奏闪耀，欢呼声加油声此起彼伏。这一刻，不仅中外战队和玩家尝到甜头上海，这座国际大都市，也首次尝到了举办国际顶流电竞赛事的甜头。一位赛会组织者回忆。在上海举办，冠亚军决赛之日同时宣布，瑞典斯德哥尔摩将举办第十届邀请赛，国际邀请赛不仅创造了同类型比赛的奖金之最，同时也成为上海与斯德哥尔摩两座城市展示文化风貌的绝佳机会。电子竞技曾经还是团队联机版的电子游戏，而今依据俱乐部制开展训练，在部分国家举办职业联赛，甚至一些电竞品种已纳入亚运会表演项目。专业人士认为，克服疫情影响，从到，国际顶流电竞赛事在上海接力举办，上海自有这样的城市文化底气。产业热土孕育文化自信年，当电子竞技这个词还不被大多数中国人知晓和接受时，上海媒体人戴焱淼大胆为自己的人生做了一个决定，从记者圈转行，到上海体育学院新闻专业任教，同时着手研究电子竞技相关课题。我是湖南人，小时候就生活在网吧经济繁荣的三线城市，现在是新上海人，主要研究方向包括了电竞文化，可以肯定的是，我觉得我生活的这座城市是一片电竞产业加速发展的热土。有分析数据显示，中国电子竞技市场收入目前位居世界第二，而上海是中国电竞及相关产业最发达的城市之一，有着较完整的电竞产业链。近年来，上海市政府也出台了多项政策扶持电竞产业健康发展。在戴焱淼看来，年是一个里程碑。这一年的年末，上海出台关于加快本市文化创意产业创新发展的若干意见简称文创条，其中首次提出加快全球电竞之都建设。此后，上海又出台促进电子竞技产业健康发展条意见，为电竞行业提供强有力支持。上海游戏出版产业调查报告显示，年上海移动游戏销售收入达到亿元，增长率达到，增量超过亿元，创历史新高。种种迹象表明，上海是中国电子竞技蓬勃发展的一个缩影。同时，电竞在这座城市也通过产业链的辐射，反哺更加广阔的文化创意产业。屈指算来，在线上，电竞带动了直播网络视听等业务扩容，在线下，则带动了会展旅游设计演出等拓展更多机遇。比如电竞解说这个新职业，在疫情之下依然炙手可热。又比如电竞直播，参与此次直播的主要平台虎牙认为，电竞行业的线上直播优势在疫情下更加突显。虎牙直播副总裁赵自杨认为，通过的线上线下盛况可以判断，中国的电竞吸引力正在不断增加，虎牙作为行业快速发展的亲历者，特别看好中国未来的电竞直播市场。加速迈向全球电竞之都世界上没有任何一座城市能够在现在这个时间像上海一样举办全球总决赛。这一年上海即将成为或已经成为全球电竞之都。拳头游戏首席执行官尼科洛洛朗日晚在上海经典地标中华艺术宫对媒体说。他称赞主办方投入了大量资源，保障场馆中每一个人的健康。年月下旬，在从严防控疫情的同时，上海举行文旅相关领域新闻发布会。中共上海市委宣传部副部长王亚元在发布会上介绍，上海打造全球电竞之都的步伐没有放缓，各项工作和重点项目布局，正在加快推进过程中。上海正在积极部署新一轮的国际头部赛事落沪，为更多优秀电竞企业集聚上海持续创造良好的营商环境。个月后，拳头游戏中国负责人腾竞体育联席首席执行官林松在冠亚军决赛前夕感谢各方。他说在整个筹备过程中，来自上海和来自中国许多地方的合作伙伴给予了大量帮助，在严格防控疫情的前提下，大家信任我们，帮助我们。大家共同努力，让成为今年全球屈指可数的国际性大型赛事。据尼科洛洛朗观察，上海提供了数量众多的电竞场馆，不论是投资的规模，还是与电竞相关的实业项目，数量非常惊人。其他基础设施，还包括远程转播等，无论从哪个角度衡量，上海都是领先的。此番前来上海参赛的队选手许秀对年仍将在中国举办的充满期待。希望明年还能来到中国。他说。新华每日电讯记者许晓青杨恺许东远责任编辑冯明关键词