习近平生态文明思想造福中国光耀世界
2021/10/12 18:42
习近平生态文明思想造福中国光耀世界来源新华每日电讯版从北极星的方向凝视地球，它被两根橄榄枝紧紧环抱，五大洲镶嵌于个同心圆，代表八方的条直线交汇于一个中心点联合国徽章，昭示希望。镶嵌着它的大理石讲坛，是凝聚全球共识的重要场所。生态环境，攸关人类存续生态文明，攸关人类发展。这是摆上世界桌的紧迫课题如何完善全球环境治理体系？如何共建地球生命共同体？如何定位生态文明在人类文明中的地位？面对这些激荡全球的时代之问，中国作出了历史性回答今年月举行的第七十六届联合国大会一般性辩论上，中国国家主席习近平在视频发言中指出，坚持人与自然和谐共生。完善全球环境治理，积极应对气候变化，构建人与自然生命共同体。一年前，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上向世界庄严承诺中国二氧化碳排放力争于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和。他并倡议，推动疫情后世界经济绿色复苏。月日至日，联合国在昆明首次以生态文明为主题召开全球性会议生物多样性公约缔约方大会第十五次会议第一阶段会议。习近平主席将于日以视频方式出席领导人峰会并发表主旨讲话，贡献中国方案，展现大国担当。中共十八大以来，习近平生态文明思想指引中国不断深化对发展规律的新认识，不断开创生态文明的新境界，为构建人与自然生命共同体共建地球生命共同体进行了深入探索，作出重大贡献。新理念时间的指针回拨至年月日中共十八大开幕，世界聚焦中国。十八大报告中，生态文明建设被首次纳入中国特色社会主义总体布局，与经济建设政治建设文化建设社会建设一起构成五位一体。生态文明建设还首次载入党章，将生态文明建设纳入执政党行动纲领。早在年月日，时任浙江省委书记的习近平就提出重要论断绿水青山就是金山银山。这是对经济与生态在演进过程中相互关系的深刻剖析，是对经济社会发展基本规律的生动阐释。从中共十八大召开的那年开始，中国经济主动放缓。这给转变经济发展方式和生态文明建设留出了空间。年，中国作出了经济发展进入新常态的重大判断。年，中国提出新发展理念及加强供给侧结构性改革。而绿色则是新发展理念的五大构成之一。也就是在这一年，内蒙古大兴安岭林区全面停止了天然林商业采伐。岁的周义哲一直在跟树木打交道。在当了年伐木工后，他转身成为一名护林员，和工友们一起负责森林的健康抚育。在内蒙古大兴安岭林区，周义哲所在工队曾经一个冬天砍伐的木材就能装满节火车皮。从砍树人到看树人，周义哲的身份转变，也正是中国及其民众生态观念转变的一个缩影。年月，习近平在瑞士日内瓦万国宫呼吁坚持绿色低碳，建设一个清洁美丽的世界。个多月后，在被国际舆论称为站在世界地图前召开的中共十九大，推动建设清洁美丽的世界被写入大会报告。报告提出，把中国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。美丽由此成为社会主义现代化强国的主要特征之一。报告明确了中国现代化中一个主要内涵要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化。在中共十九大上，习近平新时代中国特色社会主义思想被首次提出并载入党章。习近平生态文明思想作为其重要组成部分，是新时代中国生态文明建设的根本遵循和行动指南。在年的中国全国两会上，生态文明建设载入了国家宪法。年月，中国全国生态环境保护大会，首次提出生态文明体系目标，涉及生态文化体系生态经济体系生态环境质量目标责任体系生态文明制度体系和生态安全体系等五大方面。年月，习近平在联合国生物多样性峰会上通过视频发表重要讲话指出，共建繁荣清洁美丽的世界。较之年多前在瑞士日内瓦万国宫倡议的建设一个清洁美丽的世界，又增加了繁荣的定语，这更加全面地反映了中国对经济发展和生态保护两者关系的深刻理解。从年提出的山水林田湖是一个生命共同体，到年提出的山水林田湖草是一个生命共同体，再到年先后提出的统筹山水林田湖草沙系统治理坚持山水林田湖草沙冰系统治理。习近平关于人与自然生命共同体论述部署不断拓展深化。多年前，面对突飞猛进的工业文明，马克思曾忠告说文明如果是自发地发展，而不是自觉地发展，则留给自己的是荒漠。年，北京世界园艺博览会，习近平以其关心人类文明发展前途的宏阔视野强调指出，纵观人类文明发展史，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。习近平生态文明思想是世纪马克思主义的人与自然关系新学说，也蕴含着中国传统哲学中的生态智慧。在中国古代思想体系中，天人合一的基本内涵就是人与自然的和谐共生。中国社科院生态文明研究智库理论部主任黄承梁说，习近平生态文明思想，是中国共产党人为人类社会实现从工业文明向生态文明转型贡献的东方智慧。新实践岁的王明武在长江上漂了几十年。如今，他的漂没有改变，但已从摇船撒网的捕鱼人变成了驾船巡防的护鱼员，拥有了稳定工资。王明武是武汉江夏区的居民，岁起就在长江上捕鱼，是当地数一数二的捕鱼能手。王明武说在最好年份，一家能有多万元收入。但近些年，长江里的鱼越来越少越来越小了。长江，曾是全球七大生物多样性丰富河流之一，但由于长期过度捕捞和水质污染，其生物完整性指数一度到了最差的无鱼等级。长江流域也是中国经济活动最为密集的地区。长江经济带覆盖个省市，人口和生产总值均超过全国的。年月日零时起，长江流域重点水域年禁渔计划全面启动。这是史无前例的大规模生态保护和恢复计划，共计退捕上岸渔船万艘涉及渔民万人。人与自然和谐共生的关系，在当今全球现实中突出表现为经济发展和生态保护是否能协调统一，生态环境保护和经济高质量发展是否能实现双赢。在习近平生态文明思想的指引下，中国不断用新的实践证明，经济发展不是掠夺自然的竭泽而渔，生态环境保护也不是困守青山的缘木求鱼。中共十八大以来，中国将绿色发展绿色生活等新的理念转化为一系列政策实践，引领生态文明建设不断向纵深推进。年，被专家称为史上最严的新环保法实施，中央生态环境保护督察制度也正式建立，中国还提出设立统一规范的国家生态文明试验区，目前已在四省设立运行年，污染防治被确定为三大攻坚战之一年，新的生态环境部组建运转。在至关重要的大规模国土绿化行动生态保护修复工程建设生物多样性保护重大工程建设等方面，中国均在全面推进。中国已连续多年成为全球可再生能源最大投资国，可再生能源装机和发电量连续多年稳居全球第一。中国在清洁能源方面已是全球领导者，不仅拥有全球最大清洁能源市场，同时也是全球最大清洁能源生产地。中国还是全球最大的电动车生产国和消费国。目前，中国全国生态保护红线划定工作基本完成，初步划定的全国生态保护红线面积比例不低于陆域国土面积的，覆盖了重点生态功能区生态环境敏感区和脆弱区，覆盖了全国生物多样性分布的关键区域。这些年，中国生态版图不断扩大，像塞罕坝这样的地球上的绿色奇迹一个接一个地涌现。中共十八大以来，受益于空前的生态保护和执法力度，中国的陆地生态系统类型和的重点野生动植物种群得到有效妥善保护，部分珍稀濒危物种野外种群也在逐步恢复。在将绿水青山还给当地群众的同时，也将它还给了这里的祖居生灵。年中国全国两会上，青海代表团带来的两张照片吸引了众人的目光一张是漫步在草丛中的荒漠猫，另一张是行走在树丛中的雪豹。这是祁连山生态环境系统持续改善的重要标志。祁连山构筑了中国西部生态安全的防线，是河西走廊的生命线母亲山，是亚洲水塔免受荒漠侵袭的主要掩体。另外，一度濒临灭绝的中国豹，于年起被发现已重返人口密集的华北栖息地。这是中国生态保护和恢复有力的又一个鲜明迹象。新贡献年月，美国国家航空航天局地球越来越绿的推文引发全球关注。其地球卫星数据显示，中国的植树造林和中印两国的集约型农业活动主导了地球变绿的过程。数据还显示，过去年里地球增加的绿化面积，相当于亚马逊热带雨林的覆盖面积。其中，全球植被叶面积净增长的来自中国。这是中国生态文明建设给世界所作重大贡献的一个绿色缩影。然而，地球越来越绿的结论，只是相较年前的动态过程，它并不足以解决地球和人类所面临的严峻生态危机。多个联合国机构与合作伙伴近日发布的团结在科学之中报告显示，全球气温上升正推动世界各地发生毁灭性极端天气。过去年，全球平均气温为有记录以来最高。如何有效应对气候变化成为全人类亟待解决的难题。另外，新冠肺炎疫情仍在全球持续，保护主义单边主义持续抬头，均给全球生态议程带来严峻挑战。在习近平生态文明思想的指引下，中国坚决维护多边主义建设性参与全球环境治理，以促进实现全球的可持续发展。站在人类生态文明发展的十字路口，习近平年月通过联合国讲坛，就提高国家自主贡献力度作出了实现双碳目标的庄严承诺。一年后，习近平又通过联合国讲坛宣布，中国将大力支持发展中国家能源绿色低碳发展，不再新建境外煤电项目。庄严的宣告有力的行动，又一次明确了中国经济社会绿色低碳转型的长期政策坚持，给全球气候治理与绿色发展议程注入了新的政治动力。如果世界上有哪个国家能达成如此宏大的气候变化目标，那就只有中国了。全球知名能源咨询顾问公司伍德麦肯兹亚太地区副主席加文汤普森说。面对地球生态环境恶化的威胁，人类是一荣俱荣一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身，只有并肩同行，才能让绿色发展理念深入人心，全球生态文明之路行稳致远。年，中美两国元首共同发表中美气候变化联合声明，宣布各自年后的行动目标，加强清洁能源环保领域合作。而这强有力地推动了巴黎协定的达成。年月日，巴黎协定在第届联合国气候变化大会上通过，并于年月日在美国纽约联合国大厦签署，于同年月日起正式实施。中国政府在巴黎协定上首批签字。年，中国率先发布中国落实年可持续发展议程国别方案，实施国家应对气候变化规划年，向联合国交存巴黎协定批准文书。年，在第二届一带一路国际合作高峰论坛上，中国宣布实施一带一路应对气候变化南南合作计划。这是中国为全球生态治理贡献力量的又一个行动证明。在之前的年月，中国已经宣布设立亿元人民币的中国气候变化南南合作基金。另外，中国正积极推进一带一路绿色发展国际联盟和生态环保大数据服务平台建设。年，中国个地级及以上城市平均优良天数比例为，同比上升个百分点初步核算，单位国内生产总值二氧化碳排放比年下降。年，中国再生资源回收总量达到亿吨，比四年前增加约。同年，中国实现了固体废物进口清零的目标。截至年底，中国碳强度较年降低约，非化石能源占一次能源消费比重达，大幅超额完成到年气候行动的目标。年，中美达成应对气候危机联合声明，重启气候变化对话合作渠道。世界第一大和第二大经济体的这个举动，给全球环境治理改善增加了新的政治动力。中国还加大力度向世界分享绿色技术和经验。中国理念和技术元素融入非洲绿色长城工程建设菌草技术已为多个国家和地区创造了绿色就业机会一些非洲和中亚国家通过中国的技术援助实现点荒成绿习近平生态文明思想的国际影响不断扩大。例如，年，联合国环境规划署理事会会议通过了推广中国生态文明理念的决定草案年，联合国环境规划署发布绿水青山就是金山银山中国生态文明战略与行动报告。英国自然杂志曾刊文指出，中国拥有平衡经济发展与控制物种和生态系统损失的丰富经验，为世界生物多样性工作带来重要助益。联合国环境规划署亚太区域主任德钦次仁说，中国树立了一个很好的榜样，可以作为指导全球战略方向的典范。记者王建华程云杰李怀岩秦华江齐菲周乾宪陆芸新华社北京月日电责任编辑张美霞关键词