黄河渐成中原绿飘带
2020/11/01 09:18
从四乱突出到生态修复从开发在上到保护优先黄河渐成中原绿飘带来源新华每日电讯版这是八月十三日在河南省洛阳市孟津县拍摄的二广高速吉利黄河大桥无人机照片。新华社记者郝源摄新华社记者王丁李鹏牛少杰今秋，新华社记者历时近一个月，沿黄河河南段骑行数百公里，感受母亲河生态之变依法护河，乱占乱采乱堆乱建等陈年积弊被一举清理。沿黄各地生态廊道建设如火如荼，黄河母亲梳洗旧颜，披上绿裳。今年月日，中共中央政治局召开会议，审议黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要，这一重大国家战略加快落地。中原大地上，一幅高质量发展的绿底长卷正徐徐展开。清理四乱母亲河摆脱喧嚣落日斜照，秋寒陡生。开封市黑岗口黄河险工观测台附近的大堤上，散完步的郝勇踱着步子，走下河堤。变化太大了。岁的郝勇是开封市城乡一体化示范区水稻乡南北堤社区主任。南北堤社区离黄河大堤很近，总喜欢到黄河边走走的他，提起现在的黄河，语气里都洋溢着喜悦。喜悦来自清净。以前，河里有搞餐饮的捕鱼的，还有抽沙船和快艇，滩里有取土的挖沙的。没想到一两年，就从乱哄哄变清净了。郝勇说。群众感受到清净的背后，是河南省肃清黄河四乱，乱占乱采乱堆乱建的铁腕。年，河南发起携手清四乱保护母亲河行动，年大规模实施。以郝勇所在的开封市为例，截至今年月底，开封市已先后清理整治黄河四乱问题个。没有清净的黄河，就没有千万群众的安居乐业。黄河开封段的变化正是河南省铁腕持续推进黄河清四乱的一个缩影。来自河南省水利厅的数据显示，年月黄河清四乱进入大规模实施后，河南仅个月就新排查整改四乱问题个今年月下旬，河南开展清四乱歼灭战，截至月日，累计新发现问题个，整治解决个。黄河四乱积弊已久，快速清乱离不开制度创新。为根除四乱顽疾，河南探索出河长检察长携手护河的新路。法律高悬，今年月日，郑州市中牟县人民检察院收到县河长办移交的线索，反映该县一段黄河大堤内存在大量建筑垃圾。检察部门快速核查后，立即向当地乡镇政府发出检察建议，建议清除垃圾并恢复生态地貌。月日，治理工作结束，当地政府河长办和检察院联合验收。在河长检察长制度推动下，一大批黄河生态破坏案件被查处。年以来，河南省黄河流域检察机关共批捕破坏环境资源犯罪件人，提起公诉件人，监督公安机关立案件人受理黄河流域公益诉讼问题线索件，立案件。其中，检察机关自行摸排件，立案件。今年月日，鉴于河长检察长制在黄河流域生态保护中发挥的重要作用，河南省将河长检察长制改革全面推向全省和辖内所有河流。筑起绿廊生态河重现中原两岸河滩水草丰茂，观景台湿地廊道依次铺开，千亩葵花和母亲河交相辉映这是记者今秋在河南三门峡市黄河岸边骑行时看到的一幕。三门峡是黄河进入中原的首个地级市，黄河上建起的第一座大坝就位于该市，但三门峡还是个煤铝黄金等矿产丰富的资源性城市。曾经，在资源开发与生态保护的跷跷板上，开发高高在上。年月，国家提出实施黄河流域生态保护和高质量发展战略。为高质量发展护航的生态保护，开始在跷跷板的那头蹿升，三门峡市百里黄河生态廊道规划出炉。据三门峡市自然资源和规划局副局长李海龙介绍，廊道规划总长度约公里，未来将建成沿黄公里绿网，修复万亩湿地，形成万亩高标准农田。记者在黄河三门峡段看到的美景，正是在百里黄河生态廊道建设中催生的。黄河三门峡段的生态改善只是黄河河南段生态之变的一例侧影。今年月日，河南省规划的沿黄生态廊道示范工程集中开工。工程包括具有生态涵养湿地保护田园风光高效农业等功能的沿黄生态廊道建设项目个，国土绿化面积万亩，建设生态廊道公里，投资额亿元。从黄河流入河南的第一站三门峡，到黄河豆腐腰地上悬河所在的郑州开封，再到流出河南的濮阳市，记者沿途看到，沿黄生态修复和廊道建设如火如荼，短短半年多时间，各地廊道建设已初具规模，母亲河的绿裳渐渐织密。绿色的回归，使黄河为中原大地系上一条绿飘带。感知变化的，除了沿黄群众，还有各种野生动物。在黄河三门峡段，每年月，大批的白天鹅都会准时从蒙古国和西伯利亚地区飞来越冬，今年的先头部队已经到达。十多年前，白天鹅的数量一度减少到只有几百只。河南黄河湿地国家级自然保护区三门峡管理处负责人董帅伟说，环境改善后，去年在黄河湿地保护区监测到的白天鹅已达一万多只，今年来得更早，也比去年同期更多。黄河变绿，也让许多生态流亡多年难得一见的珍稀动物重新回到母亲河的怀抱。据河南多个沿黄地市的动物保护部门介绍，素有鸟中大熊猫之称的中华秋沙鸭开始在洛阳三门峡等地的湿地被发现，国家一级重点保护鸟类黑鹳也在孟津黄河湿地频频现身，最多时达到只。绿色打底沿黄发展增添新动力从清四乱到筑绿廊，持续的生态修复，唤起了全社会生态保护意识的觉醒，越来越多的人主动参与到保护母亲河的行动中来，同时也为中原大地的高质量发展打下了坚实基础。渐成中原绿飘带的黄河，也为中原大地高质量发展打下厚基础，注入新动力，铺上新底色，带来新机遇。文旅产业率先捕捉到商机。随着黄河生态持续向好，亲近母亲河的游客越来越多。记者沿黄骑行，遇到许多慕名而来的外地游客，从文化遗迹到生态廊道，再到小浪底等水利工程，都是他们打卡的热门地。基于黄河深厚的文化生态禀赋，河南省委省政府围绕郑州开封洛阳三座城三百里三千年，提出打造世界级黄河文化旅游带。高新技术产业也在黄河流域高质量发展中悄然布局。依托沿黄生态改善带来的优美环境，河南各地开始因势利导布局高新产业，希望在绿色中让沿黄经济发展脱胎换骨。月日，总用地面积约平方公里的郑州中原科技城正式奠基，进入全面建设阶段。郑州市有关负责人表示，郑州市调整用地布局开发强度和用地性质，以减少数百亿元土地出让收入为代价，目的就是打造一个全市新旧动能转换发动机中原地区科技创新策源地和黄河流域高质量发展引领区。其他沿黄城市也纷纷行动。紧邻黄河因黄河泛滥而形成城摞城奇观的古都开封，也开始谋划提升文化旅游健康养老等产业支撑能力，培育壮大数字经济节能环保和新能源汽车等新兴产业集群三门峡市则在持续壮大战略性新兴产业，大力推动先进装备制造电子信息新材料等产业发展的同时，加快推进生物医药可再生能源等产业落地。随着黄河流域生态保护和高质量发展战略的不断落实，新旧动能转换成果开始显现。河南省发展改革委提供的数据显示，虽然受到疫情影响，上半年河南数字经济智能制造等新兴产业仍然快速发展，全省战略性新兴产业高技术制造业增加值同比分别增长。新华社郑州月日电责任编辑冯明关键词