构建新发展格局实现高质量发展
2020/11/01 09:18
构建新发展格局实现高质量发展学习贯彻党的十九届五中全会精神来源新华每日电讯版新华社评论员形成强大国内市场，构建新发展格局，党的十九届五中全会坚持把扩大内需作为战略基点，对构建以国内大循环为主体国际国内双循环相互促进的新发展格局作出重要战略部署，为推动高质量发展实现十四五规划和二三五年远景目标指明主攻方向。明者因时而变，知者随事而制。提出构建新发展格局的重大任务，是以习近平同志为核心的党中央积极应对国际国内形势变化，与时俱进提升我国经济发展水平重塑我国国际合作和竞争新优势而作出的战略抉择，是实现经济高质量发展解决面临的各种中长期问题的重要抓手，是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的重要组成部分，彰显我们党对经济发展客观规律的深刻认识和科学把握，开拓了马克思主义政治经济学新境界。当前经济全球化遭遇逆流，单边主义保护主义上升，新冠肺炎疫情带来广泛而深远的影响，世界面临的不稳定性不确定性更加突出。与此同时，我国已转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式优化经济结构转换增长动力的攻关期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。面对纷繁复杂的国内外形势，最重要的是固本培元练好内功，加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。通过发挥内需潜力强化国内经济大循环，使国内市场和国际市场更好联通，更好利用国际国内两个市场两种资源，推动经济发展质量变革效率变革动力变革。构建新发展格局实现高质量发展，要坚持扩大内需这个战略基点。大国经济一个共同特征是国内可循环。中国作为世界第二大经济体，国内供给和国内需求对于经济循环起到主要的支撑作用。要加快培育完整内需体系，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，以创新驱动高质量供给引领和创造新需求。要畅通国民经济大循环，打通从生产分配到流通消费等诸多环节的堵点，形成需求牵引供给供给创造需求的更高水平动态平衡。要加强关键核心技术攻关，维护产业链供应链的安全稳定，以科技创新催生新发展动能，实现依靠创新驱动的内涵型增长。要优化收入分配结构，扩大中等收入群体，建设现代流通体系，优化消费环境，促进消费升级，充分发挥我国超大规模市场优势，让内需更好成为经济发展的基本动力，让扩大内需更好满足人民美好生活需要，为高质量发展注入强劲动力。新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。构建新发展格局实现高质量发展，要深入参与国际循环。要在更高水平上扩大对外开放，扩大外资企业的市场准入，更好地利用国内国际两个市场两种资源。着力打造市场化法治化国际化营商环境，依托国内强大市场，使我国成为吸引全球优质要素资源的强大引力场，成为外商投资兴业的沃土，使国内循环和国际循环相互促进相得益彰，促进我国同各国互利共赢共同繁荣发展。中国经济是一片大海，稳中向好长期向好的基本趋势没有改变。面对各种风险和挑战，保持战略定力，紧扣推动高质量发展，加快构建新发展格局，定能进一步创造新优势开拓新空间添加新动力，推动中国经济航船乘风破浪行稳致远。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词