走进摇摆宾州听选民说大选
2020/10/31 18:50
走进摇摆宾州听选民说大选来源新华每日电讯版月日，在美国宾夕法尼亚州中南部约克县，退休老人肯斯图接受采访。新华社记者刘杰摄美国有个州，但对总统选举结果有决定性影响的州，两个巴掌数得过来，它们往往被称为摇摆州或战场州两党激烈争夺选举结果富有悬念的州。今年哪个摇摆州最关键？美国媒体和民调专家普遍首推宾夕法尼亚州。犹记得年选举夜，正是宾州胜负归属揭晓的时刻，大选结果基本定局。今年，绰号拱心石之州的宾州有相对较高几率再次奠定大选结局。谋求连任的美国总统特朗普近日在竞选集会上称我们赢了宾州，就赢了整个大选。月日选举日迫近之际，新华社记者驱车从华盛顿北上宾州。在宾州中南部约克县，岁发廊老板娘琳迪抱着特朗普的竞选标语牌接受了采访。她说，自己最关心经济问题，欣赏特朗普在堕胎等问题上的保守立场以及增加军费和本土就业的举措。至于新冠疫情，琳迪认为，特朗普做了他所能做的一切。不过，琳迪没有给民主党总统候选人拜登差评，只表示怀疑拜登能否干满年并履行竞选承诺。她说老实说，没有比现在更分裂的了。我认为，无论哪个人当选，都会有一部分人不高兴。退休老人肯斯图在约克生活了一辈子，干过年汽车销售。他指责特朗普没有努力控制疫情，对疫情的处理可怕。他说，在他看来，年大选是我们这个时代美国最重要的选举，他会投拜登一票，期待拜登能让美国重新团结起来。从约克驱车向北，不到半小时就来到宽广秀丽的萨斯奎汉纳河畔。这是美国东海岸最长的河流，沿河铁路蜿蜒，散布着很多传统工业城镇。宾州农业大县兰开夏所辖马丽埃塔小镇就是其中一个，人口仅约人。沿街一户人家的草坪上插着支持拜登的标语牌。岁的萨武尔和他的朋友正在下国际象棋。萨武尔认为，这场大选是围绕特朗普的公投，更是关乎变革的选举。他指责特朗普在种族关系上分裂了美国民众，并用个词形容今年大选混乱害怕和不确定，因为我们不清楚未来会发生什么。沿萨斯奎汉纳河往东，紧挨着宾州首府哈里斯堡，便是人口不足人的斯蒂尔顿昔年庞大的宾夕法尼亚钢铁厂所在地。与铁路平行的长长主街上，一侧是一座接一座的高大厂房，有些似已被废弃另一侧是低矮的各种小店和廉价住宅，街角有流浪汉，或坐或站。沿坡往上是一排排房屋，越往上住宅越大越漂亮。岁的居民洛丽凯姆是共和党注册选民，年她投票给了特朗普。然而，今年她还不确定会投谁的票，要获得准确信息以做出明智决定非常非常困难这是我对这次选举最大的失望。凯姆还说，她既不喜欢特朗普也不喜欢拜登，因此，我得根据政策而不是他们的个性来投票。凯姆的朋友马克霍尔负责家餐馆的日常营运。他说，尽管距离选举日只剩下几天时间，他仍没想好投谁的票。之所以犹豫不决，是因为每个新总统都会作出很多承诺，但似乎都没顾及长远。他认为，特朗普应对疫情迟缓，执政方向不一定正确但又觉得拜登年龄太大，不知其能否胜任总统职责，因而感到处于某种没有赢家的境地。霍尔说，如今美国两党相互对立，各执己见，希望选民选边站队，但美国必须找到能够站在双方中间的人，成为未来的领导者。随着选举日迫近，拜登和特朗普在宾州的民调差距似有缩小之势。据清晰政治网站发布的一项民调显示，拜登两周前领先特朗普个百分点，而目前仅领先个百分点。曾预测到年大选结果的特拉法加集团日至日进行的民调则显示，特朗普反超拜登个百分点。民调数据仍在变化中。记者徐剑梅檀易晓新华社华盛顿月日电责任编辑冯明关键词