普京说中国是世界经济发展的动力
2020/10/31 18:50
普京说中国是世界经济发展的动力外媒文章中国崛起是历史的回归来源新华每日电讯版新华社莫斯科月日电记者李奥俄罗斯总统普京日在一场线上举行的投资论坛上表示，中国是世界经济发展的动力。据俄媒报道，普京当天在主题为俄罗斯在召唤年度投资论坛上说，亚洲市场当前呈现积极发展态势。尽管新冠疫情给世界经济造成诸多困难，但亚洲经济在继续增长。在疫情条件下，中国经济实现显著增长，中国仍是世界经济发展的动力，这一点须得到认可。普京指出，就贸易量而言，亚洲的地位比欧洲更重要，俄方正据此情况为未来变化做准备。俄罗斯与包括中国和印度在内的亚洲伙伴保持着友好关系，这有助于推动经济发展。俄罗斯在召唤年度投资论坛日至日以线上形式举行。新华社北京月日电彭博商业周刊日前刊登美国知名媒体人士迈克尔舒曼的署名文章中国崛起势不可挡这是历史的回归。文章呼吁美国等西方国家纠正对华认知偏差，正确看待中国发展的历史潮流，而不要对中国处处设障。舒曼在文章中指出，西方基于自身而非中国的历史经验来理解中国发展，这实在是误解了中国。正因如此，西方人对中国的讨论和思考方式是错误的，制定的相关政策也与历史大潮不相符。舒曼认为，对于整个西方国家来说，制定对华政策的关键是要从中国人的视角来看中国，把中国放在其自身而不是西方的历史背景下来看。倘若能做到这一点，就会得到一个和以往观点截然不同的中国形象，而这样的中国也需要西方制定一套截然不同的政策。如果美国不改变对中国的认知，就会陷入拼命与中国争锋的循环。舒曼在文章中写道，虽然西方人抱怨中国偷走西方工厂却送来大批中国制造的产品，但历史上中国一直是世界制造业中心首屈一指的出口国和全球经济体系中心。中国相对西方世界处于落后地位，也只是近代以来才有的，从中国历史的角度看，中国发展成全球第二大经济体只不过是回归常态。中国在世纪的发展更多是一种复兴。舒曼指出，认为美国可以挡住中国崛起的看法是无稽之谈，强迫中国守西方规矩的努力也同样会徒劳无功。舒曼在文章最后表示，如果西方能从政策角度认清推动中国发展重塑世界秩序的历史潮流，显然更为明智。责任编辑冯明关键词