第三届进博会筹备进入冲刺期
2020/10/31 18:30
第三届进博会筹备进入冲刺期将迎接约万专业观众来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者周蕊于佳欣记者从日举行的第三届中国国际进口博览会新闻发布会上了解到，第三届进博会筹备进入冲刺期，上海正在摩拳擦掌迎接约万专业观众。第三届进博会各项筹备工作已经准备就绪。上海市常务副市长进博会执行委员会常务副主任陈寅说，第三届进博会展览的能级和水平更高，专业化办展方向更加凸显，参展参会更加便利，服务保障更加精细，城市环境更加优美，进博会溢出效应更大。中国国际进口博览局副局长孙成海介绍，疫情下，进博会的吸引力不减，企业商业展的面积扩大，参展企业的质量更高。世界强和行业龙头企业的回头率超过展览面积比上届增加，近家世界强和行业龙头企业今年首次参展，数十家企业已连续签约未来三届，将有数百项新产品新技术新服务进行全球首发中国首展。孙成海介绍，在今年特殊形势下，本届进博会主动调控参展参会人员规模，重点邀请有明确采购意向的专业观众到会，即便如此，各地采购商报名仍积极踊跃，共组建个交易团近个分团，注册单位万家，注册人数达到万人。值得注意的是，今年的虹桥国际经济论坛举办方式更加创新，将在月日晚间采取线上线下相结合的方式进行，兼顾世界不同时区，邀请政商学企各界人士齐聚这一平台，围绕同舟共济应对挑战开放合作共享未来主题，共话疫情防控常态化下全球经贸合作，发出虹桥声音，打造全球共享的国际公共平台。上海市政府副秘书长进博会城市服务保障领导小组办公室主任尚玉英介绍，第三届进博会在出入口设置了两道防疫过滤线，采取一体化安检智能化测温等措施，实现无感知不停留可追溯。上海已落实家进博会定点医院，展会现场设置个现场医疗点，配备辆救护车支现场处置队个临时观察处置点和近名医护人员。责任编辑冯明关键词