那一个个熟悉的名字，让他几度哽咽
2020/10/31 18:29
那一个个熟悉的名字，让他几度哽咽岁老人参观铭记伟大胜利捍卫和平正义展览，缅怀生死相托的战友来源新华每日电讯版在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年主题展览上，杜文亮老人凝视自己当年拍摄的作品月日摄。新华社记者任沁沁摄新华社记者任沁沁王琦一位岁的老人，面对冰天雪地里的志愿军群体雕塑，颤颤巍巍地从轮椅上站了起来，摘帽敬礼。这是鏖战长津湖复原场景零下多摄氏度的寒冬里，身着薄棉衣脚穿胶鞋的志愿军战士岿然不动他们被冻成了冰雕。这个实景与其他余件文物及展品张照片等，一同亮相中国人民革命军事博物馆，纪念最可爱的人。铭记伟大胜利捍卫和平正义纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年主题展览月日开幕，持续至年月底。老人的起身敬礼，引来一片尊崇的目光。头发花白的他，名叫杜文亮，是抗美援朝战争的亲历者记录者。展厅里的一切，把他的思绪拉回那段峥嵘岁月。年月，杜文亮随军赴朝，月被分配到第军摄影组，年秋回国。在朝鲜的年时间，他和志愿军将士战斗生活在一起，以相机和笔为武器，记录下战场上的一个个难忘片段。年月日夏季反击战第二阶段作战结束，他按下快门，定格了志愿军第军战士把胜利的红旗插上十字架山主峰的瞬间。这张照片陈列在此次展览中。此时此刻，此情此景，生死相托的战友，近在眼前。在列有英雄名录的红色玻璃幕墙前，老人望着一个个熟悉的名字，声音沙哑，几度哽咽。无数志愿军战友，以宝贵的生命履行了对祖国和人民的承诺，他们的英名，将永远珍藏在我们的心间。杜文亮说。平方米的展厅米长的展线，仿佛带领人们坐上时光穿梭机，回到艰苦卓绝的战争年代。作战地图文电档案旗帜徽章缴获武器等大量有代表性的文物，油画国画雕塑等具有历史厚重感的艺术品，头顶悬挂的志愿军部队番号旗阵，声光电技术打造的体验式景观展陈有多丰富，当年的战斗就有多卓绝。血战上甘岭激战松骨峰一场场舍生忘死的浴血奋战，谱写了气壮山河的英雄赞歌。一股英雄气，升腾天地间，穿越年时空，依然激荡国人心，震撼后来人。中国人民爱好和平，但从不畏惧战争，只有敢战善战，方能止战胜战。中国历史研究院院长高翔说，抗美援朝战争的胜利，让世界认识到，新中国作为一个军事强国，自立于世界民族之林，维护了亚洲和世界和平。岁的杨根思与敌人同归于尽，岁的邱少云在烈火中永生，岁的黄继光堵住敌人枪膛多万名英雄功臣和近个功臣集体，高举正义旗帜，创造了人类战争史上的光辉典范。他们是我们的同龄人，生命定格在朝气蓬勃的青春岁月，却给我们带来了永恒的精神洗礼。岁的北京男孩薛宸说，这股力量，让他更加坚定心中的信仰，确信未来的方向。在十月底寒凉的秋风中，排队等候入场的人群队伍，排到百米开外。年出生的斯航军，已经是第二次前来观展。她说，家里还留着十几张父母当年为抗美援朝捐款的票据。前方，志愿军血战沙场后方，全国人民捐献真金白银亲生儿女。斯航军说，这是人民对人民共和国的信任，对志愿军将士精神的致敬，他们都是最可爱的人。五岁的小女孩郭璨溪，跟着妈妈特地从外地前来看展。孩子对支前模范田富山老大爷在朝鲜穿过的乌拉鞋志愿军缴获的物品等十分感兴趣。如此真实的文物史料，一定能在孩子纯真的心灵中留下烙印产生影响。女孩的母亲萧潇说。除了全景式回顾展示抗美援朝战争的伟大历程，展览还反映战争结束以来特别是党的十八大以来党国家和军队建设发展的巨大成就。没有烈士当年血，何来江山一片红。军队离休干部张玉堂说，舍我其谁的革命英雄主义气概，在历史长河中历久弥新愈发厚重，更在崇尚英雄的新时代继续发扬凝聚伟力。今年以来，面对疫情，无数英雄逆行出征，迎疫而上，大爱护众生扶贫一线抗洪大堤万米高空边疆海岛科研一线火灾现场，乃至平常生活里，无数不具名的平凡英雄，以行动书写不凡，为新时代英雄精神谱系增添了华章。牢记抗美援朝战争的历史经验，弘扬伟大的抗美援朝精神，中国人民必将赢得未来，实现中华民族的伟大复兴。高翔说。硝烟散去，大国崛起。亿万国人致敬最可爱的人，也必将以更加自觉昂扬的精神状态，创造新时代里的更大奇迹。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词