中国新征程世界新期待
2020/10/31 13:50
中国新征程世界新期待来源新华每日电讯版中共十九届五中全会审议通过中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，为中国未来发展擘画新蓝图，勾勒新路径，开启了中国全面建设社会主义现代化国家的新征程。全新规划下的中国经济和社会，将迎来更高质量的发展和更高水平的开放，为疫情下的世界经济注入信心，各国为之期待。当今世界，正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情大流行影响深远，经济全球化遭遇逆流，世界经济低迷，国际格局深刻调整。当今中国，正处于两个一百年奋斗目标的历史交汇期，全面建成小康社会胜利在望，全面建设社会主义现代化国家开启新征程，经济转向高质量发展阶段，机遇和挑战都出现新变化。如此背景下，此次全会吸引世界目光，成为各国观察中国未来发展的重要窗口。风云变幻的国际环境需要稳定之锚。全会提出统筹国内国际两个大局，既明确了十四五时期经济社会发展六个新的主要目标，也描绘了年基本实现社会主义现代化的壮阔蓝图。中国对未来发展做出重大战略规划，以长远之计为动荡世界带来稳定预期。正如全球最大银行集团之一的国民西敏寺银行集团经济学家刘培谦所说，审议年远景目标说明，中国基于长期考量制定政策，国际投资者可以期待，未来一个时期的中国政策都将具有延续性和一致性。从坚持创新在中国现代化建设全局中的核心地位，到加快发展现代产业体系，推动经济体系优化升级从形成强大国内市场，构建发展新格局，到全面深化改革，构建高水平社会主义市场经济体制从推动绿色发展，促进人与自然和谐共生，到实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面全会针对十四五发展目标提出的重要举措，为贯彻新发展理念构建新发展格局勾画出清晰路线图。法国新团结报主编克里斯蒂娜比埃说，全会更加注重经济发展的质量和效益，在扩大内需对外开放绿色发展科技创新等方面提出具体举措，将有力助推中国实现繁荣发展，也将有助于疫情后世界经济复苏。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。全会提出坚持实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，再次向世界发出扩大开放的强烈信号。构建以国内大循环为主体国内国际双循环相促进的新发展格局，意味着不断发展壮大的中国国内市场将吸引全球优质要素资源的聚集，将使中国进一步成为外商投资兴业的沃土，推动导致国内循环和国际循环相互促进相得益彰，促进中国与世界各国互利共赢共同繁荣发展。新加坡国立大学东亚研究所助理所长陈刚认为，中国新发展格局既有利于自身持续发展，也将给世界带来更富吸引力和更加广大的市场。新的发展阶段，高质量发展离不开创新驱动绿色发展。本次全会提出把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，提出促进经济社会发展全面绿色转型，建设人与自然和谐共生的现代化，向全世界释放出中国以科技创新催生发展新动能走绿色发展之路的积极信号。中华民族伟大复兴的关键时期，中国再次向世界发出了坚定深化改革扩大开放促进创新的重要信号，不仅让各国看到中国发展的巨大机遇，更让世界读懂了中国稳步前行的发展密码。宏伟蓝图下，一个敢于追逐梦想勇于把梦想变成现实的中国必将更好造福世界。记者乔继红新华社北京月日电责任编辑冯明关键词