李克强主持国务院党组会议
2020/10/31 12:37
李克强主持国务院党组会议学习贯彻党的十九届五中全会精神韩正出席来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央政治局常委国务院总理党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻党的十九届五中全会精神，研究做好下一步工作。会议指出，习近平总书记在全会上所作工作报告和重要讲话，系统总结了党的十九届四中全会以来，中央政治局团结带领全党全国各族人民，推动党和国家各项事业取得的新的重大成就，对开启全面建设社会主义现代化国家新征程提出了明确要求。全会审议通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，明确了未来年经济社会发展的指导思想基本原则目标要求主要任务和重大举措，描绘了到年基本实现社会主义现代化的远景目标。这对广泛凝聚共识团结各方力量促进经济社会平稳健康发展做好各方面工作，具有重要指导意义。要增强四个意识坚定四个自信做到两个维护。国务院党组和政府系统要认真学习贯彻全会精神，切实把思想和行动统一到全会精神上来，把全会的决策部署落实到政府工作中体现到促进经济社会发展的政策举措上。会议指出，全会高度评价决胜全面建成小康社会取得的决定性成就，十三五时期我国经济实力科技实力综合国力跃上新的大台阶，人民生活水平显著提高。十四五时期，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕全会和建议部署要求，贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。全面深化转变政府职能等各领域改革，优化营商环境，大力推动科技创新，更大激发各类市场主体活力和人民群众创造力，增强发展动力和后劲。实施扩大内需战略，实行高水平对外开放，提升产业链供应链现代化水平，全面推进乡村振兴，推动绿色发展。坚持以人民为中心，使发展成果更多转化为民生福祉，更好满足人民日益增长的美好生活需要。国务院将按照全会精神，从我国进入新发展阶段的大局出发，坚持发展第一要务，立足国情，实事求是，抓紧组织编制好国民经济和社会发展十四五规划纲要，全面落实全会和建议各项部署要求，推动经济社会持续健康发展。会议强调，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，求真务实，奋发有为，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，加强今年工作和十四五发展的衔接，确保完成今年发展目标任务，为明年实现十四五良好开局奠定坚实基础。韩正孙春兰胡春华刘鹤魏凤和王勇王毅肖捷赵克志出席。责任编辑冯明关键词