这些民生新规十一月上线，哪条温暖了你？
2020/10/31 11:26
这些民生新规十一月上线，哪条温暖了你？来源新华每日电讯版冬天的脚步逐步临近，一批即将上线的新规温暖你我的心。岁以上的老人可以申领驾照了，养老机构安全管理更严格了愈加健全的法治，让你我生活更有获得感。岁以上人员可申请驾照公安部近日推出项举措进一步深化公安交管放管服改革，自月日起正式实施。其中，取消了申请小型汽车小型自动挡汽车轻便摩托车驾驶证周岁的年龄上限。改革后，对周岁以上人员考领驾驶证的，增加了记忆力判断力反应力等能力测试，保证身体条件符合安全驾驶要求，且需每年进行一次身体检查，提交体检证明。改革还扩大了体检医疗机构范围，对办理机动车驾驶证需要提交身体条件证明的，体检机构由县级或者部队团级以上医疗机构扩大到符合健康体检资质的二级以上医院乡镇卫生院社区卫生服务中心健康体检中心等医疗机构。此外，在实行年内座以下非营运小微型客车免检基础上，将年内的至座非营运小微型客车面包车除外纳入免检范围。对非营运小微型客车面包车除外超过年不满年的，由每年检验次调整为每两年检验次。养老机构安全更有保障新修订的养老机构管理办法，于年月日起正式施行。新办法强化养老机构的安全保障责任等多项管理责任，让入住老人老有所依。办法对养老机构的设施设备安全服务运营安全以及安全事项的监管都作出规定，明确要求养老机构应当通过实行小时值班在公共场所安装视频监控设施鼓励投保责任险等方式，降低运营风险。此外，结合新冠肺炎疫情防控工作，办法对于提升养老机构的应急和处置突发事件能力作出新规定，要求养老机构建立完善突发事件应急处置制度，做好突发公共卫生事件的应对处置工作，并对养老机构传染病防控提出明确要求。办法明确，民政部门在监督检查中发现养老机构存在应当由其他部门查处的违法行为的，应当及时通报有关部门处理。同时，实施双随机一公开的监管方式，要求民政部门每年对养老机构服务安全和质量进行不少于一次的现场检查。金融机构营销活动应遵循诚信原则经过修订增补的金融消费者权益保护实施办法，自年月日起施行，进一步规范银行支付机构的经营行为。办法将与金融消费者息息相关的权利进行了规范，在公平交易权与自主选择权方面提出了更为明确的要求，优化了金融消费者信息安全权方面的条款。比如，金融机构进行营销活动时应当遵循诚信原则，金融机构实际承担的义务不得低于在营销活动中通过广告资料或者说明等形式对金融消费者所承诺的标准。金融机构对金融产品和服务进行信息披露时，应当使用有利于金融消费者接收理解的方式。金融机构应当尊重金融消费者购买金融产品和服务的真实意愿，不得擅自代理金融消费者办理业务，不得擅自修改金融消费者的业务指令。体育彩票调整游戏规则限制非理性购彩行为为切实加强彩票市场监管，严格控制市场风险，财政部体育总局近日下发通知，进一步调整单场竞猜游戏规则，自年月日起执行。根据新规则，单场竞猜游戏返奖奖金比例由调整为，相应将彩票公益金提取比例由提高到。单票购买金额不得超过元单人单日累计投注金额超过万元不含的，要求购彩者预约和实名登记。周一至周五销售时间控制在小时以内，周六周日销售时间控制在小时以内。在销售终端管理方面，继续严格执行实体店销售终端数量限制，进一步降低单台销售终端单日销量标准。未经体育彩票销售机构同意，单台销售终端周一至周五单日销量不得超过万元周六周日单日销量不得超过万元。全国公路规范限速标志设计一些道路的限速标准忽高忽低高速公路难高速的问题，困扰着许多驾驶员。自年月日起施行的公路限速标志设计规范，有望让限速标志的设计更科学合理。该规范重点解决在法律法规的框架内，如何确定具体路段的标志限速。规范根据设计速度运行速度和限制速度的含义，将运行速度作为重要因素引入公路限速标志设计工作，明确要求应协调处理标志限速和法定限速设计速度运行速度之间的关系。规范提出了特殊限速路段要采取综合措施的要求，规定除限速标志外，可配合设置主动引导强制减速等措施和交通执法，以进一步提高速度管理的有效性。规范强调，公路限速标志的设计涉及公路交通安全管理和公众接受程度等，在进行限速标志设计时，建议加强与有关部门和公众代表的沟通协调，主动听取其对限速标志设计的意见。记者白阳新华社北京月日电责任编辑冯明关键词