第二届中韩贸易投资博览会在盐城开幕
2020/10/30 17:11
第二届中韩贸易投资博览会在盐城开幕来源月日，第二届中韩贸易投资博览会在盐隆重开幕。本次大会以畅通产业循环携手合作共赢为主题，多家参展企业近家境内外采购商和千余名专业观众相聚大美盐城，增进合作共识，探寻合作商机，实现合作共赢。本次博览会由中国国际商会主办，中国国际商会会展部盐城市人民政府盐城经济技术开发区管委会等承办，是今年新冠肺炎疫情发生以来，江苏省举办的最大规模最高规格的对外经贸交流活动。博览会为期天，主要由江苏韩国企业家合作交流会开幕式一带一路商协会圆桌会议盐城峰会平行论坛展览展会中韩合作交流周系列活动等六部分组成。展会设有中韩产业园形象主题展区中韩贸易展区中韩投资展区等三个展区。近年来，江苏与韩国保持着紧密的合作关系，韩国成为江苏第三大贸易伙伴，也是江苏第七大外资来源地。盐城是中韩产业园地方合作城市，也是江苏与韩国产业合作最紧密韩资企业最集聚的城市之一。盐城举办此次活动，是扩大对韩国开放合作的现实需要，也是疫情防控取得成效的直接体现，对进一步深化对韩合作具有重要的推动作用。作为本届博览会的承办方之一，盐城经济技术开发区是中韩盐城产业园产城融合核心区，承载着建设产业发展高地打造开放合作标杆的重要使命。近年来，该区认真落实中韩盐城产业园建设实施方案，加强对韩合作交流，加快集聚产业项目，增强创新发展活力，持续完善园区功能，相关工作取得了一定成绩。该区将以中韩盐城产业园为战略平台，以本届博览会举办为契机，全面深化对韩全产业链全市域全方位合作，在重大产业沿海发展和合作能级上求突破，全力打造产业发展新高地构筑开放合作示范区建设产城融合示范区打造政策创新先行区。据了解，与首届博览会相比，本届博览会层次有了明显提升。一是有众多世界强企业参展，许多为首次来盐参展二是产业类别丰富，除围绕盐城市汽车等主导产业外，还专门邀请了知名金融平台研发检测机构及新材料新技术公司参展三是突出投资合作，大批参展企业均有意向和我市强化合作关系，拓展合作领域四是更加侧重贸易合作，注重线下体验线上采购，吸引韩国和一带一路沿线国家特色小商品多家上千种品牌参展五是采购商阵容强大，一批制造业服务业服务机构电商平台和基金公司等行业采购商参加。汪子旭来源经济参考网责任编辑冯明关键词