艺起前行十四台新创大戏汇申城
2020/10/30 14:56
艺起前行十四台新创大戏汇申城来源新华每日电讯版新华每日电讯记者孙丽萍从陈奂生进城到新刘三姐开网店，从原创话剧朝天宫下到昆曲眷江城今年月至今，上海发起的艺起前行优秀新创舞台作品上海展演吸引了台国内高水准优秀新创作品汇聚申城舞台。防疫压力之下依然要当好全国的文化大码头，把众多高手请到家门口来打擂切磋这场持续整整两个月的大规模展演，传递出当下上海文艺界的诚心与信心。疫情之下重任在肩，拥有优良文艺创作传统和深厚文化积淀的上海，正在主动找短板寻差距，与全国文艺界交融互鉴砥砺前行，期待创作打磨出不负时代的精品力作。以艺战疫台顶尖剧目云集申城一只翩跹的黄蝴蝶，双翼承载着扶贫干部黄文秀未尽的大爱情怀，从广西百色美丽壮乡飞到上海大剧院的舞台上连日来，民族歌剧扶贫路上在沪参加展演，收获好评。由中共上海市委宣传部上海市文化和旅游局指导，中国上海国际艺术节中心主办的艺起前行优秀新创舞台作品上海展演，邀请来自北京江苏广东广西等省自治区直辖市的台优秀剧目集中亮相。台剧目各有精彩，或脱胎经典直指现实，或立意高远形式新颖。江苏常州市滑稽剧团用一台横跨四十多年光阴的滑稽戏陈奂生的吃饭问题，让农民陈奂生从上世纪八十年代的文学经典中走出来，以悲喜交融的演绎映射中国农村翻天覆地的巨变，令观众感叹一个小人物活生生撑起了大时代。田沁鑫执导的民族歌剧扶贫路上新颖别致，用国际化的舞台装置现实主义和浪漫情怀交融的手法，将扶贫干部不幸殉职化身为蝶的感人故事娓娓道来，以小见大，诠释当代中国人民至上的理念精神。据介绍，这些新创的优秀剧目，代表了近来中国演出舞台现实主义创作的最高水准，其中既有荣获中宣部五个一工程奖的精品，也有聚焦全面建成小康社会和迎接建党周年的力作，在类型上更涵盖了歌舞剧民乐京剧昆剧滑稽戏彩调剧川剧话剧等各种艺术样式。南北切磋上海文艺界诚意取经一个多月来，不仅南北院团在上海同城竞演，文艺机构掌门人也忙于看戏观摩切磋探讨观点碰撞火花四溅。陈奂生的吃饭问题用一台戏曲把改革开放年农村的命运和国家的命运呈现出来，很不容易。看起来是一个小小的吃饭问题，它触动了我们当下文艺创作的很多迫切需要解决的现实问题！著名文艺评论家郦国义直言。在郦国义看来，他山之石可以攻玉，兄弟院团的精彩之作显出了上海文艺创作的短板与不足。常州的作品，是用一个经典文化基因发酵出了现实主义力作，突破当下重大题材文艺创作同质化的窠臼，非常值得研究。选材要精思考要深上海土壤里前人留下来很多文化的瑰宝，我们还没有很好地利用和传承。看完广西戏剧院彩调剧新刘三姐，上海戏曲艺术中心总裁上海昆剧团团长谷好好直呼夜不能寐。谷好好说，全国同行拿出的精品力作，为上海昆剧团正在创排的红色娘子军带来灵感启发，让人更觉时不我待。特殊时期，上海依然要做好码头也做好源头，努力为国内文艺界聚人气鼓信心促交流探方向。中国上海国际艺术节中心总裁李明说，受到疫情影响，今年中国上海国际艺术节延期至明年举办，但同时策划推出了艺起前行展演，旨在为上海与兄弟省市文艺创作的交流互鉴搭建平台。同心明德为繁荣中国文艺砥砺前行在艺起前行展演舞台上，近年来上海出品的多部优秀剧目引人瞩目。上海歌舞团带来五个一工程奖文华大奖双奖作品永不消逝的电波上海杂技团的战上海以惊险绝技再现重大历史时刻上海歌剧院原创歌剧晨钟刻画中国共产党人的精神品格上海民族乐团锦绣中华共饮江河水用各种民族乐器融合碰撞，化楚风汉韵为动人乐章。中国上海国际艺术节委约上海越剧院制作的越剧原创大戏山海情深，在此次展演中也登台亮相。这部作品已入选今年上海首批重点文艺创作项目。这些海派文艺的新名片，正在被以精益求精的态度反复打磨。不久前，上海举办重点文艺创作推进会，紧扣全面建成小康社会和庆祝中国共产党成立周年重要时间节点，发布了首批个重点文艺创作项目，欲打造一批反映红色文化海派文化江南文化和现实题材的精品力作。不忘初心砥砺前行，创作精品，繁荣新时代中国文艺舞台。中共上海市委常委宣传部部长周慧琳说上海的重点文艺创作要增强紧迫感紧紧抓牢牛鼻子，要用彰显上海特质上海水平的精品力作，为全面建成小康社会和庆祝建党百年献礼，不负党和人民对文艺工作的期待！责任编辑冯明关键词