关于辛亥革命与台湾的历史观照
2021/10/12 18:39
关于辛亥革命与台湾的历史观照来源新华每日电讯版新华社台北月日电记者陈键兴台北市民大道一段高架桥下，一所始建于年的木屋掩隐在绿荫里。不远处的台北车站人流如织，这座身居闹市的逸仙公园里仅游客两三和几位休憩的老人。逸仙公园自然与孙中山先生有关。年年年，他三度踏上宝岛台湾，第二次就下榻于此地的梅屋敷旅馆。辛亥革命周年之际，记者来此造访，因为疫情，史迹陈列展暂停开放，只能漫步庭院，遥想当年辛亥革命与台湾之关系，可追溯至年，清政府签订马关条约，将台湾及澎湖列岛割让日本。这是近代中国最大的耻辱与最深的伤痛，直接点燃了孙中山推翻清廷振兴中华的革命激情，同年他领导兴中会在广州发动第一次起义。创设兴中会时，中山先生就提出恢复台湾，巩固中华。年，他派陈少白赴台，联络爱国同胞，在台北成立了兴中会第二个分会。年月，孙中山化名来台，在台北指挥策划惠州起义，受到日本殖民当局严密监视，起义失败后被驱逐。中山先生首次来台停留天，奔走传播革命思想，台湾进步人士深受感召。年，同盟会台湾分会成立，隔年月广州起义参加者中就有台籍会员许赞元等，后来又有蒋渭水连横赖和等余位台籍人士加入。年月日，武昌城头枪声响起，拉开了中国完全意义上的近代民族民主革命的序幕。天后，澎湖渔民章吉辅驾船突破日军封锁，前往大陆参加革命军。台湾学者陈三井说武昌首义消息传到台湾，日人统治下的台湾同胞莫不翘首西望，兴奋异常，继之投效祖国者，日有数起。年元旦，孙中山向中外宣示中国如不能收复台湾，即无法立于大地之上。受辛亥革命鼓舞，台湾同胞民族自尊心大增。史料记载，当年岛内民众奔走相告，购买孙中山黄兴等人画像和武昌起义图片，挂于厅堂。台湾爱国志士更看到摆脱外族统治复归祖国的希望，至年间，南投嘉义台中台南苗栗台北等地反日武装起义此起彼伏。如今苗栗大湖乡，有为同盟会会员罗福星而设的纪念馆。年，孙中山委派罗回台动员，筹谋抗日起义。年月，中山先生二度来台，停留小时，密会了罗和翁俊明蒋渭水等志士。月，日警全台大搜捕，多位抗日同仁被捕，罗遭杀害时仅岁。罗福星受尽酷刑，仍于法庭上大义凛然直陈所以募集革命党员，系为反抗日本政府，脱离其统治，计划使本岛复归中国所有。审判报告则写道起义的远因，是在辛亥革命影响下，本岛民众间，弥漫革命思想有以致之。台湾作家蓝博洲对此事件评论说祖国的辛亥革命鼓舞了台湾志士的革命热情，引燃了革命烈火。台湾抗日民族革命运动从此与祖国大陆的革命运动联结，桴鼓相应，最终依靠同呼吸共命运血浓于水的民族凝聚力，打倒了日本帝国主义，光复台湾。面对日本高压殖民统治，台湾爱国志士喊出若要救台湾，非先从救祖国着手不可！台湾新青年刊文阐明欲致力于台湾革命运动，非先致力于中国革命成功。辛亥革命后，及至抗战胜利，其间数万台胞回返大陆，如雾峰林家的林祖密年毅然离台返闽，成为台胞恢复中国籍第一人，并追随孙中山投身革命，直至壮烈牺牲台北青年李友邦因反日被通缉而回到大陆，年入黄埔军校，后参加北伐，全民抗战期间筹组台湾义勇队，战斗在浙闽前线台湾同胞未缺席打开中国进步之门的辛亥革命，更未缺席中华民族奋发图强的壮阔历史。年海峡隔绝被打破，其后两岸交流合作不断密切持续热络，两岸同胞在携手实现民族复兴的大道上愈走愈亲，梦想的同心圆愈画愈大。统一是中国全体国民的希望。能够统一，全国人民便享福不能统一，便要受害。重温中山先生振聋发聩的呼声，缅怀包括台湾志士在内的中华英烈先驱，对照曾经内忧外患山河破碎的苦难岁月和如今中华民族迎来伟大复兴的光明前景，两岸有识之士应能更深刻体认纪念辛亥革命的现实意义，更深感解答当代课题完成先辈未竟事业责任重大。近观台湾，一个令人痛心的现状是历史认知错乱。岛内人士近日投书批评，辛亥革命和孙中山在台遭冷落甚至丢弃，民进党上台后，不见办过纪念活动，以至学生不识孙中山。对独派歪曲湮灭历史，作家张方远深感激愤，笔耕不辍以史实揭露谎言。他对记者列举说受民进党推崇的蒋渭水，是孙中山的铁粉台湾作家吴浊流，曾做了两首诗献给他最景仰的伟人孙中山被独派错误解读的台湾作家赖和，曾为追悼孙中山作挽联写道中华革命虽告成功，依然同室操戈，一统雄心伤未达民进党去中，还倚美抗中，不就是中山先生最痛心疾首的西方霸道的鹰犬？台湾迫切要把颠倒的历史再颠倒过来，直面国家统一和民族复兴的时代课题。这位台湾年轻人的担当令人感佩，更让人看到希望。今日台湾，仍有一群先进分子，在坚守前行，像一道光照亮路途，相信这股力量会不断壮大。中华民族具有反对分裂维护统一的光荣传统。台独分裂是祖国统一的最大障碍，是民族复兴的严重隐患。站在新的时代坐标点上，两岸同胞当一道回望近代以来中国的风雨求索，正确观照历史把握大势，担当起支持和追求国家统一的民族大义，坚决反对台独，携手成就光荣梦想。惟此，方能告慰共同崇敬的两岸先烈先贤，方能无愧国家民族和后世子孙。责任编辑张美霞关键词