探访美国华盛顿超级投票中心
2020/10/30 14:32
探访美国华盛顿超级投票中心来源新华每日电讯版月日，在美国华盛顿的一处投票站，选民排队参加投票。当日，华盛顿美国大选提前投票进入第二天。美国大选投票日是月日，但多地已经开始提前投票。新华社记者刘杰摄新华社华盛顿月日电记者孙丁邓仙来兴越今年美国大选投票日是月日，但大部分地区已经开始提前投票。首都华盛顿本周启动现场提前投票，华盛顿国民球场是当地多个提前投票的站点之一。记者日前往投票站实地探访。这个投票站和其他个同样被当作提前投票站的地标场所被称为超级投票中心。它们比普通投票站地方更大提供的投票隔间数量更多。记者在现场看到，选民几乎随到随投，没有出现美国其他地区要长时间排队的情况。华盛顿市选举委员会发言人尼克雅各布斯说，希望在超级投票中心投票能给选民带来特别的体验。华盛顿新冠疫情近期新增病例数量有所反弹。为确保选民安全，投票中心地上十分醒目地贴着提醒人们保持社交距离的贴纸，现场所有人都戴着口罩，大家都小心保持距离。坐在登记台前接待选民的工作人员面前都设有透明挡板。工作人员随时对使用过的投票隔间投票机及文具等进行消毒。刚投完票的托尼说，尽管华盛顿目前仍处在疫情中，但投票体验不错，投票用时短也很安全。今年大选，他的主要关切是疫情经济及国家团结。今年围绕邮寄选票的争论铺天盖地，从目前来看，已经提前投票的美国选民中，更多人还是选择了邮寄选票。据美国选举计划网站统计，截至日晚，美国已有超过万人提前投票，其中邮寄选票的选民超过万，是去现场投票人数的近两倍。虽然选举机构和专家反复强调邮寄选票安全可靠，有些选民还是对其可靠性放心不下，记者在投票站现场遇到的安德森就是其中一个。为保险起见，他宁愿选择亲自到现场投票。目前，提前投票的选民已经占到年美国大选总投票人数的。美国有线电视新闻网知名自由撰稿人克里斯西利扎预测，今年大选投票率将很高，甚至可能打破历史纪录。为应对选民高涨的投票热情，并为选民提供更宽敞更安全的投票环境，除华盛顿市外，亚特兰大旧金山等不少城市已经或正计划将体育场馆作为超级投票中心。责任编辑冯明关键词