法再度全国封城遏制新冠疫情
2020/10/30 14:32
法再度全国封城遏制新冠疫情来源新华每日电讯版月日，一对夫妇在法国巴黎蒙马特高地拥吻。法国总统马克龙日在电视讲话中宣布，为遏制新冠疫情蔓延，法国将从日起再度全国封城。餐馆酒吧等非生活必需的营业场所将关闭，民众的非必要出行将被禁止，大学将关闭并进行网络授课，政府鼓励企业远程办公。新华社记者高静摄新华社巴黎月日电记者徐永春法国总统马克龙日宣布，为遏制新冠疫情蔓延，法国将从日起再度全国封城。马克龙当天在电视讲话中宣布，再度全国封城将至少持续至月日。封城期间，禁止民众的一切非必要出行，因工作就医购买生活用品等原因出行将需要携带出行证明禁止私人聚会和公共集会限制跨地区旅行，但本周末的万圣节假期返程除外幼儿园和中小学将继续开放，大学将关闭并进行网络授课。此外，政府提倡企业尽可能实行远程办公，还鼓励远程下单送货上门和外卖销售。马克龙说，新冠病毒传播速度超出预期，法国所有地区疫情均已达到警戒水平，接受重症监护的患者到月中旬可能接近人，这波疫情将比第一波更严重。因此，必须收紧防疫措施，以保护民众尤其是老年人等体弱群体。马克龙说，与第一次封城相比，这一次放宽了对经济活动的限制，公共服务部门工厂农场建筑施工等将继续运转。为帮助企业缓解困难，政府将恢复实施部分失业措施，即允许企业向政府申请减少员工工作时间，而员工因此遭受的损失可以得到补偿，此外因行政措施关闭的企业可得到每月最高万欧元的政府补贴。马克龙表示，法国不会采取群体免疫策略。当前，法国每周大约进行万例新冠病毒检测，目前政府正在努力增加重症监护床位。为防控新冠疫情，法国于月日首次实施全国封城，自月日起分阶段解封。法国政府网站日公布的数据显示，该国过去小时新增新冠确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例。责任编辑冯明关键词