肮脏的交易与危险的挑衅
2020/10/30 14:32
肮脏的交易与危险的挑衅专家解析美对台军售来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者查文晔陈键兴刘欢美方近日接连宣布对台军售计划，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定。大陆专家受访表示，美国打台湾牌步步升级，不断将台湾推向遏制中国大陆的最前线。民进党当局主动配合美方从事这种肮脏交易，拉高台海危险系数，严重损害台湾民众利益福祉，只会给台湾带来灾祸。对这种严重挑衅行径，必须高度警惕，采取有效反制措施。美国霸权的阴险盘算不可能得逞对美方密集批准高额对台军售计划，外交部国台办国防部发言人均作出严正回应，强调美国向台湾地区出售武器严重违反一个中国原则和中美三个联合公报特别是八一七公报规定，干涉中国内政，严重损害中国主权和安全利益，向台独分裂势力发出错误信号，严重损害中美关系和台海和平稳定。专家提醒，美对台军售频率增加力度加大，突破提供防御性武器的限制，不仅违反美方对中方所做的国际承诺，违背国际道义，而且强行将安全风险经济代价往台湾老百姓身上压。美国抓住美台军事联系大做文章，推出巨额对台军售，一方面是消费台湾，榨取丰厚利润，一方面利用台湾，令其充当台海一旦生事的炮灰和遏制中国大陆发展的马前卒。北京联合大学台研院教授朱松岭分析说，美国政府以巨额对台军售向美军火商输送利益，向反华亲台势力示好。眼下美国大选临近，国内疫情仍未有效控制，猛打台湾牌意在借遏制中国大陆转移焦点，骗取选票。这门生意建立在升高台海战争风险之上，很不道德。南京大学台研所所长刘相平指出，美国把台湾推到对抗中国大陆最前线，军售牌愈打愈烈，尤其售台武器攻击性增强，向大陆进一步挑衅，这无法改变两岸军力对比，但对台海和平却构成极其危险的挑战。美方向民进党当局和台独势力发出错误信号，将台海局势推向高危，是真正的麻烦制造者。美对台军售变本加厉，战争贩子面目暴露无遗。但是，正如国防部新闻发言人谭克非所说，台湾问题事关中国主权和领土完整，攸关中方核心利益。如果美方无视国际关系基本准则，食言背信执意妄为，中方必将予以坚决回击。专家指出，美方切莫低估中国政府和全中国人民捍卫国家主权领土完整的意志决心和能力。中方对参与此次对台军售的美国企业等实施制裁，正当且必要。美方想挑动两岸中国人内斗而从中渔利，是打错了算盘，不要指望中国会吞下损害自己核心利益的苦果。刘相平说。民进党当局倚美谋独死路一条美接连抛出对台军售计划，民进党当局异常兴奋，台防务部门甚至扬言，军售计划中两项飞弹与火箭都可打到大陆沿岸。对此，国台办发言人朱凤莲表示，这充分印证台独分裂势力及其活动是台海和平稳定的现实威胁。民进党当局公然对大陆进行赤裸裸的军事挑衅和威胁，不自量力，自取灭亡。蔡英文上台后，拒不承认九二共识，单方面破坏两岸关系和平发展的政治基础，更持续勾连外部势力，加紧谋独挑衅。专家直言，民进党当局和台独势力想在美以台制华阴谋中装进自己倚美谋独的算计，做着挟洋自重的迷梦，但抱美国大腿买美国武器真能壮胆吗？从经济和军事实力对比看，大陆全面碾压台湾，形成压倒性优势。大陆有坚强决心和足够能力，一举粉碎台独图谋。民进党当局妄想以武谋独，实属螳臂当车。刘相平说，民进党当局拿台湾人民生命安全和利益福祉当政治筹码，充当美国反华马前卒为其火中取栗，正将台湾绑上烈火战车。买再多武器，也改变不了两岸军事对比和祖国统一大势。朱松岭说，民进党当局通过军事演习叫嚣不惧战和炮制所谓民调等方式，在岛内煽动敌视大陆的民粹，只为了维系自身权位。以武拒统的挑衅已导致台海战争风险日增，再不悬崖勒马，民进党当局和台独势力留给自己的只有死路一条。如国台办发言人马晓光所说，勾连外部势力搞台独，是在走危险的独木桥，脚下是万丈深渊，梯子在别人手里，随时都有可能粉身碎骨。受访专家则指出，大陆有信心也有能力牢牢把握两岸关系主导权主动权，民进党当局根本没有逆历史潮流而动的本钱。谁是买单者和受害人？民进党当局拿台湾百姓血汗钱向美国霸权交保护费，台湾民众成为一桩桩政治交易的买单者，也是危险挑衅的受害人。国台办发言人朱凤莲表示，民进党当局顽固以武谋独，只会进一步破坏台海和平稳定，给台湾民众带来更大祸害。总称大陆矮化台湾的民进党当局，为求美国支持，毫不掩饰地自我矮化，不惜出卖台湾利益。刘相平说，之前强行宣布开放含瘦肉精美国猪牛肉进口，就是牺牲百姓利益的明证，现在又斥巨资军购，拿民脂民膏去讨好美国。民进党当局对美方的要求，哪怕再不符合台湾利益，也笑脸相迎，逼台湾百姓吞下苦果。民进党当局搞凯子军购，美国又强买强卖，台湾百姓要为此买单，还得担惊受怕，承受美方和民进党当局联手挑衅可能带来的战祸。台湾同胞应擦亮眼睛，看清民进党当局和美国霸权的肮脏算计，拒绝成为牺牲品。朱松岭说。责任编辑冯明关键词