全球跨国企业期待进博会为世界经济发展注入新动能
2020/10/30 14:25
全球跨国企业期待进博会为世界经济发展注入新动能来源新华每日电讯版进博会如期举行意义重大，将为世界经济发展注入新动能。谈及即将于月在上海开幕的第三届中国国际进口博览会，施耐德电气全球执行副总裁中国区总裁尹正日前接受新华社记者采访时说。新冠疫情给世界经济带来严重冲击，多数大型国际展会取消或延期，跨国企业经营活动受到严重影响。在这种背景下，进博会在线下如约而至，凸显中国统筹疫情防控和经济社会发展取得的重大成果，为全球商界注入信心，为跨国企业点亮希望之光。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐表示，进博会是中国持续开放的象征，为企业提供了在宝马全球最大市场上展示产品的良机。高乐介绍，随着中国经济稳步复苏，宝马前三季度在华销售额同比增长。特殊年份里这一成绩单来之不易。受疫情影响，全球时尚和纺织行业主要市场表现不佳。法国高端精品集团开云集团董事总经理让弗朗索瓦帕卢斯表示，进博会为开云及旗下品牌提供了重要平台，非常感谢进博会为我们提供在中国扩大影响力的机会。法国达能全球高级副总裁李健也认为，作为一个全球性经贸盛会，进博会在危机中为国内外企业提供了机遇，是企业参与和分享中国经济稳健增长的重要窗口。跨国企业重视中国大市场的购买力，更重视中国市场的产经新趋势新业态。疫情期间，中国数字经济绿色经济蓬勃发展，备受全球瞩目。不少跨国公司把相关领域新技术新产品带到进博会，希望通过展会找到参与中国新发展的机遇。欧洲最大软件公司思爱普在此次进博会上将为参观者打造沉浸式体验，介绍思爱普数字解决方案如何帮助打造智慧企业。思爱普全球执行副总裁大中华区总裁纪秉盟相信，今年的进博会将比以往办得更大更好更创新。通过前两届进博会，施耐德电气和中国合作伙伴在数字化升级和智能制造解决方案等领域达成了相关合作。尹正表示，施耐德电气期待在第三届进博会上发掘更多市场机遇，与用户合作伙伴碰撞出更多火花。今年公司的参展面积比去年增加近一倍，将全面展示能源管理与自动化方面的前沿数字化解决方案，覆盖酒店银行与金融商业地产医疗等十多个行业。在美国霍尼韦尔公司全球高增长地区总裁沈达理看来，进博会是跨国企业中国故事的重要一环。中国不单是出口市场，也是重要的生产制造和创新之地。我们力求更好地抓住中国市场活力带来的巨大机遇。疫情冲击下，世界经济形势错综复杂，部分国家贸易保护主义抬头。全球主要跨国公司坚持在华发展业务，不断扩大投资，彰显对中国经济未来的坚定信心。李健告诉记者，中国持续举办进博会的溢出和带动效应，为全球企业创造了更多互利共赢的机会，为全球技术创新科技发展提供了重要机会和合作交流平台，有助于形成良好稳定的国际循环机制。欧莱雅集团首席执行官让保罗安巩表示，中国开放的大门越开越大，营商环境越来越好，在全球经济中的作用越来越强。进博会的如期举办表明中国以开放共赢精神推动全球发展的决心，向世界传递出开放包容普惠共赢的信号，为世界经济发展注入新动能，承载着人们对世界共享繁荣的美好期许。一个更加开放包容创新有担当的中国正张开双臂，与世界美美与共。安巩说。执笔记者宿亮参与记者徐永春于佳欣唐霁沈忠浩朱晟潘丽君张墨成新华社北京月日电责任编辑冯明关键词