江西勇闯四道关口，力保国家粮
2020/10/30 14:25
江西勇闯四道关口，力保国家粮来源新华每日电讯版新华社南昌电记者陈春园金秋时分，赣鄱大地稻田的色彩渐渐由青转黄，晚稻丰收在望。年，江西经受疫情洪灾虫灾风灾的严峻考验，连闯四道关口，有力稳住了粮食生产，力保完成全年亿斤国家粮的目标任务。病口稳粮。年初，新冠肺炎疫情突如其来。全省各级农业农村部门克服各种困难，做到疫情防控和早稻播种两不误。疫情期间，江西许多产粮区的村民只需发微信打电话，将需要代购的农资产品清单告诉村里，村里的党员便会安排专车采购农资送货到户。赣南老区信丰县西牛镇源和村种粮大户王小林收到镇政府提供的优质秧苗后，更加坚定了发展粮食生产的信心，把承包的多亩农田全部种上早稻。顶住疫情防控压力，江西早稻种植面积达万亩，同比增加万亩，占全国早稻总播种面积的四分之一，超额完成目标任务，扭转了早稻播种连续年下滑的势头。水口抢粮。今年，江西遭受严重洪涝灾害，农业受灾面积达万亩，其中早稻绝收面积超过万亩。面对洪灾，江西省农业农村厅先后次召开防汛救灾专题会议动员部署，严格落实小时值班制度灾情会商制度上报制度，大力实施早稻抢收抢烘生产自救抗灾支农三大行动，先后派出上百名专家分赴各灾区指导，力争把农业受灾损失降到最低。抢收抢烘抢种！全省早稻总产量达亿斤，同比增加亿斤抢插秧下田，全省晚稻播种面积达万亩，同比增加万亩。对于因灾无法抢种晚稻的地区，各地还补种了玉米红薯等旱粮万亩。尽管受灾严重，今年江西粮食播种面积仍接近万亩，超额完成国家下达的万亩种植任务。鄱阳湖畔都昌县种粮大户杨发葵说月底，当地农业银行及时给我发放了万元惠农贷款，我抢种了晚稻，真是解了燃眉之急。中国农业银行江西省分行对灾后重建贷款实行一次调查审查审批，并优化信贷服务，对受洪灾影响无法进行贷款现场调查的，允许暂时不办理抵押登记手续，先放款后补办手续。虫口夺粮。洪灾过后，江西遭受了严重的稻飞虱稻纵卷叶螟等病虫灾害，一些地方平均每亩稻田减产两三百斤。为有效防治虫灾，江西各地积极行动，指导农户及时做好病虫害防控及科学安全用药等工作。上犹县组织农作物重大病虫害防治宣传队，利用乡镇圩日开展集中宣传活动婺源县多次调度植保无人机开展飞防作业。风口保粮。从月日开始，江西还遭受了近年来最严重的寒露风天气，个县受影响，多万亩农作物受灾。江西各地及时发布预警信息，坚持防字优先，落实放水保温等各项防灾措施，把灾害损失降到最低。万年县农业技术推广中心及时编写农情信息，每天组织预防寒露风宣传车进行宣传。万年县陈营镇南岗村种粮大户胡风顺告诉记者，今年大家提前收到了预防寒露风的消息，得到当地农技员的技术指导，确保晚稻丰产丰收。责任编辑冯明关键词