职等你来揾工
2020/10/30 14:24
职等你来揾工香港劳工处现场招聘会直击来源新华每日电讯版这是月日拍摄的香港湾仔修顿室内场馆的招聘会现场。新华社记者吴晓初摄香港的深秋，气温降幅有些大，但湾仔修顿室内场馆一楼招聘会现场的人们却没有受到影响，仍然在认真地查看，仔细地咨询以绿为主色调的宣传版在柔和的灯光下彰显着勃勃生机。月日日，香港特区政府劳工处在修顿室内场馆举行为期两天的大型招聘会，提供逾个餐饮物业管理零售等多个行业的职位，为人们能够揾一份工找一份工作提供方便。多岁的林女士想寻求一份文员工作，她曾在一家私人企业做文员，今年月收到了公司的解雇通知。在收到通知的那一瞬间，我觉得天都塌了。她说。林女士的先生从事餐饮业，因为新冠肺炎疫情，今年月开始停薪留职。家里还有一个上初三的儿子，一家人的生活很是拮据。我们几乎扛不下去了，好不容易我先生月恢复上班，月我又失去了工作。小孩租房水电等生活各方面的支出，每个月都得万多港元，真的难以为继啊！林女士说着哽咽了，泪水夺眶而出。我一夜一夜地睡不着，总是在想是不是我做得不够好？为什么会收到解雇通知？她觉得前路茫茫。林女士的经历是香港失业者的缩影。过去大半年的黑暴加上疫情，让香港经济受到前所未有的打击。特区政府最新统计数字显示，今年月至月，香港失业率为，处于近年以来的高位。为了破解失业难题，香港特区政府出台了多项纾缓措施，招聘会便是其中之一。据劳工处的一位工作人员介绍，这次招聘会的岗位门槛并不高，的职位学历要求为高中毕业或以下，的职位无需相关工作经验。欢迎加入我们顾问行，如果你没有牌照也没关系，我们可以提供免费培训的。世纪奇丰物业顾问行人事部门的肖女士热情地向前来咨询的人推荐公司职位。她指着制作精美的大幅海报的平均薪水，向求职者解释这个不是广告，这是我们真正测算出来的平均月收入，只要大家努力就会比这个还多。虽然疫情对我们有一定影响，但我们有很多新的分店，店面和厨房都有兼职的位子给大家申请。有些店面的职位，没有经验我们也会考虑的，原本从事其他行业的人也可以来尝试一下餐饮业。大快活集团有限公司人力资源部副主任李雅淇对求职者发出邀请。邓先生一周前离职，打算应聘客户服务助理或是文员。这种招聘会可以进行面对面的交流，容易成功。我相信我不会失业很久的。他对自己的未来很笃定。记者王茜新华社香港月日电责任编辑冯明关键词