上海特斯拉速度再次被刷新
2020/10/30 14:24
营商环境优无止境，新设企业两位数增长上海特斯拉速度再次被刷新来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者何欣荣连续三年，上海在开年之际召开全市性的大会，出台的改革方案从版升级到版这项工作，不是一般的抓项目促投资，而是事关城市竞争力的关键举措优化营商环境。在国家发展改革委最新发布的中国营商环境报告中，上海成为个标杆城市之一。在今年抗击疫情的特殊背景下，上海紧抓优化营商环境不放松，并把疫情期间行之有效的做法固化成经验，为城市经济复苏和功能提升注入更多确定性。从特斯拉速度到腾讯速度当年开工当年竣工当年投产的特斯拉速度，是上海营商环境的金字招牌之一。年，这个标杆再次被刷新。从正式签约，到土地摘牌，仅用了天年年中，总投资超亿元的腾讯长三角人工智能超算中心项目在上海松江区举行摘牌仪式。对于新项目创造的腾讯速度，腾讯超算中心项目负责人李佳竖起了大拇指项目进展远超预期，既节省了成本，又帮助企业尽早拥抱风口。营商环境没有最好，只有更好，体现在久久为功上。今年上半年，上海市优化营商环境条例颁布实施。条政策任务中，条启动了制定细则等动作，做到条条有落实款款有进展。疫情期间，上海又推出覆盖跨境贸易财产登记等个领域的数字化服务应对举措，目前这些举措均已实现常态化。上海市发改委副主任朱民说。如果说招商引资是术，优化营商环境就是道。三年持之以恒的努力，正在产生润物细无声的变化。疫情背景下，今年上海经济发展的两个活令人瞩目外商投资持续活跃，前三季度上海实际利用外资亿美元，在去年同期增长的高基数上继续增长市场主体活力迸发，前三季度上海日均新设企业家，同比增长。从职能部门单个事到服务企业一件事今年下半年，世界银行发布专题报告，充分肯定中国优化营商环境的成就。从年世界排名第位，到年世界排名第位，近三年中国的营商环境排名跃升了位。世行评价的中国样本城市包括北京和上海，其中上海权重达到。进步的不只是排名，更是政府服务的理念。我们发现，世界银行营商环境评价的个重要指标，无论是开办企业，还是获得信贷，都有一个共同特点即不局限于某一条线的改革，而是同时涉及多个政府部门。朱民说。以开饭店为例，在办理人看来就是一件事，却涉及市场监管酒类专卖绿化市容消防个部门的个审批事项。通过流程重构，上海将张申请表融合成张，再通过调用电子证照等措施，将办理时间从个工作日缩减到个工作日。对跨部门跨层级跨区域的办事流程进行系统性重构，把职能部门单个事，变成服务企业一件事，是今年上海政务服务一网通办的攻坚重点。今年年初，上海公布了个一件事清单，包括企业纳税缴费新能源汽车专用牌照申请等等。目前，这些一件事事项正在陆续上线。让企业群众从逐个找部门，变为直接找政府，已成为上海全市上下的行动自觉。浦东新区要求，行政服务窗口一线受理人员只说不说普陀区提出，要让企业感受人靠谱，事办妥奉贤区推进无科层审批改革，提倡马上办就地办提前办从企业找政策到政策找企业吉凯基因是张江的一家生物医药企业。为登陆科创板，企业决定抓紧时间完成股份制改革。按正常流程，股改需要提交公司股东会董事会签署的多项决议文件原件，可吉凯基因的好几个股东在湖北，受突如其来的疫情影响，股东很难集中开会。吉凯基因相关负责人介绍，关键时刻，浦东新区推行远程身份核验系统，同时叠加容缺办理制度，帮助企业解了燃眉之急。目前，吉凯基因已顺利改制并领取了新的营业执照。我们越来越感受到，制度已经成为土地劳动力资金之外新的生产要素，营商环境所体现的制度优势是高质量发展的决定性因素。上海市发改委营商环境建设处处长卢爱国说。直面疫情挑战着眼长远发展，上海市委市政府近期提出，全力推动城市数字化转型。对上海这座超大城市来说，数字化不仅是产业发展的趋势，也是创新城市治理和优化营商环境的方向。朱民表示，下一步上海优化营商环境还有很多工作要做推动更多企业服务事项在长三角一网通办启动上海市优化营商环境条例修法工作上线电子印章公共服务平台，进一步扩大应用范围依托先进数字科技，最终实现从企业找政策到政策找企业的转变。责任编辑冯明关键词