聚合美丽乡村建设的两岸力量
2020/10/30 14:15
聚合美丽乡村建设的两岸力量第三届海峡两岸乡村振兴论坛侧记来源新华每日电讯版新华社宁波月日电记者赵博肖逸晨顾小立自从借鉴台湾经验开拓文旅农业模式，我们正逐步形成一镇一品一线路的乡村产业开发新格局，特色农产品的知名度越来越响亮。手捧最新开发的阳明茶伴手礼盒，余姚市乐众传统文化传承体验中心负责人翁永建满脸笑意。深耕乡村数十载，翁永建在当地颇负名望。然而，由乡村规划设计转向农产品推广运营时，这个足智多谋的生意人陷入了沉思。浙东丘陵多山水少耕地，无法照搬华北平原那种大规模农产品产销的经验。他回忆说，量上不去，知名度就难以打响，更遑论打造品牌。直到两年多前，通过地方台办了解到台湾精致农业的发展状况，翁永建找到了灵感。河姆渡稻谷体验梨洲竹艺体验四明山茶文化行旅一条又一条依托在地文化与特色农产品而创建的观光线路蜿蜒浮现，让散落山水间的农业资源不断整合，最终形成品牌走向市场，为海内外消费者所知。金秋时节，翁永建来到正在浙江宁波举行的第三届海峡两岸乡村振兴论坛，期待收获更多脑力激荡。这场以农为题的两岸交流盛会，吸引了两岸余位学者及业界代表，其中台湾嘉宾近百人。台湾在现代农业发展休闲农业乡村民宿以及乡风文明方面都有很多先进经验和实践探索。希望能借助论坛搭建常态化的交流合作平台，推动美丽乡村建设走文化赋能美学升级品牌营造转型之路，让论坛成果更好造福惠及农村发展。宁波市台办副主任方晴说。社交媒体碎片化传播匠人矩阵直播台湾茶余姚商人的心愿在一场题为茶与心学的沙龙活动上得到了满足。出身台湾茶农世家的福建长泰明欣农业开发有限公司副总经理曾冠颖致力台青电商培训的杭州郭少三茶业有限公司董事长邵政镓，先后分享了围绕小小茶叶展开的农业开发实践。与两位创业青年一样，期待在美丽乡村建设中大展身手的还有台籍教师湖北经济学院环境与产品设计系副教授张示霖。在台南成功大学求学时，他就多次跟随老师西进大陆，到福建浙南等地开展古村落调查。我始终记得初见老屋时的激动心情，课本上模模糊糊的影印图终于变成了活建筑。张示霖说，老师总是说，我们这个专业的前景在大陆，只有不断投入乡土实践，才能汲取充足养分。年前，张示霖选择登陆任教。忙碌的教学工作之余，他积极参与福建省永泰县同安镇古村落营建项目，在泥土的芬芳里深切体会留住乡愁对于推进城乡融合发展的重要性。此次来甬，张示霖还经历了一段珍贵的私人行程。在地方台办协助下，他第一次回到祖籍地宁波市鄞州区横溪镇孔家潭村，与族人相见参访宗祠并获赠宗谱。我非常认同大陆提出的乡村振兴理念，可以更好传承和发展孕育于广袤农村的中华传统文化。站在具有浙东特色的竹艺非遗产品展示前，张示霖说，如果有机会，我愿以专业所长贡献家乡故里的乡村振兴建设。为期两天的第三届海峡两岸乡村振兴论坛上，两岸嘉宾以农会友互学互鉴，有喜却也有忧。从事文化传媒工作的台胞徐慈莲在个多月前克服重重困难，从岛内前往厦门参加第十二届海峡论坛后，就再没回过台湾。因为新冠肺炎疫情和民进党当局阻挠两岸交流的双重影响，如果回去，很可能就没有机会再出来。她说，两岸交流是好事，两岸之间多走动多沟通，才能互相理解，携手共创美好前景，不明白为什么事情会变成这样？收录了浙东绿茶福鼎白茶和台湾高山乌龙茶的阳明茶寄托着翁永建的心愿去台湾亲自走一走那些耳熟能详的观光农业线路，向曾经启发过自己的岛内同行表达谢意。他说，只要两岸交流不断民间合作不断，相信未来的某一天，这个心愿一定可以实现。责任编辑冯明关键词