让小农户变成精品农业供应商
2020/10/30 14:15
让小农户变成精品农业供应商浙江天台跳出三农兴三农，拓展农业增效空间农户增收通道来源新华每日电讯版新华每日电讯记者方问禹天台县是浙江省内山区县加快发展县，集体经济相对薄弱村低收入农户占比较高。跳出三农发展三农，当地近年多管齐下拓展三农增效空间农户增收通道，探索高水平全面建成小康社会。工业思维解决三农问题种什么怎么种怎么卖，是掣肘小农经济效益的三个关键问题。天台县农业农村局局长陈忠强表示，小农户种养殖参与市场竞争时，长期以来处于绝对劣势，收入低且缺乏保障。工业思维解决三农问题。依托更加严密的组织精细的分工，让小农户变成精品农业供应商职业农民，从而提升附加值。公用品牌天台大农场，正成为浙江县域农业发展的一张名片。点开微信小程序，果蔬茶叶家禽四合院梯田民宿等充分展销，小农户在线兑现了更高价值。记者了解到，天台县供销社作为牵头单位，引进中国供销集团浙江天台绿色农产品物流园项目，从选择种养殖品种，到组织规模化标准化生产，再到打造线上直供基地物流园社区生鲜店，线下掌上菜场配送到家天台大农场的流通体系。一头连接小农户，一头连通大市场。作为强有力的市场载体，天台大农场发挥综合作用，其与当地家种养殖基地家合作社农产品供需合作，并收购小农户以上农产品。疫情以来，天台大农场依托菜品储存配送能力，既是兜底小农户农产品销售的蓄水池，也是进村入户保障日常生活的机动队，期间销售滞销果蔬鸡肉等多吨，并到户配送万多单菜品，受益农民超过万人。此外，破解三农资源小散弱问题，政府注资村民入股乡贤捐资村级监管的村级资金互助社也展现协作成效。目前，天台县家村级资金互助社资金总额万元，发放贷款万元。三不漏三清零天台县个行政村中，有个是集体经济相对薄弱村，有低收入农户多户万人，其中超过存在病残情况。全国决胜全面小康之年，天台县结合自身发展阶段，提出农民减贫增收目标坚持不漏一村不漏一户不漏一人，做到两不愁三保障突出问题清零年家庭人均收入元以下情况清零集体经济薄弱村清零。在做大发展蛋糕三农提质增效的基础上，天台县针对低收入农户欠缺发展要素自身能力薄弱的实际情况，集结一户一策一干部的结对帮扶团，立足抱团拓展收入持续增长生活持续改善的保障通道。天台县委常委副县长项慧明介绍，当地实施低收入农户持股计划，因地制宜组织发展家禽水果茶叶药材高山蔬菜等生态高效农业。此外，将集体经济薄弱村的零散资金集中，以飞地模式借鸡生蛋，抱团发展种养殖购买物业等。天台大农场绿色中农批的物业项目今年投入万元资金，为个扶贫重点村购买商铺出租，发展物业经济，预计每村每年收益万元以上，惠及户低收入农户，每户每年可获得元收入。让山村野趣在市场中兑现价值位于天台县西南部的龙溪乡，九山半水半分田。龙溪乡黄水村与龙溪水库大坝之间，有一处山涧地带蜿蜒十余里，谷幽水秀潭多山清石奇，鲜有人工雕饰痕迹。这片沟壑曾是农户增收的屏障，如今得名龙潭幽谷。杭州游客张萌说，见惯了名山大川人造景观，更喜欢天然去雕饰的山村野趣。让野趣在市场中兑现价值。龙溪乡打造龙潭幽谷影视写生产业扶贫基地，今年已吸引多名剧务人员艺术工作者前来拍摄写生。当地还与横店影视城达成合作，不仅每年收取万元租金，更为周边农户提供大量服务业机会。十里红枫百年洋房千年古村万亩梯田，天台县南屏乡旅游资源丰富。其中，前杨村的南黄古道是全国八大赏枫基地之一，翠东村的莲花梯田能够全景式观赏丘陵梯田，山头郑村则被誉为最后的原生态古村落。目前，南屏乡第十届红枫节活动正在筹办中，古道枫叶将吸引数万名游客。在兴商建市中提升三农附加值。天台县委书记杨玲玲表示，农民增收是系统工程长期命题，身处沿海经济发达省份，面向市场挖掘红利想方设法把蛋糕做大，才能有力带动农民持续增收，与时代同步发展。记者了解到，目前天台县有上市公司家，领跑浙江省内个加快发展县。这些龙头企业作为支柱，让当地经济层次更高底座更稳，既带动中小企业产业配套，也为三农从业者带来广阔的市场空间。责任编辑冯明关键词