武汉抽检冷冻海产品等相关从业人员
2020/10/30 14:05
武汉抽检冷冻海产品等相关从业人员来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者熊琦记者从日召开的武汉市关于常态化疫情防控的新闻发布会上了解到，武汉市将进一步健全常态化疫情防控工作机制，强化监测预警措施，增强应急救治与处置能力，落实落细秋冬季传染病防控各项举措。武汉市卫生健康委副主任郑云透露，武汉市家定点发热门诊呈网格化布局，将发挥发热门诊哨卡作用武汉市各药店销售感冒咳嗽退烧等药品，需要对购买人员的信息进行登记报送武汉市将建设家平战结合传染病医院同济医院国家重大公共卫生事件医学中心及协和医院质子医学中心，并对定点医院和后备医院门急诊留观室收治病区等升级改造。外防输入已成为常态化疫情防控工作的重中之重。武汉市对入境人员实行全流程闭环管理，机场设立了境外航班专门停靠区域和入境人员入关专用通道，避免入境人员与外界接触。截至月日，机场现场工作专班共监测处理境外返汉旅客人次，监测处理国内重点地区抵汉旅客人次。月日以来，武汉市累计抽检位冷冻海产品生产经营运输场所等重点场所从业人员，核酸检测结果均为阴性对个户次冷冻库中的个批次冷冻海鲜个批次冻肉及个批次环境样本进行了监测，核酸检测结果均为阴性。责任编辑冯明关键词