为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利而奋斗
2020/10/30 13:49
为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利而奋斗学习贯彻党的十九届五中全会精神来源新华每日电讯版新华社评论员开启新征程，砥砺谱新篇。日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议胜利闭幕。这次全会站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点，擘画发展蓝图规划实践路径作出战略部署，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利注入强大思想和行动力量。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，充分肯定党的十九届四中全会以来中央政治局的工作。全会审议通过了中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，提出了十四五时期经济社会发展指导思想主要目标和必须遵循的原则，提出了到二三五年基本实现社会主义现代化远景目标。建议集中全党全社会思想共识和行动智慧，着眼未来年乃至更长远的发展，是全面建设社会主义现代化国家的纲领性文件，充分体现党中央高瞻远瞩总揽全局深谋远虑运筹帷幄的战略眼光和战略定力，标志着我们党对建设中国特色社会主义的认识达到一个新的高度，对于建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴具有重大现实意义和深远历史意义。把思想和行动统一到全会精神上来，贯彻落实好全会各项决策部署，是当前全党全社会的一项重要任务。过去年，面对错综复杂的国际形势艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民奋勇前进开拓创新，战胜各种风险挑战，十三五规划目标任务即将完成，全面建成小康社会取得决定性成就，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步，社会主义中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。实践证明，有习近平同志作为党中央的核心全党的核心领航掌舵，有全党全国各族人民团结一心顽强奋斗，我们就一定能够战胜前进道路上出现的各种艰难险阻，推动中国特色社会主义航船乘风破浪坚毅前行。当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。观全球，当今世界正经历百年未有之大变局，国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加看国内，我国已转向高质量发展阶段，继续发展具有多方面优势和条件，但发展不平衡不充分问题仍然突出。迈向十四五，必须统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，保持战略定力，办好自己的事，善于在危机中育先机于变局中开新局，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。推动十四五时期经济社会发展，要坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，加快建设科技强国要加快发展现代产业体系，推动经济体系优化升级要形成强大国内市场，构建新发展格局要全面深化改革，构建高水平社会主义市场经济体制要优先发展农业农村，全面推进乡村振兴要优化国土空间布局，推进区域协调发展和新型城镇化要繁荣发展文化事业和文化产业，提高国家文化软实力要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生要实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面要改善人民生活品质，提高社会建设水平要统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国要加快国防和军队现代化，实现富国和强军相统一。新征程上，坚持党的全面领导，坚定不移贯彻创新协调绿色开放共享的新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，凝聚改革开放的磅礴力量，必将实现更高质量更有效率更加公平更可持续更为安全的发展。宏伟蓝图已绘就，砥砺奋进正当时。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勠力同心，真抓实干，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利而努力奋斗！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词