从闽东诗群里看见中国
2020/10/30 11:09
从闽东诗群里看见中国他在花椒树中发现祖国，他在快递诗中书写新工业时代，他看见小村与大国有一样的起伏悲欢他们的诗歌里有海浪的声音有故乡的回响有摆脱贫困的烙印新华每日电讯记者许雪毅李松山写的第一首现代诗是那时的你，短短行，写给小学一位女同学。那是年，距离他辍学当放羊娃已经多年，而他诗歌中在小窗前剪一缕明媚的忧伤的那个你也早已嫁人。李松山是第届青春诗会中的位青春诗人之一。走近这群后后青春诗人，记者在他们放羊的诗歌中快递的诗歌中扶贫的诗歌中，感受到青春诗歌里的时代脉动。青春诗会由诗刊社主办，开始于年。舒婷顾城江河西川于坚等一大批诗人都曾从这里出发，青春诗会因此被称为中国诗坛的黄埔军校。本届青春诗会月日启动，在活动举办地福建宁德市霞浦县，记者发现了一个持续多年的闽东诗群，他们的诗歌里有海浪的声音有故乡的回响有摆脱贫困的烙印。大家说，在全球化时代，中国诗人需要在国际诗坛中留下属于这个时代的独特标记。他一边放羊一边写诗，他在花椒树中发现祖国很多人把李松山称为男版余秀华，因为两人都身有残疾，都写诗。但李松山说，我就是李松山，不是别人。本届青春诗会面向全国征稿，条件之一是投稿作者年龄不超过周岁。李松山生于年，抓住了这届青春的尾巴。李松山是河南省舞钢市尚店镇李楼村人。他不愿意谈到那场改变人生的疾病，但疾病的后果在他身上一览无余四岁时他得了脑膜炎，没能及时治疗，从此变成一个走路蹒跚说话吃力的残疾人。岁才上幼儿园，小学四年级不得不辍学回家放羊。李松山的诗是一边放羊一边写的。他给自己起了个笔名叫做山羊胡子。他说，山羊的胡子很长很轻，吃草时轻轻拂过大地，有种飘逸的感觉。李松山希望自己的诗歌是飘逸的。当初放羊放了几年，他觉得生活太无聊，就把弟弟的课本拿来读。他读舒婷的诗，读汪国真的诗，开始尝试写格律诗，脑袋里一闪亮就写，一天写好几首。当时觉得是诗歌，现在看其实不是诗。李松山在舞钢市渐渐有了诗名。我们舞钢虽然是县级市，但诗歌氛围很好。他说。当地诗友指点李松山你格律诗写得再好也超越不了唐代水平。你应该写现代诗，应该站在时代最前沿看这个世界。于是，李松山开始写他身边的世界，写得最多的是羊，他在山脚下河滩边放的羊。他写落单的羊那只波尔山羊溜出羊群，走向未知的田野。河滩让它厌倦？而救赎并非一根简单的皮鞭他为刚满月的羊写了一首满月刚到河滩它就卧下了，胸脯和鼻孔像一个拉风箱。对于外界的事物，它有三分欣喜，两分的好奇，和五分的抵触。之前有媒体采访李松山，他一紧张就喝了些酒，结果李松山的生活被归纳为放羊写诗喝酒。这次接受新华社记者采访，他希望把生活归纳成放羊种地赶集写诗。他不愿提及喝酒，母亲担心我喝酒。母亲多岁了，血压有点高。谈到最开心的事，李松山说是卖了羊，手里有钱。他说，好好生活，才能好好写诗。他说，诗歌是无用之用，诗歌不能赚钱，但诗歌关乎心灵。李松山一开始养一只羊，到现在养了十只羊。一只羊养一年左右，可以卖一两千元。这些钱，李松山用来买种子买化肥买新衣服。他骄傲的是，庄稼活我都会。在这个时代，李松山感到幸运母亲可以领养老金，他有低保。国家政策好。他说。但他也感到一些失落房子还没盖起来。李松山有两个姐姐，一个弟弟。年在杭州工作的弟弟把李松山接到杭州，给他开了个小书店。弟弟希望我到城里，过上好日子。但在小书店卖书卖报，从早晨点忙到夜里点，李松山觉得日子太熬人，一年后小书店遇到拆迁，李松山又回到村里放羊。我还是喜欢农村。他说。从年到现在，李松山已经写了多首现代诗。这次诗刊免费为入选的每位青年诗人编辑出版一部个人诗集。李松山的诗集叫做羊群放牧者。本届青春诗会上，有老师建议李松山，你就写羊，以后大家看到羊的诗，就会想到这是李松山的诗。李松山说，老师们说得对，我要继续用诗歌呈现我的时代我的羊。诗歌，让青年诗人更多地触摸到时代脉动。生于年的李亮，笔名亮子，是甘肃省成县一名中学历史老师。曾经，作为年轻人的他排斥主旋律书写，认为正能量的东西难免写成口号，不够真诚。但因为几次诗歌采风活动，他渐渐改变了看法。年夏天，他到成县镡河乡采风，听花椒种植户核桃种植户讲述脱贫故事，看到村史馆村文化广场农家书屋新貌，他感触特别深。我也是农村出来的，我就想着老家村子什么时候能比这个采风村子变得更美呢。这次采风后，李亮写了组诗古渡镡河，其中之一是花椒树抑或我的祖国我愿意这样站在祖国的大地上以一棵花椒树的姿态只需要一块根茎大小的土地但，养育着我的肋骨和皮肤根紧紧握着脚下的土地。还有村官刘蓓见到她的时候正值五月初夏花香正好拥挤一个后女孩指着半山腰的许多蜂箱说我是这里的蜂王。诗刊主编李少君说，脱贫攻坚走向小康及乡村振兴是一场伟大的历史实践，众多诗人作为第一书记驻村，真正做到深入基层扎根人民。这在百年新诗史上是没有的。李少君介绍，诗刊与中国诗歌网发起奋斗在扶贫第一线的诗人诗篇的诗歌征集，没想到大量诗歌自发涌进来。一个个感人故事细微变化日常细节，带着泥土味，充满真情实感，点击率很高。打开李少君发给记者的走向小康之路诗歌小辑，里面有脱贫攻坚的各种生动场景。比如，有作者写扶贫对象的我发现他眼里的光并没有熄灭光棍汉老王传，有作者写扶贫成果的老屋搬迁与移民，有作者写扶贫工作的山寨狗吠声入户走访，等等。诗人只有真正走向广大的社会，才会有开阔视野，与民众共疾苦，才会有大情怀。李少君说，新时代的诗人们响应号召，主动访贫问苦，深入乡村，与农民朝夕相处，与农民共同奋斗，走向小康，追求美好生活，这其中艰难与共的甘辛，本身就是一首百感交集的诗歌。他在快递诗歌里书写新工业时代，他在回望中重新发现故乡的美王二冬调侃自己是不送快递的快递小哥。他说，送快递的人不懂得写诗，写诗的人不懂得送快递，我两者都懂，我已经写了四五十首快递诗歌，我还应该继续写下去。王二冬是王冬的笔名，年生于山东无棣。目前是京东物流公共事务部工作人员。王二冬在诗刊刊登的母亲，我在武汉送快递等快递诗歌，撞题今年北京高考微作文题目之一，请为新冠肺炎疫情期间的快递小哥写一首小诗或一段抒情文字，一时成为网红。在这首诗里，王二冬写道我必须加速奔跑，在楚河汉街从未有过的空旷中，我必须跑过病毒给医生的枪膛上满子弹我必须保持微笑，武大的樱花还没开我们都是含苞待放的一朵朵你会感到欣慰甚至自豪吗，母亲我从未想过一个普通的快递员也可以惊起长江的滚滚波涛。王二冬介绍，这首诗的原型是新冠肺炎疫情期间在武汉工作的京东快递小哥和顺丰快递小哥，以及他们身后冒疫奔忙的无数快递小哥。我不是唱赞歌，而是向普通人传递能量。在大灾难面前，哪怕一个送快递的，都能发出自己的光芒。每个人的点点微光闪耀，帮助我们取得了这场疫情防控的胜利。写快递小哥，王二冬经历了一个蓦然回首的过程。曾经，和很多诗人一样，王二冬是从书写乡土生活儿时经验开始的。他把无棣县东河西营村这个出生地当做精神家园，以此和时代保持一种田园牧歌式的审美距离，但渐渐地有了疑惑，我能永远活在过去吗？我能一直生活在幻想中的桃花源吗？他发现乡村也在时代的大潮中不断改变，这方面他写不过别人。他环顾自身，找到了他所选择的快递行业。年他从聊城大学新闻专业毕业后，开始进入邮政快递业，年到京东工作。他发现，中国的快递业务量迄今已经超过亿件，今年底估计会超过亿件。收快递已经成为老百姓新开门七件事之一。全国有多万快递小哥在忙碌奔波，串联起千家万户。王二冬看到，这里面有直接面对消费者的快递员，有开运输车的司机，有负责仓储打包的，有负责转运车间分解工作的，很多很多。每个群体背后都有故事。因为职业关系，王二冬熟悉行业里几乎每一个链条他会代表企业参与相关政策的研讨制定，他会定期到企业调研，他喜欢和快递小哥聊聊他们的人生故事。他说，整个行业发展非常快，我要不断学习。他看到，快递行业连着大农业，订单另一头是田间地头的果农菜农。快递行业也是工业晴雨表，包罗制造业各种零配件以及成品半成品。此外，快递业还涉及生态包装科技创新等新锐课题。他说，快递行业里有我们的大时代，我不写就对不起这个伟大的时代。白天，王二冬在公司上班。晚上，在北京五环之外的出租屋里，王二冬做家务陪儿子，把深夜点到凌晨点的时间献给诗歌。他开玩笑说，睡懒觉和写诗是我唯一可以坚持的两件事。他说，压力太大，会让人陷进去，诗歌让我岁摇摆不定的青春平衡下来。在诗歌里，他写儿子，也写快递小哥的生活。他为快递员小马写了一首播种者坏情绪与懈怠是啄食热情的麻雀他时常挥动旗子驱赶阴霾为自己鼓劲这是他种了几十年庄稼的经验他把每一个快件都当作一株幼苗小心呵护，移植在每一个收件人手中。他在石榴红了里写道他把石榴装进纸箱，快递给即将湿冷的南方早已白雪皑皑的西藏和远嫁的海洋免检的母爱更要包装结实小心运送若颠簸过重，老母亲会从梦中惊醒因此要快些抵达，最好在明天天黑前。王二冬感觉自己在做一件非常难的事过去大家谈鸿雁绿邮包自行车，现在是仓储传送带区块链，我要用新的意象和逻辑，把快递这个新兴行业展示出来，这是以前没人做过的。但他愿意用的天赋加上的努力去应对这个挑战。让王二冬高兴的是，他的诗歌快递宣言入选山东高中语文读本必修。和郭沫若闻一多等诗人的诗歌排在一起。他说，等到快递诗歌写完上百首后，我要出个诗集，名字就叫快递中国。谈到王二冬的快递诗歌，李少君认为，奋斗是新时代的时代精神，各行各业都有所表现。高速高铁快递外卖共享经济智能机器航天航空深海作业等都得到了诗歌表达，尤其是被称之为新工业诗歌的一些作品，让诗歌界关注。诗刊副主编霍俊明说，现在西方很多人感兴趣中国的打工诗歌，从工厂历史底层叙事角度予以关注。事实上，这样的诗歌写作已是二十多年前的事情了。我们诗歌有了更多关于面向新时代的书写。这些新时代的书写，既有速度的抒怀，又有温度的回望。王二冬说，快递让中国流动起来，每一个奔跑的人都值得我们尊敬。比王二冬大一岁的王家铭说，从异乡回到故乡福建泉州，我重新发现中国传统文化的魅力。年去武汉大学读书，如今在清华大学读博士的王家铭，希望通过个体隐秘的幽微的情感，对日常生活进行诗意开掘。因为多年求学在外，最近几年他对家乡有了一些新感触。走过很多地方，才更觉得故乡泉州的好。他为中国音乐史上的活化石南音写了一首窗外传来南音南琵琶横抱。山色写入蓝靛晨光中的讲习所，少女滚烫的脉搏。芹菜叶子，东市场曾是它的家，蔫在青瓷色阳台。有心到泉州，她为你弹起清凉的梅花操，成为剧团里分神的那一个。他写洛阳桥看过了布袋戏，祠堂里白毫银针混合老树的香气。让我们把手贴近碑文，那些词将恢复古代的自由。王家铭认为，虽然他没有大主题设计，但是时代的把握已经成为当代诗人的重要面向。他说，诗人会成长，尤其是我们青年诗人。未来会拓展，我们有新的无限可能。在一个持续多年的地方诗群里看见中国，看见小村与大国有一样的起伏悲欢作为闽东诗群代表诗人，谢宜兴最近有点忙，忙着领奖。他去年在诗刊刊发的宁德故事组诗不久前获得福建省政府百花文艺奖一等奖，而他的宁德诗篇诗集入选年中国作家协会第一批重点作品扶持项目。宁德是习近平总书记曾经工作过的地方，是总书记治国理政思想尤其是扶贫思想的重要发源地之一。在宁德故事组诗里，谢宜兴为宁德世界级天然深水良港三都澳写了夕阳下的三都澳只一瞬间，三都澳亮起来夕阳像橘红的颜料泼洒在它身上又像天主教堂里飘出的琴声一种暖意在凝视的眼里流淌。他为曾是福建省定贫困乡的寿宁县下党乡创作了下党红了一路红灯笼领你进村，下党红了像柑橘柿树，也点亮难忘的灯盏。在宁德诗篇组诗里，他为世纪年代末宁德率先实施的造福工程搬迁扶贫计划写了为了迁徙的告别告诉水里的游鱼，我们将不再漂泊不再以船为家，一顶竹蓬逆风挡雨请原谅投网的惊扰也感谢水中的相依把航行中的碇泊当作不沉的岛屿。乡村生活里人的命运变迁，是谢宜兴持续多年关注的话题。他关注经历姑换嫂的农村女孩，关注进城的乡村姐妹。他广为人所知的我一眼就认出那些葡萄里写道城市最低级的作坊囤积了乡村最抢眼的骄傲有如薄胎的瓷器在悬崖边上拥挤。这位年出生于霞浦的农家子弟是幸运的兄弟三人，两个弟弟小学都没念完，只有他读了宁德师专。然后当了年中学老师，后来调到县里从事宣传报道工作，现在在新闻行业做行政工作。谢宜兴认为，闽东诗群世纪年代开始涌现，当时纯属野生，就是一群热爱诗歌的年轻人面向身边的海洋乡村，试图以诗歌叩问时代。闽东诗群代表诗人除了谢宜兴，还有汤养宗叶玉琳和刘伟雄等人。生于年的汤养宗是闽东诗群里的老大哥。他说，共和国的悲欢离合我都经历过。中学毕业后，他到上海当兵，学了一年声呐兵专业后到舰艇部队。坐在水平面下的声呐仓里读书，可以真切地感受到波涛正劈头盖脸地穿行而过，一页翻过，已经来到一个新的码头。退伍后，汤养宗到霞浦闽剧团当编剧，是临时工，一干多年。诗歌改变了他的命运，后来他调到县文联县政协。他最初成名的作品，是写于世纪年代的诗集水上吉普赛，他因此被誉为海洋诗人。他的诗集去人间年获第七届鲁迅文学奖诗歌奖。出生于年的叶玉琳，高中毕业后就到霞浦县渡头小学当代课老师。因为诗歌，她后来成为文艺组织工作者，如今是宁德市文联主席。在闽东诗群里，她执着书写故乡和故乡的海。在故乡的海岸里，她写道我们手拉手走过水温度的南方蓝调子的海堤释放着不同色彩的波浪一会儿是金，一会儿是银更多时间的白被流水擦去留下蓝色信号灯和系缆的舢板在夜光中独自回味。年生于霞浦的刘伟雄，形容自己生在海岛，长在深山，从渔民变成山民。高中毕业后，他到霞浦县下浒镇最偏远的税务所当了一名税务干部。早年父母挨批斗，刘伟雄在动荡不安的海岸边，感受到恐惧和无力。后来到了山村，当地老百姓把牛赶走，腾出棚子让他们一家居住，让他感觉到非常暖和的东西。在代表作之一乡村中，刘伟雄写道在故乡你随便一走就走进了古代生物之间美丽和繁茂的根系存在于我们视野忽略的现实。谈到闽东诗群，霍俊明说，像闽东诗群这样从世纪年代一直持续到今天还在不断创作的诗群，在全国都很少见。一些地方出现过诗群，但后来就中断或者消失了。闽东诗群具有有效性持续性和代表性。在刘伟雄看来，霞浦县建县多年，清朝年间作为福宁府，曾是福建省八府之一，身在福宁府，吃穿不用苦。这个鱼米之乡出现过很多历史文化名人。但在战争年代，霞浦作为海防前线，渐渐落后。但在闽东这块土地上，不管政府还是老百姓，都对文化人发自内心地尊重。如今，闽东成为中国摆脱贫困的一个样板。诗人们来到闽东，别具意义。一如谢宜兴在下党红了结尾写道在下党天低下来炊烟高了，你想小村与大国有一样的起伏悲欢。在本届青春诗会启动仪式上，全国人大常委会委员，中国作家协会书记处书记副主席，著名诗人吉狄马加致辞表示，宁德是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育之地，习近平总书记在宁德工作期间提出要弘扬闽东之光。今年是决战决胜脱贫攻坚关键之年，希望诗人们汲取闽东之光精神，赋予新时代新内涵，书写传播好闽东之光，记录和见证这片土地上的人民在党的领导下创造美好新生活的生动实践。裂开的星球所传递的国际信息在这里有人想继续打开门，有人却想把已经打开的门关上。这句诗出自当代世界一位罕见的重要诗人吉狄马加的宏壮诗篇裂开的星球，它让我感到震撼，让我浮想深思。罗马尼亚作家欧金乌力卡罗今年月为吉狄马加的长诗裂开的星球写了一篇文章。在文章里，他写道在中东欧有一句流传甚广的名言，反映的是人们对一段痛楚真实的历史的思考敌人已经破城而入，而这个时候哲学家们还在讨论天使的性别这是攻占拜占庭帝国首都非凡的城市君士坦丁堡战役中的一个插曲。我们眼下发生的差不多就是同样情况，但所下赌注却大得多，这是一场拯救我们自身的星球的战役。裂开的星球是吉狄马加定稿于今年月的长诗，副标题是献给全人类和所有的生命。诗人通过多行诗句，探问新冠肺炎疫情，对当下语境中地球人类文明等进行整体观照。吉狄马加写道是这个星球创造了我们还是我们改变了这个星球？哦，老虎！波浪起伏的铠甲流淌着数字的光。唯一的意志。就在此刻，它仍然在另一个维度的空间以寂灭从容的步态踽踽独行。据李少君介绍，今年疫情激发了喷发式的诗歌书写，全民写诗，每天涌现几千首诗歌。大家从前期的情感宣泄到后期歌颂钟南山等白衣战士。后期国际疫情暴发，也引发诗人们天下一家全球同体的情感。诗歌的全球化，诗人的共同体联谊，是新时代的重要特点。虽然暂时为疫情所阻，但总的趋势难以逆转。他说。这其中，吉狄马加的裂开的星球获得诸多国际性反响。吉狄马加告诉记者，裂开的星球迄今已经翻译成英文法文德文等种外语版本。他很快将据此出版一本多万字的著作。年出生于四川凉山彝族聚居区的彝族诗人吉狄马加，从世纪年代开始诗歌创作，诗歌作品被翻译成二十余种文字。过去很多人认为国家不幸诗家幸，认为悲伤出诗人苦难出诗人。实际上这只是一个方面。吉狄马加认为，在国家上升时期，在民族历史发展取得光辉成就的时候，应该有史诗性作品出现。古希腊古罗马的史诗戏剧就是在他们鼎盛时期诞生的。今天的中国无论是在经济上所创造的成就，还是长期保持的稳定的社会格局，在全世界都是一个奇迹。吉狄马加认为，在第一个百年奋斗目标即将实现的关键之年，需要诗人用诗歌作品回答伟大的时代主题。必须要有一些中国诗人，在世界诗歌史上，留下足以为我们中国的伟大时代作证的历史诗篇。