我家就在岸上住
2020/10/30 10:37
我家就在岸上住来源新华每日电讯版新华社记者张逸飞树文王楚捷李铮发令枪响，张辉打开地图，将指北针的指示线设定到前进方向，她今天的首个目标号检查点，位于鸭绿江畔的志愿军公园。向目标挺进，对丹东市中心医院心胸外科主管护师张辉来说再熟悉不过。个月前，她告别家人和孩子，与辽宁省第五批援鄂医疗队的数千名白衣战士一起踏上征程。那一次的目标，是武汉雷神山医院。拉回思绪，张辉戴上耳机，听到广播中铿锵有力的新闻播报抗美援朝战争伟大胜利，将永远铭刻在中华民族的史册上！永远铭刻在人类和平发展进步的史册上鸭绿江水波浪宽年前，它见证了无数保家卫国的年轻人面朝对岸，无畏前行。年后，家住岸边的张辉跑过志愿军出发和凯旋的地方，硝烟早已散去，尽是浪阔风平。在历史的记忆中奔跑江畔秋叶金黄，断桥挺立。晚秋的丹东温度渐凉，岸边游人穿起朝鲜族传统服饰拍照留念，脱下外套时，也忍不住地要搓搓手取暖。断桥是纪念照不能或缺的背景。这座黑灰色的钢铁巨人从江北跨出，在江中截断，行走其中，炸断的钢筋和残留的弹孔像一块块久久不愿结痂的伤疤，诉说着它的主人曾经遭受的苦难。断桥不远处的和平广场，一场具有特殊意义的定向越野接力赛在月日早点半抗美援朝出国作战纪念日的前一天鸣枪开赛。只要有机会，我就会尽力多参加。张辉对这一天的辽宁省沿海经济带六城市定向邀请赛暨纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年定向越野挑战赛非常重视。作为一名心胸外科主管护师的她，平日里工作繁忙，年底将近，科室里的手术安排比往日多了一些，她能抽空参加比赛的机会更是难得。定向越野比赛和马拉松不同，不仅对参赛者的跑步能力要求高，学会识图保证按照顺序完成每个检查点的打卡更为重要。本次比赛为了突出抗美援朝主题，对路线设置进行了特别安排，参赛者将途经抗美援朝沙河口浮桥遗址志愿军公园燕窝浮桥遗址志愿军第一渡江处等地点。作为一个土生土长的丹东人，张辉说，这些地点她熟悉得闭着眼睛都能找到。沿江奔跑了公里后，在志愿军第一渡江处，张辉将指卡交给队友，完成了第一棒的任务。今天的失误是计时计早了，所以第一公里的配速就不准，结果平均配速也没法看了。不过参加这个比赛本身的意义要比跑步的成绩更大。张辉说。最珍贵的跑鞋作为一名资深跑友，张辉有很多双跑鞋，但让她最珍视的是一双黑色的普通运动鞋。这双鞋并不贵，花了张辉多元跟她的时间也不长，今年月份才买。但一看到这双鞋，张辉就会想起购买它的那座城市武汉。庚子之春，疫情突袭。张辉不顾家人担忧，第一时间递交请战书，要求奔赴抗疫第一线。我长期锻炼，心肺功能很好，也有重症监护的经验，能够胜任去支援的任务。张辉说，在和前期抵达武汉的同事沟通时，她了解到在身穿防护服的密闭情况下，呼吸困难是医护人员普遍面临的难题，但因为长期坚持锻炼，她对自己的体质还是非常自信的。月号下午接到通知，号凌晨点左右就出发去武汉了。虽然早有准备，但接到出征一线的通知时，张辉还是有些手忙脚乱。收拾了一些日常生活用品简单的防疫物资就出发了。平日有锻炼习惯的张辉，临行前从家里带上了跳绳，想着如果不能出去锻炼，也要在房间里动一动，不然真不习惯。天，个小时，协助完成雷神山医院一个病区的所有布置工作，是张辉来到武汉后的第一个任务。初到武汉，来自工作的压力，对病毒的恐惧，让张辉很怀念平日可以晨跑的日子当配速达到一定的时候，工作生活上面的一些不高兴不开心的事，还有一些比较郁闷的事都能够发泄出去。月底，在雷神山附近每天特意为医护人员开放几个小时的超市里，张辉买到了那双黑色运动鞋，开始了在武汉的晨跑。没有夜班的时候，我就点多起床，沿着酒店旁边的南湖跑步，街上基本没有人。在武汉的这段时间，除了医院和宾馆，张辉最常去的就是南湖，晨跑的路线沿途经过多所高校，所以在她眼中，武汉这座城市带着些儒雅气质。兼具英气与儒雅，这座城市一定能够恢复元气。永不磨灭的传承武汉好起来了，月日，张辉也撤离了，回到她鸭绿江边的家乡丹东。从一座英雄的城市，回到另一座英雄的城市，去时寒冬萧瑟，归来已是春意盎然。经过了近一个月的隔离与休整，张辉在月重新回到工作岗位，回到了往日的生活。刚刚过去的那段惊心动魄，停留在她一枚枚纪念奖章一张张身穿防护服的工作照中，而在这个金秋，当她跑过断桥志愿军渡江点，看到志愿军公园中傲然挺立的中国人民志愿军雕像时，那段在武汉的记忆重新涌入脑海。今年年初，武汉疫情暴发的时候，我和很多医护工作者做出了一个决定，写下请战书，支援武汉前线。这个决定不简单，从接到奔赴前线的任务，到来到疫情中心武汉，只有短短不到两天的时间，一切都是未知。这个决定很简单，救死扶伤，是医护人员的职责所在，有了国家和人民的召唤，更是义不容辞。今天的比赛，我们踏上了当年英雄们的集结之地，沿着鸭绿江向前奔跑，一路的风景，承载了一幕幕气壮山河的英雄史诗。张辉在赛后的颁奖仪式上说。伟大抗美援朝精神跨越时空历久弥新，必须永续传承世代发扬。如今，年轻一辈医护人员接过薪火相传的接力棒，在抗击新冠肺炎疫情这个没有硝烟的战场上，用实际行动切实担负起保卫祖国与人民的时代重任。在中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年的特别时刻，我作为一个英雄城市的儿女一个在抗疫一线奋战过的护士，由衷地感到自豪和骄傲。张辉说，我儿子今年岁，我希望他长大后无论走到哪里，都能挺起胸膛向别人介绍鸭绿江水波浪宽，我家就在岸上住。新华社辽宁丹东电责任编辑李辉关键词