急事急办，有呼必应
2020/10/29 09:53
急事急办，有呼必应山西原平开设民企急诊平台来源新华每日电讯版新华社太原月日电记者梁晓飞平台来走访时，原本我不抱任何希望，出乎意料的是，我反映的基础设施不完善等问题很快引起重视，甚至推动了城市西北片区的规划和开发。山西中远新能源汽车产业园总经理尚兰根说。年前，尚兰根在山西省原平市开工建设新能源汽车产业园。产业园位于原平市区西北部，那里散落着众多废旧物品收购站养殖场，与之相邻的市区道路几乎全部断头。投资亿元后，终因水电暖气不完善等原因，项目被迫中断。近年来，他向不少部门反映过，但问题始终得不到解决。成立刚满年的民企急诊平台工作人员找上门时，尚兰根想着接待接待就算了，没想到平台专家一针见血地指出了症结所在，并形成调研报告，专报市委书记，西北片区规划开发基础设施建设被摆上议事日程。依托新规划，不久前，尚兰根与一家投资公司初步达成合作意向，盘活烂尾项目，投资亿元开发商业住宅。原平市委统战部部长庞晋源说，去年月，在问政于民的基础上，当地组建了民企急诊平台，像医院急诊一样，为民营企业提供小时在线服务。所谓，是指不拖不靠不推，第一时间受理民企诉求，并在第一时间解决所谓，就是力求对民企诉求答复解决，力争满意度达到。平台建立之初，当地就搭建了包括原平个市委市政府机构部门共同组成的快速应急响应体系，参与有关职能部门的季度年度考核评价，建设了金融人才科技法律援助等个特色超市。针对企业反映的排水供暖网络信号等个性问题，平台形成督办单，每个问题限一周内解决针对共性问题，一批一批解决。同时，原平市住建局工信局等名老局长组成智囊团。这些老干部的优势在于，熟悉政府运作机制，脑子里储存着大量政策，接到企业诉求，很快能作出判断是什么问题，应该归哪个部门，或者提到哪个层级来解决。为应对疫情冲击，今年以来，平台转变工作思路，变坐诊为出诊，专题破解民企融资难融资贵等共性问题。据统计，疫情防控期间，平台督促各金融机构落实各级有关扶持民营企业的政策，共为家企业发放贷款亿元。热点问题，只要往平台反映，就能马上得到反馈，或者马上解决。山西佳诚液压公司总经理赵明海说，目前公司已取得多万元低息贷款，置换高息贷款后，财务成本下降多万元。山西石鼓农业科技公司董事长刘武生也有同感。作为一家农业龙头企业，秋收后对流动资金的需求量非常大，在平台的协调下，村镇银行的万元贷款很快就批下来了，帮他解了燃眉之急。庞晋源表示，平台运行以来，共接电接访咨询近百人次，围绕优化营商环境完善基础设施扩充规上企业数量等主题开展调研。下一步，平台将继续建设好特色超市，搭建企业信用体系等级平台，让民营企业得到全科医生式服务保障，治疗好企业成长中遇到的各类头疼脑热疑难杂症。责任编辑冯明关键词