政府复工助力企业创新给力
2020/10/29 09:53
政府复工助力企业创新给力重庆汽车产业如何实现止跌上扬来源新华每日电讯版新华社重庆月日电记者周凯焊接车间内一台台机械臂不停舞动热成型生产线上激光精准切割在重庆市两江新区至信实业有限公司数字化工厂，这家汽车冲焊零部件研发与制造企业正在满负荷生产。公司负责人蒋静告诉记者，目前公司产品交付量比新冠肺炎疫情前翻了一番，原因在于上游重庆整车企业产销两旺。重庆是全国重要的汽车生产基地之一，产量在年达到高峰，但因产品整体较为低端等原因，年至年产量持续下滑。在经历阵痛后，统计数据显示，今年前三季度，重庆汽车工业增加值同比增长。在新冠肺炎疫情考验下，重庆汽车产业如何实现止跌上扬？长安汽车系列新车型月销量过万台上汽红岩月销售重卡万余辆同比增长投产仅一年多时间，长城汽车重庆生产基地已累计生产长城炮高端皮卡万台，还欠市场端万多台的订单重庆市经济信息委相关负责人介绍，在一系列中高端新品的带动下，重庆造汽车单车均价首次突破万元，产品结构明显优化。这背后是重庆市多措并举推动整车及配套企业复工复产。作为重庆汽车产业主阵地，两江新区选派干部驻企解决问题数千个，与配套企业所属地政府加强协调，在用工物流等方面全力保障，通过龙头企业带动产业链协同，长安上汽红岩等主要车企短时间内解决了供应链问题全面复工复产。同时，一款款重庆造新车型的陆续上市，离不开企业坚持自主创新。长安汽车全球研发中心拥有个试验室，集工程设计仿真分析样车样机试制等功能于一体。重庆长安汽车股份有限公司副总裁叶沛介绍，企业每年将销售收入的投入研发，三年来淘汰余款低竞争力产品，并与华为腾讯等成立联合创新中心。通过创新转型，长安汽车今年月销量达到万辆，同比增长。不久前，重庆小康工业集团的首批台赛力斯新能源乘用车出口德国，其中台已被国外消费者预定。重庆小康进出口有限公司总经理张兴燕说尽管疫情对出口带来了不利影响，但只要不断推出新技术新产品，企业就不怕。年多来，该集团累计投入超过亿元用于研发生产新能源汽车，并通过了欧盟相关标准认证。建设智慧道路打造级自动驾驶测试基地今年规划座换电站布局研发氢能源汽车重庆市经济信息委相关负责人表示，重庆接下来将以智能网联汽车新能源汽车为发展方向，突出绿色化智能化高端化品牌化，加快推动汽车产业高质量发展。责任编辑冯明关键词