进博展品变身美好生活加速器
2020/10/28 14:57
进博展品变身美好生活加速器来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者周蕊进博同款展品首秀即成爆款，明星展品加速下沉到二三四线城市，医疗器械等成为越来越多中国居民的健康守护者，贸易促投资成为更多进博企业的选择。首届和第二届进博会的展品，正在变身中国居民美好生活加速器。中西结合擦出新火花。芝士奶盖茶芝士拉丝包奶盖番茄火锅可乐奶盖小酥肉这些令人食指大动的创新食材，背后是中西结合碰撞出的火花。芝士主题的食材近年来是中国餐饮市场的爆款，这些菜品很好地顺应了中国年轻消费者对菜品健康适合打卡拍照的需求。恒天然大中华区餐饮服务业务副总裁戴俊琦说，恒天然在第二届进博会上带来创新的芝士虾滑受到了市场的欢迎，今年恒天然将其在外形上进行升级，芝士虾滑被做成了五颜六色，升级后的外形酷似雪花酥，有望再度成为社交媒体上的爆款。中西结合正在带来越来越多的魅力。戴俊琦举例，仅在年，恒天然的芝士产品通过专业的餐饮服务，制成的芝士奶盖茶卖出了亿多杯，这款中西结合的爆款商品甚至还被恒天然的团队带到了东南亚等地。在第二届进博会期间，恒天然签署了多项合作协议，总金额超过亿元。在第三届进博会上，恒天然将带来多款全球首发和中国首发产品。广袤经济腹地新面孔。中国超长黄金周的第一天，中国大陆市场第家乐高品牌零售店在江西南昌开业，这也是乐高集团在江西的首家乐高授权专卖店，这意味着乐高集团正在加速拓展中国二线城市的机遇。疫情下，乐高集团在中国逆势扩张。乐高集团高级副总裁中国区总经理黄国强说，上半年，乐高中国区实现了两位数的业绩增长，今年初制定的在中国大陆市场开出家新门店的计划不变，到年底门店预计将覆盖中国大陆个城市。中国毫无疑问是我们最重要的战略市场，进博会的如期举行更是让我们信心满满。黄国强说，今年进博会不仅如约而至在线下举行，企业商业展的规模较前两年也更大，乐高集团连续第三年参加进博会，不仅体现了企业对进博会作为新产品新技术新体验首发平台的认可，也体现出乐高集团对中国市场发展的信心和决心。我们注意到，各地政府做出了实实在在的优化营商环境和保护知识产权的动作，这更坚定了我们对中国市场的信心。黄国强说。居民健康生活守护者。上海伽玛医院里，首届进博会上中国首秀的瑞典医科达最新一代精准自适应伽玛刀在这里安静地运行着。上海伽玛医院副院长潘力教授介绍，截至日，这台仪器已经为多名来自全国各地的患者提供了治疗服务。在两届进博会上，医科达收获了数十单意向采购合同，不少医疗器械已经在全国的医院中陆续投入使用。医科达代理总裁兼全球首席执行官古斯塔夫萨尔福德说，参加前两届进博会为企业带来了诸多利好，这也让企业对继续参与第三届进博会信心满满。在首届进博会上中国首秀的另外一款明星展品高场磁共振直线加速器，刚刚获得了中国相关部门的批准，对这一产品下一步在中国的市场前景，我们期待满满。他说，中国的医疗健康市场潜力巨大，企业希望继续扩大在中国的业务，为中国患者带来最先进的放疗技术。贸易促投资新抓手。德国米技是进博会的老朋友。进口博览会给我们带来了实实在在的利好。米技集团董事长季残月介绍，米技在首届进博会上一笔订单高达亿元，占当年销量的两成多。而通过第二届进博会的机遇，米技决定在上海闵行区建立中国总部基地，未来，这一基地不仅将针对中国市场进行本土化研发，还有望实现产品在亚洲地区的出口。尽管需要隔离天，季残月依然坚定地提前来到中国为今年的进博会做好准备，一定要以最好的形象亮相。据悉，米技今年将继续带来全球首发的产品。责任编辑冯明关键词