卷土重来的买美国货口号，能兑现吗？
2020/10/28 14:38
卷土重来的买美国货口号，能兑现吗？来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者熊茂伶徐剑梅高攀新冠疫情重新定义了年美国大选。今年，医保公共卫生经济等问题关注度格外高。四年前把特朗普送入白宫的铁锈带白人蓝领再次成为双方争夺的重要选民群体，买美国货重振美国制造业成为严重对立的两党候选人共同的竞选承诺。受技术进步全球化促使中低端制造业外流等因素影响，过去几十年美国蓝领阶层经济状况下滑，在政治上未受重视。在年大选中，买美国货雇美国人等口号帮助特朗普获得铁锈带白人蓝领支持。特朗普当时在宾夕法尼亚威斯康星密歇根等地击垮了民主党的传统蓝墙，对其胜选意义重大。民主党总统候选人前副总统拜登出生在宾州东北部铁锈城市斯克兰顿，长期把自己塑造成美国工人的捍卫者。今年大选中，他对白人蓝领高度关注，多次强调他在奥巴马政府时期拯救汽车业的经历，试图赢得白人蓝领选民青睐。拜登在近来的竞选活动中提出，将增加亿美元政府投资用于技术研发，并将增加亿美元联邦采购支出用于购买美国制造的产品。他认为，通过强化买美国货政策，可促进钢铁新能源汽车等行业发展，并降低关键医疗产品对外依赖。这一系列政策将在美国制造业和创新领域创造至少万个新工作岗位。对此，特朗普竞选团队指责拜登抄袭，称其借助这一议题讨好选民。特朗普也承诺，将确保所有关键药品和用品在美国制造。华盛顿邮报评论说，拜登的买美国货提案是以某种经济民族主义挑战特朗普总统的美国优先议程，凸显出两党都在从支持全球化和自由贸易转向美国国内问题，疫情重创美国经济更是加快了这一趋势。在疫情持续肆虐的情况下，蓝领工人面临更高感染风险，同时也更容易失业。因此，医保就业等议题是蓝领关注的焦点，而买美国货制造业回流等口号在此刻似乎尤为悦耳。回顾最近这四年，美国政府是否兑现了制造业回流的承诺？美国政治报网站指出，白宫发动的贸易战导致美国制造业在年陷入低迷，铁锈带多个州在疫情之前的月份就已面临制造业下滑或停滞困境。以密歇根州为例，根据圣路易斯联邦储备银行的数据，今年月全州制造业就业人数较去年同期下滑超过万。受疫情影响，制造业陷入深度衰退，今年月全州制造业就业人数较去年同期下滑超过万。美国供应管理学会此前公布的数据显示，在疫情之前的年月至月，美国制造业连续五个月处于萎缩状态，月制造业指数降至，为十年来最低水平。布鲁金斯学会高级研究员马克穆罗指出，特朗普一直在全力推动制造业就业人数大幅回升，但这并没有成为现实。放眼未来，机器人技术国际竞争等因素会给制造业就业带来持续下行压力，大规模流失的岗位不太可能恢复。南加州大学马歇尔商学院院长杰弗里加雷特接受新华社记者采访时说，疫情发生后，要求缩短供应链以强化供应链韧性的呼声增大，但要想让产品真正美国制造，成本令人生畏。彼得森国际经济研究所高级研究员玛丽洛夫莉日前表示，全球贸易能够增强供应链韧性，与一味追求将供应链转移回美国相比，建立可信赖的多元化供应链能在更大程度上降低供应链风险。尽管如此，无论大选结果如何，新一届美国政府都将继续追求制造业复兴。然而，过去四年未能实现的事，未来四年能否实现，目前还很难说。责任编辑冯明关键词