大法官任命推动美最高法院向右摆
2020/10/28 14:37
大法官任命推动美最高法院向右摆来源新华每日电讯版十月二十六日，在美国华盛顿，美国国会参议院多数党领袖麦康奈尔中走出参议院时做手势。美国国会参议院二十六日晚投票通过总统特朗普提名的埃米科尼巴雷特出任联邦最高法院大法官，特朗普随后在白宫为巴雷特举行宣誓就职仪式。新华社发沈霆摄美国国会参议院日晚表决批准保守派法官埃米科妮巴雷特出任联邦最高法院大法官，填补已故自由派大法官露丝巴德金斯伯格的席位。巴雷特随后宣誓就职。至此，联邦最高法院中保守派与自由派大法官的人数变为比，保守派优势进一步扩大。过去数周，共和与民主两党围绕大法官补缺斗争激烈。分析人士认为，联邦最高法院今后继续向右摆已成事实，这对美国近期和长远都将带来重要影响。党争激烈当晚，参议院全院表决结果为票赞成票反对。没有民主党人投赞成票，仅名共和党人投反对票。在表决前的长时间辩论中，共和党人一致称赞巴雷特履历和资质过硬，民主党人则重点质疑她在奥巴马医改等问题上的立场，同时指责共和党人在美国大选投票日前和新冠疫情中匆忙推进大法官提名批准过程。巴雷特年开始出任美国联邦第七巡回上诉法院法官。她曾任联邦最高法院已故著名保守派大法官安东宁斯卡利亚的助理。巴雷特此前曾在国会听证会上说，她认为联邦最高法院应该保持独立性，美国宪法和其他法律怎么写，联邦最高法院就该怎么阐释。是否应在当下任命大法官是两党争论焦点。年年初联邦最高法院出现空缺时，时任总统奥巴马提名自由派法官梅里克加兰，但控制参议院的共和党人当时以美国进入大选年为由拒绝推进提名程序。今年同样是大选年，联邦最高法院出现席位空缺的时间比四年前更接近投票日，而共和党人却快速推进提名程序。民主党人批评共和党人搞双重标准，目的是攫取权力。影响选举联邦最高法院补缺之争也是这次总统选举中的热门话题。谋求连任的总统特朗普与民主党总统候选人前美国副总统拜登此前在电视辩论中就此议题争论十分激烈。特朗普一直视成功提名联邦最高法院大法官为个人标志性政绩，他此前已成功将两名保守派法官送入联邦最高法院。美国圣安塞尔姆学院政治学专家克里斯托弗加尔迪耶里在接受新华社记者采访时说，大选投票日前，共和党人在大法官补缺战中再下一城，有助于提振士气。加尔迪耶里也表示，民主党人尽管受挫，但对共和党人的不满情绪同样会拉高民主党阵营的捐款和投票积极性。分析人士认为，巴雷特履新或将对此次总统选举产生影响。因为新冠疫情，美国多地调整了选举投票规则，其中很多涉及邮寄选票问题，这也引发不少诉讼，个别涉及关键摇摆州的案件已上诉至联邦最高法院。民调和研究发现，民主党选民比共和党选民更倾向于使用邮寄选票。特朗普此前反复质疑邮寄选票以及今年大选的公正性，还暗示联邦最高法院最终可能会介入。从历史上看，联邦最高法院曾作出影响美国总统选举结果的裁决。年，当时的共和党总统候选人小布什和民主党总统候选人戈尔选情胶着，决定双方胜负的佛罗里达州出现计票争议，案件上诉到联邦最高法院后，保守派大法官凭借一票优势作出有利于小布什的裁决，小布什因此赢得大选。更保守的未来巴雷特现年岁，是目前位大法官中最年轻的一位，其他位保守派大法官年龄在岁至岁之间。大法官拥有终身任期，这意味着在未来很长一段时间里，联邦最高法院将由保守派牢牢占据主导地位，必将对未来美国社会发展产生深远影响。尽管保守派此前在联邦最高法院就占有席位优势，但首席大法官约翰罗伯茨越来越像摇摆票，已经在数次裁决中同自由派站在一起。巴雷特加入联邦最高法院后，保守派影响力得到稳固，罗伯茨摇摆票的作用将被削弱。自由派人士担心，如此一来，关于奥巴马医改堕胎环境监管等领域的判例更有可能被推翻。民主党人也正试图寻求制衡之法。拜登近期宣布，他如胜选将下令成立一个跨党派委员会就联邦最高法院和联邦司法体系提出改革措施。不过，当被媒体问及是否支持增加联邦最高法院席位时，拜登一直拒绝明确表态。美国马里兰大学研究员克莱拉姆齐分析称，今年大选后，如果民主党人赢下白宫和参议院并守住众议院，他们很可能启动联邦最高法院改革进程若白宫和参议院分属两党，联邦最高法院将被夹在党争中间如果特朗普连任，加上保守派主导的联邦最高法院，美国或进一步向右倾斜，而遭遇到的反作用力可能也会更强，从而加剧政治对立和社会撕裂。记者孙丁兴越徐剑梅参与记者邓仙来新华社华盛顿月日电责任编辑冯明关键词