上海立法完善公共卫生应急管理体系
2020/10/28 14:06
上海立法完善公共卫生应急管理体系来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者郭敬丹仇逸上海市十五届人大常委会第二十六次会议日表决通过上海市公共卫生应急管理条例，条例将于年月日起施行。条例共十章八十五条，对公共卫生社会治理预防与应急准备监测与预警应急处置医疗救治保障措施等均作出具体规定，旨在进一步构建预防为主平战结合的公共卫生应急管理体制机制。条例同时总结固化上海市公共卫生应急管理的特色工作，特别是本次新冠肺炎疫情的防控经验和做法。例如，在推进公共卫生社会治理方面，条例总结新冠肺炎疫情中联防联控群防群控的有效做法，提出要落实属地责任和部门责任，将区域治理部门治理社区治理单位治理行业治理有机结合，形成跨部门跨层级跨区域的公共卫生事件预防与处置体系。对于预防与应急准备，条例要求，建立完善以疾病预防控制机构为核心医疗机构为支撑社区卫生服务中心为依托的疾病预防控制体系，加强市区两级疾控机构和社区卫生服务中心能力建设，强化医疗机构和社区卫生服务中心疾病预防控制职责，健全医防协同疾控机构与社区联动工作机制。条例还要求健全公共卫生监测预警体系，构建包括医疗机构，药店，学校，托幼机构，养老服务机构，食用农产品批发交易市场，进口冷链食品储运加工销售企业，交通枢纽等单位和场所的监测哨点布局，相关部门按监测方案共享监测信息，增强早期监测预警能力。条例也纳入健康生活习惯培养相关内容，例如个人应当加强自我健康管理，增强自我防护意识，养成勤洗手分餐使用公筷公勺不食用野味等文明健康生活习惯。条例明确，餐饮行业主管部门以及相关行业组织应当制定分餐制服务规范，并推动餐饮服务单位落实要求。责任编辑冯明关键词