进博服务在中国落地生根
2020/10/28 11:00
进博服务在中国落地生根来源新华每日电讯版新华社记者周蕊桑彤虽然看不见却超有能量，能为经济提质升级提供助力，这是服务贸易的力量。进博会上的新服务，虽然看不见，却在各个角落为中国经济加油。看不见的数字能量，让前沿技术与市场应用相结合。首届进博会结束后，全球四大会计师事务所之一的德勤决定在中国成立一家新的子公司勤跃数字科技。今年月，这家公司正式开幕，这一数字化资产及高新技术的研发中心开发中心，就新基建与在线新经济进行探索，将成为前沿技术与市场应用的连接器放大器。德勤已连续年参加进博会，回顾这三年，我们不仅感受到进博会的溢出带动效应，更受益于中国开放友好的营商环境。德勤相关负责人表示。同样是全球四大会计师事务所之一的毕马威，在第二届进博会后与上海临港科技创新城经济发展有限公司签订了战略合作协议，助力临港科技城成为国际创新协同重要基地。看不见的检测，以标准引领发展。浙江自贸试验区在油气储运炼化加工海事服务等领域优势明显，当地政府部门一直在寻找第三方检验机构，为大宗商品储运产业建设提供精准高效的计量保障服务。在首届进博会上，自贸区相关管理机构与来自瑞士的检验检测行业巨头通标标准技术服务有限公司结缘，双方就进一步合作达成共识。年，通标标准正式与舟山市质量技术监督检测研究院联手建设流量计量联合实验室，为舟山乃至长三角区域的油品贸易交接提供精准计量，提高通关效率。通标标准中国区总裁杜佳斌表示，双方还计划向质量检测领域迈进，在油品检验化验领域进一步深度合作。在第三届进博会上，通标标准将首次展示其全新的公共卫生测试与评估服务方案，帮助相关市场和企业在安全防疫的基础上更快地复产复市。看不见的云端医疗，家门口享受三甲医院服务。在第二届进博会上，瓦里安医疗展示了基于的放疗云系统智云互联。通过进博会平台，这一系统走进多个中国城市，帮助上下级医院在云端实现互联。进博会给了我们继续扎根中国发展的强烈信心。现在，我们进口的不仅仅是产品，而是整条生产线。瓦里安全球资深副总裁兼大中华区总裁张晓介绍，企业在疫情期间仍加码投资中国，第二届进博会上展出的高端直线加速器产线今年月正式落成，瓦里安北京基地成为企业在全球最全产品线的研发和生产基地。张晓说，瓦里安在第二届进博会上签署了个合作意向，其中约已转化落地。新华社上海月日电责任编辑冯明关键词