老范的及时雨
2020/10/28 10:40
老范的及时雨来源新华每日电讯版新华社重庆月日电记者韩振看着三峡红叶烂漫，老范乐得合不拢嘴他开办的农夫山庄农家乐，最近平均每天能接待四五桌游客用餐，一天收入有五六百元。今年岁的老范名叫范辉廷。年前，因为妻子多病孩子读书，他尽管常年在外地打工，但还是重庆巫山县大塘村的一名贫困户。后来，他自己也因病无法继续打工，不得不回到家中务农。收入少了一大截，老范一家人陷入更深的贫困。年，大塘村实施美丽乡村示范建设后，怡人的乡村风光和特色农家菜，成为吸引游客的金字招牌，村民们纷纷开办农家乐，逐渐尝到乡村旅游带来的甜头。老范也想开农家乐，这样他就能一边在家照顾妻子，一边挣钱脱贫致富了。但启动资金从哪儿来？老范一筹莫展。村镇扶贫干部了解到老范的想法和困难后，第一时间送来了扶贫小额信贷政策这是一款专门为建档立卡贫困户量身定制的扶贫贷款产品，可以为贫困户提供万元以下的免抵押免担保低息信用贷款。当年底，老范就在扶贫干部的辅导下，顺利从银行贷款万元。正当他兴奋不已时，危旧房提升改造及乡村旅游补助又给他发了几万元。政府的大力支持，让老范信心倍增，他很快便将老房子整修一新，开起了农夫山庄农家乐。菜是自家种的放心菜，鸡是自家养的土鸡，范辉廷的农家乐很快打响了名声。年，他收入万多元。今年，尽管受疫情影响，但目前为止也收入了万多元。年底，还有一季杀猪饭，他全年收入与去年持平不成问题。不久前，老范顺利摘掉了贫困帽。借助扶贫小额信贷走出贫困，老范只是众多受益贫困户中的一员。巫山县官渡镇桐元村村民付依清，从万元贷款起家，如今种植脆李亩柑橘亩，成了远近闻名的种植大户。扶贫小额信贷，对贫困户来说无疑是及时雨，帮助他们解决了资金困难。巫山县官渡镇党委书记李刚军说，仅官渡镇就有户贫困户享受到这一政策，总贷款金额达万元。据了解，地处秦巴山区腹地的巫山县，近年来不仅为半数贫困户发放了扶贫小额信贷资金，还给他们提供项目指导和技术帮扶。如今，政策红利正在这里开花结果，越来越多的贫困户脱了贫致了富。责任编辑冯明关键词