酥油茶香溢满鲜花盛开的草地
2020/10/27 18:52
酥油茶香溢满鲜花盛开的草地写在四川涉藏地区全面脱贫之际来源新华每日电讯版位于阿坝州若尔盖县西北部的花湖生态旅游区，游人走在栈桥上欣赏缀满鲜花的草地美景二二年六月十六日摄。新华社记者沈伯韩摄四川石渠县扎溪卡大草原，康巴汉子鲁达牵着女儿的小手行进在牧归的牦牛群里。三十七岁的鲁达是草原上的牦牛管家。新华社记者陈天湖摄新华每日电讯记者陈天湖张海磊康锦谦秋高气爽，雪山连绵，高亢嘹亮深情款款的康定情歌在被誉为情歌城的四川甘孜藏族自治州州府康定市的高原峡谷中回荡。各族群众穿上节日盛装，载歌载舞，共同欢庆甘孜州建州周年。甘孜是新中国成立后建立的第一个专区级少数民族自治州。年来，甘孜各族群众风雨同舟团结奋进，经济社会文化等领域取得长足进步，经济总量增长到建州初期的倍，并于今年初实现了个贫困村全部退出个贫困县市全部摘帽的历史性跨越。一步跨千年，幸福像酥油茶一样香甜！在这场举世瞩目的脱贫攻坚战中，四川各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起，像酥油糌粑一样如影随形，战贫困奔小康。最新数据显示，到年底，四川涉藏地区贫困人口减少到万人，贫困发生率降至。这张耀眼的脱贫成绩单背后，凝聚的是中央治藏方略在四川的成功实践，凝聚的是对口帮扶的省市和中央单位及社会各界的资金支持产业扶持，凝聚的是脱贫攻坚战场上的党员干部不怕牺牲冲锋陷阵，让四川藏族群众实现了一步跨千年的梦想，也实现了他们从要我脱贫到我要脱贫的历史性转变！集结号吹起涉藏地区汇聚全国一盘棋的能量四川涉藏地区主要包括甘孜藏族自治州阿坝藏族羌族自治州凉山彝族自治州木里藏族自治县，总人口万，其中藏族人口万左右。到年底，仍有万贫困人口，贫困发生率高达。作为全国脱贫攻坚任务最繁重的省份之一的四川，涉藏地区又是国家集中连片特困地区和三区三州深度贫困地区，贫困人口多且分布较散，深度贫困与自然条件民族宗教社会治理等因素交织，脱贫攻坚任务艰巨繁重。党中央一声令下，吹响了四川涉藏地区脱贫攻坚的集结号！巴山蜀水下足绣花功夫，采取超常举措，推动脱贫攻坚并取得突破性进展。建一支善打硬仗的攻坚队伍。四川按照中央要求，坚持省负总责市县抓落实的工作机制，强化党政一把手负总责的责任制。名省级领导联系指导涉藏地区个贫困县，全覆盖落实贫困村有名责任领导个帮扶单位名第一书记个驻村工作组名驻村农技员的五个一帮扶力量。找准问题，精准施策。立足四川涉藏地区脱贫攻坚实际，因地制宜突出重点，着力抓好推进特色优势产业发展抓好群众住房安全保障加强生态环境保护和利用阻断贫困代际传递解决特殊难题等工作。打好政策资金组合拳。实施涉藏地区新居建设教育发展振兴医疗卫生提升社会保障促进文化发展繁荣扶贫解困行动六项民生工程计划。坚持新增脱贫攻坚资金主要用于深度贫困地区，统筹整合使用各类扶贫资金。在脱贫攻坚路上，对口帮扶是中央做出的一项重大部署，一支支帮扶队伍一路路帮扶资金一个个帮扶项目，陆续向四川涉藏地区汇聚。家中央单位定点帮扶其中个贫困县，广东浙江两省的个市个县扶贫协作对口支持个贫困县，为他们早日摆脱贫困提供了保障。与此同时，四川省内个省直部门单位定点扶贫涉藏地区个贫困县，实现每个贫困县都有个以上省直部门单位所高校所以上医院至户国有企业和金融机构帮扶。四海同心，八方来援，全国援藏资源在四川涉藏地区集聚起了巨能量！众筹飞地书写雪域高原创新实践月初始，大雪纷飞，苦寒依旧。走进甘孜州腹地的理塘县，广东省帮扶建成的直供粤港澳蔬菜基地已开始复工。由于海拔高高原冻土等原因，今年春播种期延后，在基地务工的群众正抓紧准备种子肥料给拖拉机换防冻液和检修电瓶。去年就培育好的西红柿萝卜和草莓品种，则在温室大棚里先行栽种。大棚上高原，这是内地省份援藏的一大创举，不仅解决了高原蔬菜和其他农产品短缺问题，更是给涉藏地区农牧业带来了一场革命。濯桑乡汉戈村村民降央听说蔬菜基地开工，戴上口罩回到了他负责的温室大棚。干完犁地起拢下肥这些活，就可以种小番茄了。降央说，通过大棚务工，每天能挣一百多元呢！记者在炉霍县看到，一个个蔬菜大棚像珍珠一样散落在广袤的雪域高原上。几年前，对口帮扶该县的成都市锦江区引入众筹帮扶理念，在企业家爱心人士民主党派人士中为贫困村聘选爱心帮扶人士领头人。每个领头人再各自发展数量不等的爱心帮扶人士，通过众筹获得资金项目，帮助贫困村脱贫。锦江区还因地制宜创新飞地扶贫模式，在炉霍县资源条件好的地方集中建设飞地蔬菜大棚，把红利再返回给各地贫困村，实现成果共享。在脱贫攻坚过程中，除了探索创新做法外，各地涌现出一个个返乡创业带头人，他们扎实苦干，闯出自己一片天地，也带领贫困群众增收致富。沿着颠簸起伏的雪域天路，翻越红军长征跨越的第一座雪山夹金山，记者走进了素有中国雪梨之乡美誉的金川县，采访返乡创业带领藏族群众脱贫致富的能手苟华。他说，金川人对梨的感情，深藏在血脉镌刻于灵魂，几乎每家都有一段与梨的相关故事。过去由于只有雪梨出售这个单一渠道，受气候交通和外面市场变化制约，雪梨再好也卖不出好价钱，只能眼睁睁看到银子变了水。年，在外打拼多年的苟华返乡创业，成立了农业科技开发公司，用现代化工艺将金川雪梨加工成梨膏梨片梨糖等特色产品，成为市场抢手货，为当地群众寻找到了脱贫致富的掌中宝。每年三月，漫山遍野梨花绽放，人们在古梨树下喝着香甜可口的雪梨汁，品味着香气扑面而来的酥油茶，惬意地享受着蓝天白云与带雨梨花交织的美景。短短几年间，苟华就将金川雪梨打造成为嘉绒藏区的特色品牌，形成年产多万元的规模，产品远销成都重庆和新加坡韩国等地，带动当地多户群众每户增收余元，其中贫困户人。滚石上山高寒缺氧铸就热血忠诚脱贫攻坚战打响后，无数党员干部长期奋战在川西高原第一线。这里高寒缺氧交通不便，但他们舍小家顾大家，以滚石上山的担当勇气，在这场没有硝烟的战争中冲锋陷阵。四川省人民政府副秘书长省扶贫开发局局长降初介绍说，四川省省级领导联系个涉藏地区贫困县，多个第一书记在村里直接参与脱贫攻坚，形成了上下同心坚决打赢涉藏地区脱贫攻坚战的信心和决心！今年春节和藏历新年，阿坝州委州政府主要领导坚守一线督战，州委书记刘坪无暇顾及与家人团聚，冒着纷飞大雪，一边深入金川壤塘汶川松潘红原等疫情防控一线巡察督战，一边走访企业和刚刚脱贫的藏家百姓，了解企业复工复产存在的困难，了解外出务工人员出行困难和春耕备耕情况。这是身在涉藏地区各级领导干部只争朝夕统筹脱贫攻坚与加快经济发展，维护社会稳定的一个缩影。此时，在海拔多米的理塘县下木拉乡中下格西村，驻村队员罗洪海经过大半年工作，已经成为党委政府的政策宣传员脱贫攻坚的联络员矛盾纠纷的调解员产业发展的指导员瘦了，人也黑了。这是妻子黄雪梅再次看到他时的第一反应。从一名老师到一名驻村队员，罗洪海遇到的最大困难是工作上的调整从在学校教书育人，转变成最关心村里户个贫困人口的脱贫事。他每天走村入户了解村情民情，把贫困户的事情放在心上，有时候却忘了跟远在家乡的孩子视频通话。看到全村农牧民群众脱贫致富和村里的变化，大家有了获得感，我很自豪。罗洪海说。在这个战场上，有多少人远离家乡前仆后继，有的甚至倒在了这片特别艰苦地区的脱贫攻坚战场上。据统计，精准扶贫以来，四川已有余名扶贫干部为此献出了宝贵生命！年月日，在四川工业科技学院对口扶贫的马尔康市沙尔宗镇沙尔宗村，年仅岁的扶贫干部李君倒在帮扶路上。年月日，德格县卡松渡乡党委书记拉巴泽仁长期带病坚持在脱贫攻坚一线，因突发心脑血管疾病抢救无效离世，年仅岁。前一天晚上，他加班到凌晨两点。幸福香甜要我脱贫变为我要脱贫随着脱贫攻坚的深入，四川越来越多的藏族群众，特别是贫困户们对幸福是奋斗出来的有了更深理解，从要我脱贫转变为我要脱贫。雅江松茸是甘孜的一张亮丽名片。当地知名的扶贫产业园雅江县松茸产业园，借助近年来不断改善的交通状况，迅速向外拓展松茸产业，为贫困户找到了出路。产业园负责人介绍，园区辐射带动附近个村脱贫致富，每户能拿到几百元到两千元不等的分红。企业通过招募当地村民实行全程培训和试干环节，千方百计让藏族群众找到适合自己的岗位，通过双手创造幸福生活。帕姆岭村岁村民拉西因为父亲重病，家里有两个孩子，加上家庭收入单一，曾被定为精准贫困户。当地政府除了日常援助外，还帮助她到松茸产业园务工。政府给了我希望，我自己也想多努力。拉西说。如今，拉西已成熟练工人，她勤奋好学，车间里有新的活总是抢着干。雅江县正依托松茸产业规划松茸小镇，发展餐饮旅游产业，为藏族群众创造更多就业岗位。置身川西高原阿坝县查理乡被网民追捧的世外桃源神座村，只见炊烟在百年藏式古民居袅袅升起，雪山草地白云悠悠，群山环抱流水淙淙，牦牛与藏族群众视为神兽的国家一级野生保护动物梅花鹿，在鲜花盛开的草地上追逐岁的拉青领着记者参观他家的民宿。他告诉记者，年，他卖掉了家里头牦牛，收入多万元，用一半钱建起当地最气派的民居，开起客栈。第二年，客栈的收入就超过万元，加上售卖土特产收入万多元，拉青一家四口年总收入万元。在他带领下，先后有多户藏民卖牛下山办民宿，破解了神座村过度放牧与生态环境保护协调发展问题。神座村所在的四川省阿坝藏族羌族自治州，是长江黄河上游重要的水涵养地和生态保护屏障。近年来，阿坝州积极发展全域旅游，神座村也因此得到政府扶持而受益，村里改造了道路入地了电线修建了停车场神座因此更加古朴美丽。这个只有户人家的藏族村通过组建生态旅游合作社生态牦牛养殖场藏红花茶厂等集体经济组织，一批新型农牧民逐渐成长起来，不仅全村脱贫，还走上了共同富裕之路。年以来共接待游客约万人次，旅游总收入亿元。去年，全村人均纯收入达到元。石渠县通天河畔，青藏高原的绵绵雪山与扎溪卡大草原交相辉映。雅砻江在这里发源，通天河进入石渠开始咆哮。康巴汉子鲁达扬鞭挥向奔跑的牦牛群。他不时伴着高亢嘹亮的康巴汉子，录制蓝天白云下牦牛奔跑的手机视频，发到朋友圈分享。岁的鲁达是草原上的牦牛管家，这位雪域高原上的后脸上写满了欢乐。他一家口人，也曾经被贫穷困扰。如今，他不仅养有头牦牛，还帮人看管牦牛，当起牦牛管家，一年有万多元收入。炊烟袅袅的白色帐篷旁，停靠着一辆挂着川牌照的比亚迪小轿车。牛羊归圈，鲁达一边清点牛羊，一边教调皮的小女儿学习骑牦牛甩鞭子。他说，现在最大愿望就是祈求家人少生病自己多挣钱，用双手创造康巴人的幸福生活。内生动力被激发的藏族群众向着藏家产业致富梦想努力奔跑着，雪域高原正谱写着民族团结进步的新篇章！年月，国家民委命名四川省阿坝州甘孜州为全国民族团结进步示范州。面对若尔盖大草原，身为嘉绒藏族的阿坝州州长杨克宁对记者说啃下了脱贫攻坚硬骨头，我们将巩固来之不易的脱贫攻坚成果，让阿坝这片红土地上的各族群众更加幸福安康。责任编辑冯明关键词