中方为巴勒斯坦境内外难民提供健康包
2020/10/27 18:14
中方为巴勒斯坦境内外难民提供健康包来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者潘洁中方向巴勒斯坦境内外难民提供的包含个人防护用品健康包的抗疫物资近日运抵有关国家。对此，外交部发言人赵立坚日说，此次援助行动体现了中方对巴勒斯坦等阿拉伯国家抗击新冠肺炎疫情的坚定支持。刚刚过去的周末，满载中方向巴勒斯坦境内外难民提供的包含个人防护用品健康包的飞机已先后抵达有关国家。赵立坚在当日例行记者会上说，健康包将通过联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处渠道，向巴勒斯坦约旦黎巴嫩叙利亚四国境内的巴勒斯坦难民分发。与此同时，中方援助该工程处在上述四国境内下属医疗机构的抗疫物资，也已通过海运方式陆续发运，这些物资预计将于月底至月先后运抵。他说，中方一直积极支持联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处开展工作，多次提高对工程处的年度捐款额度。今年以来，新冠肺炎疫情在四国先后暴发并持续蔓延，四国境内的巴勒斯坦难民处境艰难。因为有的国家切断资金支持，工程处对巴勒斯坦难民实施救助面临很大困难，中方对此深感忧虑。虽然中方也面临新冠肺炎疫情的巨大冲击，但仍然克服困难，向巴勒斯坦难民及联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处施以援手。赵立坚表示，此次援助行动同中方向巴勒斯坦等国提供多批抗疫物资向巴勒斯坦派遣抗疫医疗专家组向工程处提供年度捐款等行动一脉相承，体现了中方对巴勒斯坦等阿拉伯国家抗击新冠肺炎疫情的坚定支持，对联合国机构和多边主义的坚定支持，对国际公平正义的坚定支持。他说，中方将继续践行人类命运共同体理念，根据巴勒斯坦及其他地区国家的需求提供力所能及的帮助，并为早日实现巴勒斯坦问题的全面公正持久解决做出积极贡献。责任编辑冯明关键词