乘风破浪！浙江奋力书写重要窗口高分答卷
2020/10/27 12:04
乘风破浪！浙江奋力书写重要窗口高分答卷来源新华每日电讯版新华每日电讯记者何玲玲袁震宇商意盈方问禹金秋时节，在浙江舟山鱼山岛上登高远眺，这座昔日渔岛仿佛一个超级工厂，机器轰鸣，塔吊林立，密集的炼化设施高耸入云。最多的时候，有万人同时在岛上奋力劳作。舟山绿色石化基地是全球规模最大的单体工业投资项目和中国首个民营石化项目，也是一座从未按下暂停键的钢铁之城。这样的干劲和闯劲在之江大地处处升腾。前三季度，浙江在重要窗口建设中再次交出高分答卷，经济逆势上扬态势强劲。重重考验下，浙江定位新时代通盘谋划对照新要求精准落子，力促危中育机变中谋新。先行者再交高分卷静静的西子湖畔，一座商务楼宇并不显眼，内部却是一派繁忙景象。这里是世界强企业浙江物产中大集团总部，指挥着数千亿级商贸巨轮，在实业投资供应链集成服务大宗商品贸易等领域开疆拓土。物通全球，产济天下。前三季度，物产中大累计营收达到亿元，同比增长，累计利润总额亿元，同比增长。遭遇暴风骤雨，依旧行稳致远。物产中大集团董事长王挺革说，面对疫情冲击和复杂外部环境，企业挖掘国内市场新需求拓展国际市场新客源，在新发展格局中激发新动能。百舸争流千帆尽，乘风破浪奋者先。在宁波舟山港码头，层叠如山的集装箱日夜穿梭，激荡着全球经济循环中最澎湃的血脉。在以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中，宁波舟山港枢纽作用进一步凸显。宁波市发改委主任张文杰介绍，至月份，宁波舟山港完成货物吞吐量万吨，同比增长，完成集装箱吞吐量万标准箱，同比增长。在资源保供的同时，深耕中西部腹地，发挥铁港船优势，打造精品海铁联运班列。截至月底，宁波舟山港业务范围已涵盖个省份个城市。这只是浙江经济发展的两个剪影。北部数字经济和高端制造两翼齐飞，中部货通天下往来全球，西南生态屏障绿色产业迅速崛起浙江各地发挥自身优势，在高质量发展的征程上不断奋勇向前。据统计，今年前三季度，浙江主要经济指标好于全国处于东部前列。全省生产总值为亿元，同比增长，增速较上半年回升个百分点。其中，规模以上数字经济核心产业制造业增加值增长，高于规模以上工业个百分点。先手棋博弈大变局这样的成绩来之不易，今年年初，区县疫情风险地图研判疫情动态，健康码配合隔离管理，精密智控指数监测人流物流商流一图一码一指数在来势汹汹的疫情中上马迎战，并成为浙江进行疫情防控复工复产的关键法宝。月日快速组建多人的数字抗疫战队，小时内上线新冠防疫数据智能平台，创新性地将大数据分析人工智能等应用于疫情态势分析研判，助力疫情可追溯可预测可视化可量化数字战疫，并非一日之功。浙江每日互动网络科技股份有限公司个推也参与了此次疫情防控，公司创始人方毅说，唯有肥沃的数字土壤，才能在苛刻的外部环境下孕育生机。面对防疫复工双考验，在诸多不确定性中，浙江的提前布局凸显了重要意义。而这背后，是一场刀刃向内的政府治理革命。早在年，浙江就前瞻性地提出数字浙江建设理念，浙江全面实施数字经济一号工程，争创国家数字经济示范省。在杭州云栖小镇城市大脑调度中心，巨大的屏幕上即时滚动着成千上万的数据。在交通板块，记者看到，多少辆车在路上跑，哪个路口正在拥堵，哪里发生了交通事故，通过城市大脑的调度大屏，杭州平方公里城区的交通状况一键触达。年月，杭州市以交通治堵为切入口，在全国率先建设城市大脑。中国工程院院士杭州城市大脑技术总架构师王坚介绍，目前杭州城市大脑已建成覆盖公共交通城市管理卫生健康等个重点领域的个应用场景和个数字驾驶舱，日均协同数据亿条。厚基座撑起新高度月日，熊猫乳品集团股份有限公司在深交所创业板上市。这是年浙江省凤凰行动计划实施以来的重要里程碑全省境内上市公司总数突破家，占全国的八分之一。在浙江，凤凰与雄鹰雏鹰同行。雄鹰行动助力培育具有全球竞争力的千亿级企业雏鹰行动帮扶量大面广的优质中小企业，培育隐形冠军和单项冠军凤凰行动促进企业通过资本市场实现转型升级。年，浙江省还启动了鲲鹏行动，面向全球引进顶尖人才创业创新。浙江省委人才办介绍，浙江省人才工作一以贯之，并不断迈上新台阶。年个设区市全部实现人才净流入，其中杭州宁波的中高端人才净流入率分居全国第位第位。几年前，网络安全专家范渊从美国硅谷来到杭州滨江考察。他发现钱塘江南岸的这片土壤上，高新产业集聚，创新创业涌动，政务高效周到，气质竟与硅谷相似。不到一周，他就决定放弃硅谷一家知名安全公司的高管身份，带着家人回国创业。立足长远，通盘谋划。浙江省工业和信息化研究院院长兰建平认为，着力集聚科技资本人才等发展要素，浙江省逐渐构筑起经济高质量发展的四梁八柱，动能潜力凸显。记者了解到，立足前期行动计划基础，浙江省正在建设之江实验室良渚实验室西湖实验室湖畔实验室等个省级实验室，布局科技创新重器，进一步夯实发展基座，支撑未来新高度。浙江省委主要负责同志表示，构建新发展格局，是事关长远的大战略，也是当前最紧迫最现实的战略任务。浙江要继续创新理念方法完善工作机制，努力交出改革高分报表，让改革成为重要窗口的最鲜明标识，以浙江的探索为全国大局多作贡献。责任编辑冯明关键词