快撑不下去了！纽约百年书店求救
2020/10/26 17:17
挺过了大萧条和两次世界大战，挺过了电子书和网络书店，却难挺过新冠快撑不下去了！纽约百年书店求救来源新华每日电讯版美国纽约的文化地标思存书店因新冠疫情冲击生意惨淡。书店老板日发文呼吁读者买书，坦承这家百年书店快撑不下去了。书店老板南希巴斯怀登是第三代传人，她的爷爷年在纽约曼哈顿下城百老汇大道和第街交汇处创办这家书店。思存书店号称全世界最大的旧书店，以卖二手书起家，因价格便宜书目齐全吸引大批书迷和游客。巴斯怀登日在一份声明中说过去年，我们挺过了大萧条两次世界大战仓储式大书店电子书和网络书店的影响，我们是这条书店一条街上唯一幸存至今的实体书店。但在新冠疫情下，书店人流量大减，店内活动停办，游客寥寥无几，我们无法生存。巴斯怀登介绍，今年的营业收入比去年少了近。尽管书店裁掉大部分员工，靠吃老本和申请政府贷款苦苦支撑了几个月，但现在已经到了临界点，书店的生意难以为继。疫情暴发初期，纽约市是美国疫情重灾区。尽管后来纽约市疫情有所缓解，一些经营场所恢复营业，但生意比以前差不少，与思存书店有类似遭遇的商家比比皆是。巴斯怀登说，不希望书店断送在她手上，我有孩子，他们还年幼，我希望他们将来有兴趣经营书店，成为第四代传人。王宏彬新华社微特稿责任编辑冯明关键词