创新，让中国第一展金字招牌金光不褪
2021/10/12 17:48
创新，让中国第一展金字招牌金光不褪来源新华每日电讯版月日，一名工作人员走过第一百三十届中国进出口商品交易会吉祥物蜜蜂好宝和好妮宣传海报。两个开心的吉祥物奔跑跳跃伸展手臂，热情欢迎全世界朋友，彰显中国持续扩大对外开放的坚定决心，拥抱世界共建人类命运共同体的真诚愿望。新华社记者刘大伟摄新华社记者丁乐第届广交会吉祥物蜜蜂好宝和好妮近日亮相，这是广交会自年创办以来首次发布吉祥物。勤劳团结奉献的蜜蜂，寓意着广交会汇聚中国制造与中国智造，服务全球人民美好生活。广交会，全称中国进出口商品交易会，是中国目前历史最长规模最大成交效果最好的综合性国际贸易盛会，被誉为中国第一展。回顾年历程，广交会从未间断，创新发展贯穿始终。年广交会首次创办，世纪年代一度贡献全国过半出口额改革开放后，首批获得自营进出口权的私营企业于年登台，广交会为他们打开对外贸易的第一扇门年中国加入世贸组织，同年广交会采购商数量突破万随后采购商数量与成交额屡创新高，办展也从一届两期变成一届三期，主要出口产品从初级产品转向制成品智造品自年第届起，广交会相继设立进口展区品牌展区，发展为买卖全球的综合性贸易平台。创办至今，广交会与多个国家和地区建立贸易关系，累计到会境外采购商约万人，海珠桥边流花湖畔琶洲塔下，都留有他们的足迹。随着市场需求高涨，展馆规模扩大四度迁址，建筑面积现超过万平方米。当下，广交会展馆四期项目建设如火如荼，建成后，广交会展馆将成为全球最大的会展场馆之一。面对新冠肺炎疫情暴发外贸市场不景气等挑战，广交会在非常时期行非常之举年第届广交会首次完全以网络形式举办，数十万采购商和百万中国外贸从业者做起云生意。广交会接连三次登云，中国线上贸易方案愈加成熟。升级官网增加互动加强对接，线上平台日渐完善，先进的中国互联网产业数字基础设施建设和制造实力，成为打破贸易时空界限强有力的支撑。每届广交会四五十场的推介会和海外营销矩阵广邀天下客，使中外贸易之桥更牢固，也让中国发展新成果进一步与全球共享。企业也在以变应变，贸易新模式洽谈新方式产品新前沿合作新商机层出不穷海外推广更精准，直播带货更熟练，服务业务更多元。他们的新技术应用和商业探索助推外贸高质量发展，帮助稳定全球供应链并有效推动经济复苏。采购商被圈粉，来源地分布之广屡创新高。眼下，第届广交会将首次线上线下融合举办，这是常态化疫情防控背景下我国举办的一场重大国际经贸活动。中国对外贸易中心主任储士家表示，本届广交会呈现出来的效果将更新更实更好看。首次以促进国内国际双循环为主题邀请境内采购商和境外机构在华采购代表等新面孔引入海外仓和航运物流企业等新主体种种迹象表明，广交会的产品结构主体结构贸易服务链市场布局都在不断优化。顺应潮流之变响应时代之需，广交会通过线上线下融合出口进口融合外贸内贸融合展览会议融合的创新，提供功能更全服务更优体验更佳效率更高的贸易平台。第届广交会预计将有超过万采购商线下采购，大量采购商线上采购，新老朋友再携手，势必绘就出更精彩的国际经贸合作图景。新华社广州月日电责任编辑李辉关键词