美国单日新增新冠病例首超万
2020/10/26 17:17
累计死亡病例超过万例住院病例大幅飙升美国单日新增新冠病例首超万来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国疾病控制和预防中心网站日的数据显示，全美日报告新增新冠确诊病例例，创疫情暴发以来单日最高纪录，新增死亡病例例。这是自疫情暴发以来美国单日新增新冠病例首次超过万例，凸显疫情指标在前段时间略微缓和后严重反弹。美疾控中心数据显示，本周全美单日新增确诊病例均超万例，新增死亡病例有天超过例，平均新增确诊病例和死亡病例持续走高。美国食品和药物管理局前局长斯科特戈特利布当天在社交媒体上表示，新冠住院病例是反映美国疫情负荷的一个重要而客观的指标，住院病例目前也开始激增，日全美达到近例。随着疫情发展，新冠患者入院标准已一再收紧，即便在这种情况下，住院病例仍大幅飙升，更加令人忧虑。美国约翰斯霍普金斯大学发布的数据显示，截至美国东部时间日晚，美国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。据新华社北京月日电美国强生公司日宣布，将在美国恢复开展强生旗下公司研发的新冠疫苗期临床试验。本月日，美国强生公司宣布，由于一名受试者出现无法解释的疾病，公司决定暂停由旗下杨森制药公司研发的一款新冠候选疫苗的临床试验。强生公司日表示，在对受试者经历的上述医学事件进行全面评估后，暂未发现明确原因根据目前收集到的信息和独立专家的意见，强生未发现任何证据表明其候选疫苗导致了这名受试者出现的问题。责任编辑冯明关键词