四十六点五万全球日增新冠病例新高
2020/10/26 17:16
四十六点五万全球日增新冠病例新高波兰总统感染新冠默克尔说德国疫情蔓延速度快于年初来源新华每日电讯版据新华社北京月日电世界卫生组织最新发布的新冠疫情数据显示，截至欧洲中部时间日时分北京时间时分，全球新冠确诊病例数较前一日增加例，再创疫情暴发以来单日最大增幅。全球单日新增确诊病例数连续天创新高。世卫组织数据显示，此前全球单日新增最高纪录是日的例和日的例。截至欧洲中部时间日时分，全球累计确诊例，累计死亡例。欧洲疫情近期迅猛反弹是全球日增确诊病例数屡创新高的重要原因。世卫组织数据显示，欧洲地区日报告新增确诊病例例，在世卫组织对全球划分的个地区中数量最多其次是美洲地区，当天报告新增例。世卫组织数据还显示，美国印度巴西是全球累计确诊病例数最多的国家，均超过万例累计确诊病例超过万例的国家包括俄罗斯阿根廷西班牙和法国。据新华社北京月日电波兰总统发言人斯佩哈尔斯基日发布推特说，总统杜达确诊感染新冠病毒，但目前感觉良好。波兰总统府办公厅主任什切尔斯基随后表示，总统府将根据防疫规定开展相关工作，可能会制定一份总统接触者名单。据新华社专特稿惠晓霜德国总理安格拉默克尔日说，德国新冠疫情处于非常严峻阶段，蔓延速度已经超过今年年初。默克尔在每周视频讲话中说我们正处于新冠大流行非常严峻的一个阶段。新增病例每天都在攀升。疫情又一次快速蔓延，速度甚至超过个月前的初始阶段。德国疾控机构罗伯特科赫研究所日发布的数据显示，全国累计新冠确诊病例达例，单日新增病例例，为疫情暴发以来最高新增死亡病例例，累计死亡突破例，达到例。数据显示，目前德国新冠基本传染数为，意味着每名感染者平均可传染人。罗伯特科赫研究所所长洛塔尔威勒说，德国疫情极为严峻。默克尔继上周讲话后再次敦促民众尽量不要外出和保持安全距离。除非绝对必要，请不要出门旅行，不要搞庆祝活动。请待在家里。她说。面对病毒，我们并非无能为力，默克尔说，我们的行为决定了它传播的力度和速度。我们所有人都应遵守的规定是减少接触。尽量少接触他人。责任编辑冯明关键词