新疆喀什新增无症状感染者例
2020/10/26 14:25
新疆喀什新增无症状感染者例来源新华每日电讯版新华社乌鲁木齐月日电记者潘莹喀什地区疏附县日发现例新冠肺炎无症状感染者后，新疆迅速对其密切接触者密切接触者的接触者进行核酸检测，截至月日时，检测出人呈阳性，经专家诊断，均为无症状感染者。在月日新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行的新闻发布会上，自治区卫生健康委副主任顾莹苏介绍，新增无症状感染者均与日报告病例的父母所在的喀什地区疏附县一工厂相关联。据介绍，喀什地区需检测总人数万人，已进行核酸采样万人，已出结果万人，其中疏附县需检测总人数万人，已进行核酸检测万人，已出结果万人，除上述新增无症状感染者外，其余均为阴性。顾莹苏表示，疫情发生后，自治区党委第一时间就妥善处置疫情确保各族群众身体健康和生命安全做出安排部署，并派出工作组专家组赴喀什指导防控工作。喀什地区疫情防控工作指挥部立即启动一级响应，自治区地区联合专家组迅速赶赴疏附县开展工作，相关部门全面开展疫情研判流调重点人群排查核酸检测等工作。顾莹苏说，通过流行病学调查及溯源工作，现已基本掌握名无症状感染者活动轨迹，对排查到的所有密切接触者密切接触者的密切接触者一般接触者等风险人群已落实健康管理措施。月日，喀什地区疏附县对应检尽检人员进行定期检测中，发现例新冠肺炎无症状感染者。该例无症状感染者为女性，岁，为喀什地区疏附县站敏乡二村村民，当天已转入喀什定点医院进行隔离医学观察，目前没有发热咳嗽等症状。责任编辑冯明关键词