记录英雄城台湾青年来武汉随手拍
2020/10/26 14:12
记录英雄城台湾青年来武汉随手拍来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者徐海波喻珮用镜头捕捉武汉的城市风景，向身在台湾的亲戚朋友讲述这里的英雄故事。月日至日，名在大陆多个城市工作生活的台湾青年来到武汉，走访拍摄大街小巷工厂公园和社区，记录传递武汉的新气象。参加活动的台胞吴明峰郭秀格黄宇甄等人来自台北市和台中市，近几年生活在厦门。这是他们第二次来武汉。今年月，他们一起来到武汉游玩，却意外因为疫情而滞留。人主动到社区报到，成为青年志愿者，为居民送菜送药和取快递。直到月中旬，他们才离开武汉，返回厦门。再次来到武汉，不再感觉是一名游客，而有了一种回家的感觉。郭秀格说，短短几个月，看到武汉恢复得这么好，非常欣慰。他和爱好音乐的朋友一起，将亲身经历创作出两首歌曲我要和武汉在一起和伟大的中国。我要把这两首歌带给身边的朋友，用歌声来传递两岸人民的深厚情谊。在北京工作的席嘉芬是一名纪录片编导。一路上，她不停地拍摄沿街商店和市井生活。她告诉记者，看到武汉恢复后的样子非常高兴，她要将这里人们的工作生活，特别是孩子们嬉笑打闹的样子拍给台湾的亲戚朋友看，请他们也多来大陆走一走。武汉三镇武昌起义黄鹤楼在苏州做销售代表的王锡元第一次来武汉，一口气说出不少武汉关键词。王锡元说，以前都只是看新闻了解这座城市，疫情后，对这里更多了几分关心。这次亲身走一遍，他发现英雄的城市果然名不虚传非常期待能够把这一切记录下来，带回台湾给朋友们看，希望公司也能来武汉开拓市场。天时间里，参加活动的台湾青年先后来到武汉辛亥革命博物馆东湖绿道戴家湖公园黄鹤楼户部巷平和打包厂旧址青和居社区中国建筑科技馆等地，感受武汉自然风光历史文化基层治理和科技创新等，并且专门来到中建三局集团，参观火神山雷神山两山医院建设纪实展览，用镜头记录武汉疫后重振的勃勃生机和高质量发展的美好前景。活动还以视频连线方式，让武汉和台北两地青年分享与武汉的点滴过往和对这座城市的热爱，并邀请两岸摄影爱好者讲述武汉的抗疫故事。此次活动由全国台湾同胞投资企业联谊会青年工作委员会武汉市海峡两岸交流促进会武汉台资企业协会等共同主办。责任编辑冯明关键词