科技助老志愿者手把手教老人用手机
2020/10/26 13:58
科技助老志愿者手把手教老人用手机来源新华每日电讯版志愿者隋明哲右在教老年人用美图秀秀时与老人自拍合影。受访者供图新华每日电讯记者尹平平最近，天津市南开区的杨林大爷，急得连续几天睡不着觉自己存在手机里的文章和老年说唱团的演出音视频资料，无论如何也找不到了。去年夏天才学会用智能手机的杨林，今年已经岁多岁了。这回他实在鼓捣不明白，决定向老师求助。教他用手机的不是女儿，也不是外孙女，而是他居住的向阳路社区志愿者王慧。王慧三下五除二就帮杨林找回了文件。杨林拉着他的手再三道谢在智能手机面前，我们这群老年人是真不行，眼睛看得见也没用。说来有些神奇，王慧竟然是一位盲人。他在向阳路社区开办心之光无障碍交流中心，教盲人学习使用智能手机，已经有个年头了。直到去年夏天，才新加入一批像杨林这样的老年学生。协助他在心之光教老人用智能手机，还有天津城建大学的大学生志愿者们。王慧在讲台上讲，志愿者们在台下一对一手把手带着老人们按步骤操作。相比目前只能覆盖到社区及周围老年人的天津心之光，北京夕阳再晨老年人科普计划则声势更大，他们联合全国上百所高校的志愿者团队，下沉到高校所在各城市的社区，教老年人使用智能手机。不是只有那些高龄失能和贫困的老人才需要帮助。健康有活力包括享受高额退休金的老人，如果不会使用智能手机上网，仍然面临着与时代社会乃至家庭相脱节。北京市夕阳再晨社会工作服务中心主任张佳鑫对记者说，我们要用科技助老的方式，让老年人也享受到互联网给人们生活带来的便利。学习对我来说，是一种养生方式杨林下决心学用智能手机的缘起，是去年一次外孙女要吃肯德基，店员介绍手机点单比柜台结账便宜。那就学吧，也不怕不好意思了。举手投足颇有些派头的杨林，曾经在企业里当过领导，如今只好戴上花镜眯着眼，在社区志愿者指导下，笨拙地在手机上点来点去。宋树新和杨林退休之前是同事，现在是同学，他也在心之光学用智能手机。我上网主要是买油买面，还买那些大件儿的！我们老两口家住层，还没电梯，不网购光靠自己往楼上搬，搬不动啊！你看我，两百多斤的大胖子，自己上楼都难啊！他说。本来儿子也能教他，宋树新却不爱跟他学。有时一件事问两遍，儿子就开始不耐烦不是都跟你说过了嘛，这么简单还记不住！这话让他感觉很受伤。孙子就更别提了，见面就把爷爷手机抢走打游戏，哪儿有王慧老师耐心啊，没法比！宋树新对记者说。家住在蓟门里的李敬生，年退休后从老家辽宁丹东搬来北京，帮女儿带孩子。年，外孙女上幼儿园了，他总算有空参加社区举办的活动，与张佳鑫他们创办的夕阳再晨科技助老项目结缘，开始学用智能手机。此前他只会用手机打电话发短信。从那年起至今，夕阳再晨的课程李敬生几乎次次参加，同样的内容一遍一遍学也不腻。夕阳再晨走到哪个社区，李敬生就追到哪个社区。温故知新，学习对我来说，是一种养生方式。他向记者解释说。几年下来，岁的李敬生已经是老伙计中的修图高手了。记者采访刚结束，他就用微信发来与记者的合影照片整体色调调亮了很多，还加上了拍摄时间和地点的水印文字，合影中的每个人都被他用美图秀秀精心进行美白嫩肤每逢战友聚会，或者和家人朋友出去旅游，海量拍照合影之后，他都会用美篇等把这些照片图文并茂地呈现出来。这一两年，他更热衷玩小影抖音等短视频。现在，各种扫码支付网购，对李敬生来说都不在话下。疫情期间，家里蔬菜水果都是他在多点上买的。他还熟知如何用手机夜间买药，最近又学会了用手机搞定异地医保，省得为报销医药费，还得往老家来回来去地跑。年底，在北京晚报上看到有大学生在蓟门里社区教老年人用电脑，那是杨光辉退休的第二年。虽然他住在车程半小时以外的其它小区，却也兴冲冲地找上门求学，从怎么用电脑一直学到如何用智能手机。现在杨光辉也是出门一分钱现金不带，结账全靠微信支付宝。他用拼多多买优惠食材，跟着下厨房学做饭。偶尔做饭做腻了就用美团叫外卖。在有几十个同学朋友的微信群里，杨光辉用小年糕跟朋友们分享相片，用全民歌和老伙伴们唱歌，独居的日子过得有声有色。教会老年人用智能手机上网，他们也能像年轻人一样重新散发出光彩，虽然是夕阳却像再晨的朝阳一样绚烂。张佳鑫向记者解释夕阳再晨这个公益服务项目的初衷。对自家老人更应该有耐心年考入北京邮电大学的张佳鑫，入学时带的最贵重行李，是一台联想的笔记本电脑。他老家在陕西汉省中市城固县，这是全家第一台电脑，是姥姥省吃俭用攒钱买的。听说此后家里也攒了台电脑，张佳鑫想跟姥姥视频通话。约好视频通话那天，姥姥专门洗了澡换了衣服坐在电脑前，等着看自己在北京念书的大学生外孙子。可这次视频通话并不成功，要么有声音没影像，要么有影像没声音。最后还是只能打电话。张佳鑫在电话里跟姥姥解释了半天，从驱动配置到调整参数，从远程协助到截屏图片，无论他怎么绞尽脑汁说明解决办法，可姥姥还是听不懂。白白折腾一下午，连嘘寒问暖拉家常的时间都没有，光鼓捣电脑了。姥姥说，以后咱还是打电话吧。张佳鑫很沮丧我是学信息工程的，上大学用的电脑都是姥姥给买的，却连跟姥姥视频通话都做不到。联想到父母姑姑等亲戚，电脑手机也一样玩不转，张佳鑫后来做公益项目时，首先想到科技助老。他在校内外寻找志同道合的伙伴，牵头搞起了夕阳再晨。符芳亮参加夕阳再晨时，正在中国地质大学资源勘查专业读大一。今年他已经读到研一了。他告诉记者，这些年教老人学用智能手机，心里有点赎罪的感觉。他是爷爷奶奶带大的，从小很顽皮难管教，等长大懂事了，爷爷奶奶已相继去世了。子欲养而亲不待，我只能把这份感情，投入在别人的爷爷奶奶身上。他说。其实，在教老人用一些智能手机的功能之前，符芳亮也是现学现卖。比如用手机预约挂号，这个健康的大小伙子，平常基本用不上。他特别有成就感的是，有学生告诉他上午刚学完用手机预约挂号，下午就帮老伴挂上过去在窗口排半天队也没挂上的科室和医生。符芳亮回到山西大同的老家，对家里长辈更有耐心了。那些老人之所以来找我们学，还不是因为家里孩子没耐心教他们，对自家的老人更应该有耐心才是。曾英和符芳亮有着类似经历。由于父母常年在外打工，曾英岁上学前，一直由贵州毕节的外公一个人把她拉扯大。此后她与外公见面的机会越来越少，到景德镇陶瓷大学读书以后，几乎一年只有春节才能见到外公，可她对外公的惦念却无时无处不在。每次看到步履蹒跚的老人，都会不由自主地想到外公，尤其看到一些老年人因为不会使用智能手机，生活中遭遇各种不便的新闻时，心里更是特别难过。曾英也参加了学校的夕阳再晨项目，进驻社区里教老年人用智能手机。天津城建大学景观环境设计专业的大三学生吉欣喆说，军人出身的爷爷学会用微信后，逐渐和失联多年的战友重新取得联系。爷爷和战友们视频聊天时高兴的样子，我们平时从来没见到过。我想让身边的老人们都有机会，感受到爷爷的那种快乐。吉欣喆感慨道。寻求改变世界的种子老师们虽然年轻，可学生们都老了，教起来相当吃力。不光是记不住容易忘，我们生活的年代不一样，知识背景不一样，刚开始沟通都有点难。与张佳鑫联合创建夕阳再晨的北京邮电大学经济管理学院在读博士罗旭，笑着对记者说，有一次他讲课时提醒大家要定时清理手机上的垃圾，一位老人马上不高兴了我手机可干净了，每天都用酒精擦，没有垃圾！如果继续给老人们解释什么是垃圾文件，它们如何占用手机内存，对相当一部分老人来说更难理解。罗旭只能给老人打比方手机就相当于是咱们做饭的厨房，每次打开一个微信这样的软件，就像是要做一道菜。您平时做菜都会产生厨余垃圾，要把这些垃圾丢掉，厨房才会干净没有异味。手机如果不定期清理垃圾文件，运转速度就会变慢。教学时还会遇到方言的问题。曾英是贵州人，对景德镇地区方言一窍不通。她教的老人很多都说方言，曾英只能靠社区干部一句一句翻译。本来老年人学东西就慢，还爱着急，再加上语言不通，更显艰难。一天刷朋友圈时，曾英突然看到一张老太太的可爱自拍照，她先是一愣这不是自己之前教给这位奶奶的吗？看来她已经掌握了。曾英禁不住笑起来。现在很多老人因为不会上网，不仅没法享受移动互联网为生活带来的便利，反而感到和社会脱节甚至被社会抛弃了。我们年轻人应该为他们做点什么。符芳亮对记者说。杨光辉向记者坦陈，自己虽然一直积极跟年轻人们学电脑学上网学用手机，想赶上时代和社会的步伐，但还是经常感到力不从心。今天好不容易记住这个，明天又出来那个。哪里都要手机扫码，干什么都要网上预约，我们老年人的记忆力和应变能力，比起年轻人都差远了，有时真的是想追也追不上，能不能等等我们啊。他不无忧虑地说。如今，已经留校任教的张佳鑫，可以尝试通过技术的方式解决科技助老的问题，但他却宁愿把业余精力放在夕阳再晨的公益项目上，他说因为解决这个问题，更需要一个好的社会氛围，而不只是搭建一个技术平台或者设计一款产品。十年来，多达位全国各地的高校学生，成为夕阳再晨科技助老公益活动的服务骨干，参与活动的大学生志愿者人数则更多。这些亲身教过老年人上网用手机的志愿者，对科技助老的理解更深切。未来无论他们从事什么工作，都会主动考虑到老年人的需求。只有社会各界都来关注支持，才能真正帮助老年人跨越科技发展带来的鸿沟。张佳鑫说。张佳鑫一直记得，当时决定做科技助老的契机，源于校园里一张希望工程激励行动的海报寻找改变世界的种子。现在，值得骄傲的是，通过夕阳再晨，他们不仅自己成为一粒改变世界的种子，也把这粒科技助老的种子，栽种到很多年轻人心中。编辑刘荒责任编辑冯明关键词