农业干部牵针引线，南粤滞销果变致富果
2021/10/12 17:48
农业干部牵针引线，南粤滞销果变致富果来源新华每日电讯版新华每日电讯记者詹奕嘉吴涛李雄鹰年，广东荔枝菠萝双双出现严重滞销，有的果园熟到要掉都还没人来采购采摘。年后，徐闻菠萝收购均价达至元一斤，广东荔枝销出万吨，实现产值亿元，均价达元一公斤。按常理说，近两年新冠疫情冲击使得市场环境更加复杂恶劣，果农们的日子本来应该不会这么好过，他们增产又增收的原因何在？来自粤东西北多个县区的一线调查显示，通过转变政府职能完善市场服务，广东越来越多特色农产品扛住了疫情冲击，成为农民增收的致富果乡村振兴的希望果，丰年果贱的魔咒正在被打破。大数据成指挥棒年，全国最大菠萝产地广东省徐闻县上线菠萝流通大数据系统，签约全国数千个档口，定期发布菠萝市场价格指数和采购商指数。大数据直指农产品产销对接不紧密供需信息不对称利益联结不稳定等老大难问题。年，徐闻菠萝田间收购价最高时达到元斤，与去年同期相比实现了翻番。市场信息越充分，菠萝烂在地里的可能性就越低。徐闻县菠萝协会会长吴建连说，大数据有效帮助政府部门了解产销情况农户掌握市场信息采购商对接产区市场。从大数据中受益的并不仅有徐闻菠萝。茂名下辖县级市高州副市长岑解明告诉记者通过茂名荔枝产业大数据中心分析，我们发现除广东外江苏荔枝消费量最大，就主动去江苏等重点区域开拓市场，今年万吨荔枝销售一空。广东不少农业干部感觉，现在他们就是兼职产销服务员，不仅要跑田间地头，还要天南海北跑展会。不同地区基层党政干部紧密沟通，和电商采购商服务商等一起多渠道开展起农产品产销对接营销推广和品牌建设。高州市果海食品有限公司负责人丁贯洲说，当地龙眼加工企业多能力强，在农业干部们的牵针引线下，远在公里外的饶平县大量晚熟龙眼被运到高州来加工，以前加工企业找产区是靠缘分，现在农业部门牵头组建产销加工对接微信群，我们不出门就能得到信息，新增一个供应区。广东这一农产品市场体系建设方式被称为，即建立一个农产品市场大数据，组建销区采购商和培养产区经纪人两支队伍，拓展销区和产区两大市场，策划采购商走进产区和农产品走进大市场两场活动，实现品牌打造农民致富等一揽子目标。生产与市场两手抓两手硬，市场引领生产生产支撑市场正逐步成为共识。广东农业农村厅分管市场信息负责同志告诉记者，广东农业农村部门自我改革，首先调整资源配置方式，补市场资源不足的短板，其次创立资源整合配置平台，让工业商务金融海关运输互联网等更多部门机构为农民种与卖发力。生产链条追求更全更强年，徐闻菠萝年产值超亿元，辐射带动近万农户万劳动力增收广东荔枝产量万吨，比年增长，产值约亿元均价元公斤。通过加强农产品市场体系建设，去年梅州柚销量达万吨，价格同比提高近，直接带动农民增收亿多元。卖得快价格高不仅让果农得到实惠，而且树立了优质优价的导向。高州开展荔枝品种改良培训并提供换种服务，年以来改造果园面积万亩，优质品种率由提高到。高州市农业农村局市场信息股股长邬飞儒说，今年高州龙眼种植面积达万亩，其中优质品种储良龙眼种植面积为万亩，已占全市龙眼种植总面积的八成。记者在高州市沙田镇根子镇等地看到，荔枝龙眼产业正深化加工服务和创新产品形式，除了传统的桂圆肉荔枝干外，龙眼月饼龙眼酥荔枝蜂蜜等新产品不断涌现。这种情况会不会昙花一现？如何确保丰年果贱不再卷土重来？广东多地鼓励企业改造或就近新建基础设施，帮特色农产品补链。这两年，广州增城茂名高州等地不少荔枝林边上多了集仓储冷链分拣物流等功能于一体的田头小站。广州市增城区农业农村局局长冯德毅说，年该区投入万元，引入田头小站荔枝自动分拣线荔枝加工生产线等，提高了鲜果出售深加工的供给能力。与此同时，特色农产品的前端研发和业态更新也在加速。多个龙眼种植公司大户的联系方式基地地址品种面积产量和上市时间高州农业农村局今年推出的高州龙眼采购指南小程序，内含龙眼种植大户信息表传统代收点信息表加工场信息表电商信息表等余页产区信息，被很多采购客商形容为他们和优质果源之间的重要桥梁。徐闻菠萝最近几年投入的研发经费是两位数增长，与多个农科机构开展科研合作。徐闻县农业农村局局长黄家团举例说，新引进的菠萝品控分选机既能检测菠萝糖分还能扫描出菠萝的心黑不黑。广东中荔农业集团有限公司董事长陈耀华说，完善市场服务体系使公司种植基地的农户对荔枝产业产生信心，越来越多人主动来申请荔枝出口备案基地的合作，这对于产业发展有很大的促进作用。打造更多区域特色品牌目前，广东正在柑橘兰花火龙果等农产品中强化市场服务机制。德庆县副县长安一宁介绍说，当地正积极推进柑橘大数据平台采购交易中心采购商服务中心种苗研究繁育基地等项目建设，同时改造建设一批贡柑田头智慧小站成立行业产销联盟。业内人士认为，未来应继续围绕市场导向优化农业公共服务水平，打造更多农产品区域品牌，引导资金资源人才向特色产业聚集。部分农企负责人建议，科研部门和院校加大特色农产品种研发种植和采摘加工新技术，让科研跟着市场走。曾去澳大利亚南非新西兰等地了解国外农产品状况的高州水果产业协会会长朱焱宗说，国内水果有单缺人摘日渐凸显，宜借鉴外国经验，在智能采摘分拣复杂山地运输等方面加大新设备研发力度。一红就被仿冒是困扰农产品区域公共品牌的难题。高州市政府今年与中国平安财产保险股份有限公司广东分公司试水荔枝溯源保险项目，开始打造信息可追溯可监测有保障的品质认证体系。广东海珠子蚝业有限公司副总经理梁文军建议，推广利用物联网技术区块链技术实现特色农产品的全程跟踪和溯源，提高消费者对质量安全的信任度，从而拓展优质农产品的市场空间。部分基层干部认为，随着产销对接网上线下活动的增多，要加强跟踪回访和评估，通过回访和交易数据来判断政策效果，防止现场热热闹闹，交易冷冷清清的形式主义。责任编辑李辉关键词