迈向全面建设社会主义现代化国家新征程
2020/10/26 13:30
迈向全面建设社会主义现代化国家新征程来源新华每日电讯版新华社评论员在亿中国人民的团结奋斗中，十三五规划即将圆满收官。站在实现两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，即将召开的党的十九届五中全会，擘画十四五发展蓝图，引领我们迈向全面建设社会主义现代化国家新征程。这次关键时刻召开的重要会议，意义重大举世瞩目。十三五时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对外部挑战明显上升的复杂局面艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，特别是面对新冠肺炎疫情严重冲击，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民攻坚克难开拓创新，坚定朝着既定目标任务前进。十三五规划实施顺利，重大战略任务和项重大工程项目全面落地见效，规划确定的各项目标任务即将胜利完成，决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚取得决定性成就，我国经济实力科技实力综合国力跃上新的台阶。这是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全国各族人民顽强拼搏苦干实干的结果。发展永无止境，奋斗未有穷期。十四五时期是我国全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。瞻望新征程，我国发展仍然处于重要战略机遇期。我们要胸怀中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂国际环境带来的新矛盾新挑战，深刻认识十四五时期我国将进入新发展阶段的重大判断，继续奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。办好中国的事情，关键在党。历史和现实都说明，坚持党的全面领导，是国家和民族兴旺发达的根本所在，是全国各族人民幸福安康的根本所在。推动十四五时期经济社会发展，必须坚持党的全面领导，把党锻造得更加坚强有力。胜人者有力，自胜者强。只要我们党不忘初心牢记使命，以自我革命精神全面推进党的建设新的伟大工程，不断增强党的政治领导力思想引领力群众组织力社会号召力，就一定能始终成为中国人民最可靠最坚强的主心骨，凝聚起无往而不胜的强大力量。推动十四五时期经济社会发展，要贯彻落实新发展理念，着力构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，不断推动高质量发展。世异则事异，事异则备变。构建新发展格局，更好利用国际国内两个市场两种资源，是立足当前利在长远的重大战略部署。必须坚持供给侧结构性改革这个战略方向，牢牢扭住扩大内需这个战略基点，形成需求牵引供给供给创造需求的更高水平动态平衡必须抓住科技创新这个关键，打好关键核心技术攻坚战，不断催生发展新动能，推动质量变革效率变革动力变革。改革是事业发展的根本动力。推动十四五时期经济社会发展，要以深化改革开放不断激发新发展活力。随着我国迈入新发展阶段，改革又到了一个新的历史关头，面临不少新情况新问题，必须拿出更大的勇气更多的举措破除深层次体制机制障碍，深化重要领域和关键环节改革，保护和激发市场主体发展活力，使一切有利于社会生产力发展的力量源泉充分涌流。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。我们决不能被逆风和回头浪所阻，要站在历史正确的一边，坚定不移全面扩大开放，推动建设开放型世界经济，以高水平对外开放打造国际合作和竞争新优势。发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。推动十四五时期经济社会发展，要坚持以人民为中心，不断增进民生福祉。生活过得好不好，人民群众最有发言权。落实以人民为中心的发展思想，重在聚焦人民群众的急难愁盼问题，一件接着一件办，确保干一件成一件，努力让人民群众的获得感成色更足幸福感更可持续安全感更有保障。人民是历史的创造者，是真正的英雄。始终坚持人民立场人民至上，把人们的思想统一到党中央决策部署上来，把力量凝聚到为十四五发展奋斗中去，让蕴藏于亿万人民之中的磅礴力量充分迸发出来，紧紧依靠人民开拓事业新局面，我们定能在新时代创造中华民族新的更大奇迹。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词