朱婷等荣获全国三八红旗手标兵称号
2020/10/25 09:25
朱婷等荣获全国三八红旗手标兵称号来源新华每日电讯版荣获年度全国三八红旗手标兵荣誉称号的优秀女性第一排从左至右朱婷何元智卓嘎央宗王仕花第二排从左至右冷菊贞陈维刘桂珍支月英梁建英陈卉丽。新华社发新华社北京月日电日前，全国妇联决定，授予朱婷等人组优秀女性年度全国三八红旗手标兵荣誉称号。她们是传承和发扬中国女排精神，被誉为世界第一主攻的中国女子排球队运动员队长朱婷潜心钻研勇于创新，填补多项国防通信领域空白的首席专家军事科学院某研究所研究员何元智矢志不渝以满腔赤子情忠诚守护国土的雪域姐妹花西藏自治区山南市隆子县玉麦乡玉麦村农民卓嘎和央宗克服重重困难余年无怨无悔与丈夫共同守护孤岛的江苏省连云港市灌云县开山岛民兵哨所名誉所长王仕花带领国家级贫困村拔掉穷根，把好风景做成大产业的黑龙江省双鸭山市民政局副局长，驻饶河县小南河村第一书记工作队长冷菊贞坚守海事危防监管一线年，被誉为海事领域女福尔摩斯的水上安全守护者浦东海事局危防中心主任陈维多年始终与群众心贴心，为民服务一肩挑起五副担子的山西省忻州市代县峪口乡段家湾村党支部书记刘桂珍年光阴心甘情愿坚守深山里的三尺讲台，被孩子们从支姐姐叫到支奶奶的江西省宜春市奉新县澡下镇白洋教学点教师支月英高铁装备行业技术领军人，助力我国高铁实现从跟跑到领跑的中车青岛四方机车车辆股份有限公司副总经理总工程师梁建英首创石质文物病害诊断望闻问切四诊法，为保护世界文化遗产作出重大贡献的重庆大足石刻研究院文物保护工程中心主任陈卉丽。同日，全国妇联授予孙志梅等人全国三八红旗手荣誉称号，授予北京地坛医院重症医学科等个单位全国三八红旗集体荣誉称号。全国妇联希望受到表彰的先进个人和集体不忘初心牢记使命，珍惜荣誉再接再厉，永葆闯的精神创的劲头干的作风，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利开创党和国家事业发展新局面作出新的更大贡献。全国妇联号召广大妇女以受到表彰的先进个人和集体为榜样，弘扬伟大抗疫精神，坚定理想信念勇于担当作为岗位奋斗建功践行文明新风，学习先进，争当先进，奋力走在时代前列，为实现全面建成小康社会奋斗目标开启全面建设社会主义现代化国家新征程实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。责任编辑李辉关键词