历史性的跨越决定性的成就
2020/10/25 09:07
历史性的跨越决定性的成就以习近平同志为核心的党中央引领十三五时期发展纪实新华社记者我们即将胜利完成十三五规划主要目标任务，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程。，新时代中国发展征程上写就浓墨重彩的篇章。经济总量接近万亿元大关，人均突破万美元，经济实力科技实力综合国力跃上新的大台阶。抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，脱贫攻坚即将取得全面胜利，中华民族阔步走向全面小康，第一个百年奋斗目标即将圆满实现。年间，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩谋篇布局，团结带领全党全国各族人民砥砺前行开拓创新，贯彻落实新发展理念，推进高质量发展，取得决定性成就，实现历史性跨越。勇立潮头领航前行，推动中国发展跃上新的大台阶上千座塔吊，逾万名建设者今年秋天的华北平原，雄安新区成为全球最大工地，每天都在拔节生长。年月日，习近平总书记从中南海出发，驱车多公里，来到这片土地。建设雄安新区是一项历史性工程，习近平总书记的话给出了清晰定位。如今，承载千年大计国家大事的未来之城呈现出热火朝天的建设场景。雄安新区向南多公里，深圳前海。经济特区中的特区由滩涂变新城，多栋建筑拔地而起，万家新设企业落户，余项制度创新在全国复制推广。深圳经济特区建立周年之际，习近平总书记在这里向海内外宣示，中国将在更高起点上推进改革开放。世纪第三个十年的开端，放眼大江南北，在中国广袤大地上，一张张蓝图成为现实，一幅幅画卷徐徐铺展。年前，党的十八届五中全会召开。描绘好未来年国家发展蓝图，事关全面建成小康社会全面深化改革全面依法治国全面从严治党战略布局的协调推进，事关我国经济社会持续健康发展，事关社会主义现代化建设大局。习近平总书记铿锵有力的话语催人奋进。年光阴，只争朝夕。不断跳动的数字持续刷新的排名，见证大国步伐，越来越多的获得感幸福感安全感展现生活变迁经济总量占世界经济比重从年的提升至年的，人均国内生产总值达到元，形成世界最大规模中等收入群体亿多农业转移人口成为新市民，多万贫困人口实现脱贫，困扰中华民族几千年的绝对贫困问题将历史性得到解决一个个高光时刻精彩瞬间，标注中华民族伟大复兴征程上的关键节点，肩负着不忘历史放眼未来的光荣使命年，党的十九大胜利召开，提出全面建设社会主义现代化强国战略目标年，隆重庆祝改革开放周年，向世界宣示将改革开放进行到底的决心年，新中国成立周年盛典，汇聚中华儿女奋力前行的时代洪流中国制造中国创造中国建造联动发力，不断塑造中国的崭新面貌制造业增加值占全球份额接近，连续年居世界首位高速铁路总里程达万公里，高速公路接近万公里，流动的中国活力四射港珠澳大桥飞架三地，北京大兴国际机场凤凰展翅，一项项重大工程惊艳世界大型客机飞上蓝天，中国天眼落成启用，北斗导航系统正式开通，网络加速成型，创新伟力持续迸发年间，经济实力科技实力综合国力跃上新的大台阶，续写了成绩斐然的中国奇迹，彰显了不同凡响的中国力量。十三五时期，以习近平同志为核心的党中央深谋远虑着眼大局，深刻洞察国际国内发展走势。无论是十三五规划建议，还是十三五规划纲要，开篇都聚焦一个关键词新常态。速度变化结构优化动力转换，这是中国发展进入新阶段的规律性呈现，是走向更高发展境界的必然历史过程。习近平总书记鲜明指出，十三五规划作为我国经济发展进入新常态后的第一个五年规划，必须适应新常态把握新常态引领新常态。新常态下，发展路向何方？十三五时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量有效益没水分可持续的增长，习近平总书记的论断清晰而坚定。牢固树立并切实贯彻创新协调绿色开放共享的发展理念党的十八届五中全会确定的新发展理念，科学回答了实现什么样的发展怎样实现发展的问题，是关系我国发展全局的一场深刻变革。党的十九大报告中，鲜明提出我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。年月，党的十九大后习近平总书记首次国内考察来到江苏徐州。在徐工集团，习近平总书记勉励企业着眼世界前沿，努力探索创新发展的好模式好经验创新是企业核心竞争力的源泉，很多核心技术是求不到买不来的。以全面建成小康社会为目标，以实现高质量发展为导向，新发展理念作为发展指挥棒，始终贯穿十三五经济社会发展全过程。十三五时期，以习近平同志为核心的党中央立足长远运筹帷幄，坚持一张蓝图绘到底。年来，夙夜在公风雨兼程，习近平总书记的考察足迹遍布广大城市乡村企业，一次次主持召开中央政治局会议中央深改委会议中央财经委会议等重要会议，同专家学者企业家科学家基层代表等座谈，对十三五期间国家的发展作出一系列重大判断，进行一系列重大部署。破解制约转型升级的深层次矛盾，将供给侧结构性改革作为主线，进行顶层设计，提出任务举措，推动三去一降一补取得明显进展紧扣我国社会主要矛盾变化，瞄准全面建成小康社会，坚决打好三大攻坚战，防控金融等领域重大风险，脱贫攻坚战取得决定性进展，生态环境保护成效显著京津冀协同发展长江经济带发展粤港澳大湾区建设推进海南全面深化改革开放深入推进东北振兴长三角一体化发展黄河流域生态保护和高质量发展成渝地区双城经济圈建设，一个个国家重大战略打通区域协调发展经络，各大区域板块良性互动全面深化改革厘清政府和市场关系，高水平开放联通国内国外市场，深圳中国特色社会主义先行示范区和海南自由贸易港起锚远航十三五时期，以习近平同志为核心的党中央坚定沉着保持定力，带领全国人民坚定不移集中力量办好自己的事。坚持党的领导十三五规划建议中，这是推动经济社会发展必须遵循的六大原则之一，同时单辟一章就加强和改善党的领导作出详细部署。年深化党和国家机构改革，部分党政机构整合重组，党总揽全局协调各方在体制机制上得以强化，把方向谋大局定政策促改革的作用进一步凸显。这年，不管乱云飞渡风吹浪打，我们党紧紧依靠人民。撸起袖子加油干万众一心加油干幸福都是奋斗出来的在习近平总书记号召下，全国人民一起拼搏一起奋斗。十三五时期，世界进入动荡变革期，经济全球化遭遇逆流，保护主义单边主义上升，世界经济低迷，中美经贸摩擦加剧，我国经济下行压力加大，发展道路并不平坦。今年全国两会期间，习近平总书记在看望政协经济界委员时强调，要坚持用全面辩证长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机于变局中开新局。这年，无论是迎战外部环境变化的惊涛骇浪，还是应对国内发展的困难挑战，以习近平同志为核心的党中央始终坚持底线思维，保持战略定力，不断攻坚克难化危为机。年召开的中央经济工作会议上，稳中求进工作总基调被确定为我们党治国理政的重要原则。十三五时期，从总体平稳到缓中趋稳，再到稳中有变，中国经济运行始终保持稳的主基调，稳住了基本面，筑牢了基本盘，稳中向好长期向好的基本趋势没有改变，为复杂多变的世界注入稳定性和确定性。！今年第三季度，中国经济延续二季度以来转正态势，复苏更为强劲，前三季度累计已实现正增长。国际货币基金组织近期发布报告，预计年全球经济将萎缩，中国将是全球唯一实现正增长的主要经济体。在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列，显示了中国的强大修复能力和旺盛生机活力！习近平总书记掷地有声的话语，显现了中国战胜前进道路上一切艰难险阻的信心和力量。改革创新破局开路，引领中国号巨轮驶向高质量发展航程当初得知要退捕上岸，心里挺着急，大家担心生计。真正上了岸，在政府帮扶下，很多年轻人学手艺找到了工作。安徽省马鞍山市原薛家洼村民三姑娘说。三姑娘家有艘船，长江禁渔后，渔船拆解得到补偿款和过渡期生活补贴，一家人搬进新居，丈夫成为护渔保洁员。长江禁渔是件大事，关系多万渔民的生计，代价不小，但比起全流域的生态保护还是值得的。今年月，习近平总书记在安徽考察调研时强调。长江，中华民族的母亲河，是我国发展重要支撑经济重心所在。年月，在重庆召开推动长江经济带发展座谈会时，习近平总书记明确提出把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。大江奔流，山川换新颜。年间，我国生态文明建设力度之大前所未有，年单位能耗比年下降，全国个地级及以上城市空气质量优良天数比例达到，地表水质量达到或好于类水体比例达，污染防治阶段性目标顺利实现，生态环境质量总体改善。十三五时期，以新发展理念为指引，推动质量变革效率变革动力变革，我国经济发展从有没有转向好不好。年来创新引领，高质量发展打开动力转换之门这些产品都是自主研发的吗？市场占有率怎么样？年月日，习近平总书记在广东考察潮州三环集团股份有限公司时，拿起一块陶瓷基板边看边问。企业负责人告诉总书记，公司成立年来专注做一件事，就是坚持自主创新和推动产业转型升级，目前以上的设备是自主研发，光通信连接器用陶瓷插芯占全球市场用量以上。企业要发展，产业要升级，经济要高质量发展，都要靠自主创新。这是总书记的殷切希望，也是国家发展的方向。年月，参加全国两会广东代表团审议时，习近平总书记强调，要使创新成为高质量发展的强大动能。年来，从科研院所到高校，从高新技术企业到高新区，习近平总书记一次次来到创新要素最活跃的地方从出席中央会议到在院士大会上发表重要讲话，习近平总书记对科技创新始终牵挂于心。坚持走中国特色自主创新道路掌握更多关键核心技术技术创新是企业的命根子年间，共和国的决策者始终把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。开展职务科技成果所有权或长期使用权试点，设立科创板，完善科技奖励制度，科技创新政策举措更加完善北京上海粤港澳大湾区国际科技创新中心建设深入推进，布局建设多个重大科技基础设施项目，科技创新空间布局持续优化载人航天和探月工程硕果累累，散裂中子源等一批国之重器相继建成运行，时速公里高速磁悬浮试验样车下线年间，我国重大创新成果竞相涌现，一些前沿领域进入并跑领跑阶段。要于危机中育先机于变局中开新局，必须向科技创新要答案。年月日，中央政治局就量子科技研究和应用前景举行集体学习，习近平总书记再次强调。年来改革破局，高质量发展持续向纵深推进机遇就在你们手里。今年月日，马钢优质合金棒材车间里铁花飞溅，一片忙碌。习近平总书记来到这里，鼓励企业加快发展。年至今，习近平总书记考察过多家钢铁企业，既有通过整合跻身世界级企业的马钢，也有走出去发展壮大的河钢既有实现转型升级的首钢，也有加快科技创新步伐的太钢。十三五期间，我国钢铁产业从行业陷入全面亏损，到实现去产能目标，再到行业效益达到历史最高水平，有力验证了供给侧结构性改革成效。这年，通过去产能去库存去杠杆，我国工业产能利用率上升至年底的，宏观杠杆率高速增长势头得到遏制通过降成本，征收了年的营业税退出历史舞台，企业税费负担进一步降低，年至年新增减税降费累计将达万亿元左右以供给侧结构性改革为代表，十三五时期全面深化改革全面发力多点突破，重要领域和关键环节改革取得决定性成果。年间，一系列标志性关键性引领性的改革落地生根实施国防和军队改革，全面建立河长制湖长制，产权制度改革把有恒产者有恒心写进中央文件，农村土地所有权承包权经营权三权分置得以完善，推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度前不久，以经济特区建立周年为契机，中央以清单批量授权方式赋予深圳在重要领域和关键环节改革上更多自主权，一揽子推出条改革举措和条首批授权事项。年来开放融通，高质量发展不断开辟新空间实践证明，过去年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。年月，习近平总书记在博鳌亚洲论坛年年会开幕式上发表主旨演讲，阐明了以开放推动高质量发展的决心。累计与个国家和个国际组织签署份共建一带一路合作文件，设立个自由贸易试验区，全球营商环境排名跃升至年的第位，成功举办两届中国国际进口博览会年来，我国对外开放走向更高水平，开放型经济新体制加快构建。今年在全球疫情蔓延形势下，从广交会搬上云端，到服贸会进博会如约而至，中国接连举办重大国际经贸活动，为世界经济复苏增添动力。充分发挥我国超大规模市场优势和内需潜力，构建国内国际双循环相互促进的新发展格局，今年月日召开的中央政治局常委会会议，提出新的重大发展战略。推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，是以习近平同志为核心的党中央科学把握国内外发展大势作出的战略决策。以国内大循环为主体，绝不是关起门来封闭运行，而是通过发挥内需潜力，使国内市场和国际市场更好联通，更好利用国际国内两个市场两种资源，实现更加强劲可持续的发展。今年月，习近平总书记在企业家座谈会上旗帜鲜明地表明了坚定不移扩大开放的姿态。人民至上造福人民，带领全体人民奔向幸福美好生活翻越一座山需要多少年？四川大凉山，悬崖绝壁之上，阿土列尔村人祖祖辈辈在这里生活了数百年。年月前，村民出行全部依赖天梯。看着村民们的出行状态，感到很揪心。年全国两会上，习近平总书记谈到有关凉山州悬崖村的电视新闻报道时，关切之情溢于言表。年月，村民们终于下山了。户建档立卡贫困户共人，陆续搬迁至位于昭觉县易地扶贫搬迁县城集中安置点的新家。几千年来压在村民头上的贫困大山，终于翻越了过去。必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。党的十八届五中全会强调。贯彻新发展理念，增进人民福祉促进人的全面发展是出发点和落脚点。年来，以习近平同志为核心的党中央把人民对美好生活的向往作为始终不渝的奋斗目标，坚持发展为了人民发展成果由人民共享，努力在推动高质量发展过程中办好各项民生事业补齐民生领域短板，不断增强人民群众获得感幸福感安全感。立下愚公志，吹响冲锋号，引领脱贫攻坚进入决战阶段。贫困，十三五时期我国发展中最突出的短板。年底，我国还有万农村建档立卡贫困人口，多数西部省份的贫困发生率超过，贫困程度深减贫成本高脱贫难度大。一鼓作气，尽锐出战。习近平总书记亲自挂帅亲自出征亲自督战。年来，习近平总书记花精力最多的是扶贫工作，坚持每年召开一次脱贫攻坚专题座谈会，持续不断深入贫困地区考察调研，走进一个个贫困村访贫问苦，对贫困群众念兹在兹。从进一步做好东西部扶贫协作和对口支援工作，到加快推进深度贫困地区脱贫攻坚，再到着力解决两不愁三保障突出问题，每到脱贫攻坚战重要节点关键时刻，习近平总书记都提出更明确的思路，部署更精准的举措。为推动贯彻中央统筹省负总责市县抓落实工作机制，年开始，习近平总书记每年主持召开中央政治局会议，听取年度脱贫攻坚成效考核等情况汇报。为确保最后胜利，年月日，习近平总书记出席党的十八大以来脱贫攻坚最大规模的会议，直接对从省级到县级的干部提要求作部署。牢记总书记嘱托，年累计有多万名第一书记或驻村干部奋战在脱贫攻坚一线在总书记始终挂念的三区三州，贫困人口由年的万人减少到年底的万人总书记关心的两不愁三保障问题，已总体实现和基本解决十三五前年，我国贫困发生率由年末的下降至年末的。当前，个未摘帽贫困县和个贫困村正进行挂牌督战，向贫困堡垒发起最后的冲锋。我们有信心如期全面建成小康社会，如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫，提前年实现联合国年可持续发展议程减贫目标。今年月日，习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上向全世界郑重宣示。聚焦民生小事，补齐民生短板，促进公平正义，努力让人民群众的获得感成色更足幸福感更可持续安全感更有保障。推进北方地区冬季清洁取暖推行垃圾分类提高养老院服务质量年月日，习近平总书记主持召开中央财经领导小组第十四次会议，研究十三五规划纲要确定的项重大工程项目进展和解决好人民群众普遍关心的突出问题等工作。全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想急群众之所急解群众之所困，在学有所教劳有所得病有所医老有所养住有所居上持续取得新进展。习近平总书记强调。聚焦群众急难愁盼，小事当成大事办。十三五时期，以习近平同志为核心的党中央坚持从人民群众普遍关心反映强烈反复出现的问题出发，拿出更多举措花更多气力，一件件抓落实年来，累计实现城镇新增就业超过万人，创新创业大潮涌动，新职业不断出现年来，全国棚改开工约万套，帮助多万居民出棚进楼，截至年底，多万困难群众住进公租房，近万困难群众领取了租赁补贴年来，义务教育质量不断提高，全国的义务教育学校办学条件达标，建档立卡贫困家庭义务教育阶段辍学学生清零年来，养老服务体系建设投资力度不断加大，服务能力不断提升，养老服务床位数超过万张，近万老年人享受高龄补贴年来，健康中国战略稳步实施，年我国人均预期寿命达到岁，基本医疗保险参保覆盖率稳定在以上，主要健康指标总体上居于中高收入国家前列。年来，民主法治与时代同步与改革同频，一批重要法律和有关法律问题的决定相继制定，通过民法典，出台疫苗管理法，修改环境保护法大气污染防治法科学立法民主立法依法立法深入推进。人民至上生命至上，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，彰显深厚为民情怀。今年月日零时，青岛市全员核酸检测样本基本完成，天时间，采样超过万份。为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来！习近平总书记的话语坚定有力。面对前所未见突如其来的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，果断打响疫情防控这场没有硝烟的战争。千万人口大市关闭离汉通道万余名医务人员星夜驰援亿中国人众志成城。从出生仅多个小时的婴儿到岁的老人，不放弃每一位病患全国确诊患者人均医疗费用约万元，一些危重症患者的治疗费用达几十万甚至上百万元，全部由国家承担殷殷之情，映照初心。十四五时期是乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，我国将进入新发展阶段。党的十九届五中全会将审议关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标的建议，为今后一个时期中国经济社会发展指明方向勾画蓝图。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，我们必将创造新的更大奇迹，夺取新的更大胜利。记者赵超齐中熙安蓓陈炜伟侯雪静新华社北京月日电