强化防疫队伍建设再加固严防疫情反弹不松懈
2020/10/25 08:16
强化防疫队伍建设再加固严防疫情反弹不松懈国务院第七次大督查关注秋冬季疫情防控来源新华每日电讯版经过各方面共同努力，我国疫情得到有效控制，但面临的风险丝毫不能忽视。国务院第七次大督查期间，各督查组针对各地落实党中央国务院决策部署，完善常态化疫情防控机制，做好秋冬季防控工作展开重点督查，推动疫情防控工作有力有序有效开展。防疫医疗队伍进一步完善检测治疗条件得到优化各督查组深入一线，实地调研发现，各地已经建立起较为完备的疫情防控协调联动机制，完善相关医疗设备和配套设施，为严防秋冬季新冠肺炎疫情反弹做好准备。第十四督查组在新疆维吾尔自治区调研了解到，新疆在自治区本级喀什伊犁兵团统筹建设了所定点医院，按三院制救治医院康复医院备用医院模式统筹管理，设置床位合计超过张。第八督查组在河南省了解到，目前，河南全省已有所医疗卫生机构具备核酸检测能力，具备检测资格人员人培训储备人，全省单日最大检测能力达到万份。全省所乡镇卫生院今年全部建成发热门诊哨点诊室。浙江省核酸检测能力已达万样本日，利用多合一混采检测技术，将进一步实现核酸筛查效率倍增。目前，个设区市已具备天内完成下辖人口最多县市区全员筛查能力，个县市区已具备天内完成下辖人口最多乡镇街道全员筛查能力。全省新冠肺炎患者可收治床位已达万张，占二级及以上综合医院床位数的。湖北省建立多点触发预警机制，在发热门诊药店重点人群等发现异常情况及时上报，比如发热门诊人数环比异常增加药店特定退热和止咳药品销量异常学校师生等特殊群体发热等健康异常等，进一步提高处突能力。在月底之前，湖北将实现市县两级疾控中心都具备核酸检测资质的目标。创新方式方法严防外部输入当前，国内疫情已得到有效控制，严防外部病例输入成为秋冬季疫情防控工作的关键之一。新疆探索建立了公路口岸人员零接触货物通关模式，货运口岸采取出入货物甩挂运输集装箱吊装界桥交接等人员零接触通关新模式，对外籍司机采取不下车不接触当日能返即返不返即检即隔的监管措施，对货运交接单证实行三道消毒措施，有效切断可能存在的传播途径。在做好疫情防控的同时，口岸实行小时通关机制，优化通关流程简化通关手续降低通关成本减少通关时间提升通关效率，在全面落实外防输入各项措施的同时，外贸流通实现了新发展，中欧班列通行能力和过货量均实现正增长。作为来华人员乘坐航班入境的主要地区，上海筑牢口岸防线，守牢国门，动态调整重点国家地区重点关注国家地区名录，对进境航班全面实施登临检疫健康卡查验测温流行病学调查和核酸检测等工作，截至月累计检疫进境航班万架次入境人员万余人次。物流发达的浙江省组建冷链食品物防工作专班，创新运用数字化手段，将进口食品经营企业和农产品批发市场作为供应链首站，食品冷库农贸市场大中型商超生鲜电商等作为供应链中间站，消费者作为供应链末站，构建正向精密智控体系和逆向精准追溯体系。浙江省率先上线浙冷链系统，通过入浙供应链首站赋码贴码和进出库扫码，实现全链条精准化监管。截至目前，浙冷链系统入库冷链食品相关企业逾万家，进口冷链食品全面覆盖，累计赋码万余次。多地防疫仍存不足督查组督促整改督查发现一些地方存在对秋冬季新冠肺炎疫情防控工作有所放松，底线意识不强等问题。第三督查组反映，黑龙江省齐齐哈尔市和平医院新冠肺炎核酸采样点设置在一楼综合大厅内，通风条件不佳，容易造成采样人员与其他就医人员交叉接触，存在较大隐患。第五督查组反映，南京大学仙林校区将快递点设置在半封闭的地下室内，每天许多学生密集取送快递，呼吸道疾病传播风险大。督查组发现问题后，当地立即进行了整改。截至目前，黑龙江省齐齐哈尔市卫生健康委已按照督查组要求组织专家实地评估，指导和平医院完成不规范设置新冠肺炎核酸采样点问题整改工作。南京大学立即整改校内快递点人员密集问题，延长了现场快递取件时间，对快递点定期进行清洁消毒通风，立即启用其他快递柜并加快快递服务中心建设进度。除了强化防疫工作的薄弱环节，督查组还发现了一些防疫影响生活的例子。例如，部分地区对健康码赋色时不按标准判定，不同地区健康码不互认，密切接触者追踪管理效率低。第十二督查组反映，陕西省西安市不认可其他地区的健康码不能做到一码通，陕西健康码和西安一码通两码并存，给群众生活带来不便。督查组将该问题通报后，陕西省有关单位于月日召开专题会议，研究将陕西健康码和西安一码通融合为陕西省疫情防控码，统一数据标准，实现信息整合。月日在陕西省机场铁路进出口通道增加国务院一体化平台疫情码标识，外地旅客可以使用国务院疫情防控码和各省疫情防控码，实现了全国健康码在当地互认互通一码通行。记者王浡牛少杰周颖闫红心齐雷杰李志浩赵久龙张骁袁全新华社北京月日电责任编辑李辉关键词