举全国之力聚四方之才
2021/10/11 11:55
举全国之力聚四方之才百万人才进海南行动计划初见成效来源新华每日电讯版新华社海口月日电记者柳昌林王存福没想到留在海南了！从挂职到任职，上海航运交易所原副总裁王坚敏经过一番思想斗争后，有了新的选择。年王坚敏挂职洋浦港航首席运营官。自贸港的前景，还有这里从上到下的热情，让我留了下来。王坚敏说。多年前，海南建省办经济特区，十万人才下海南。如今，南海之滨再次吹响人才集结的号角，海南自贸港人才队伍呈现加速集聚奔涌勃发态势。举全国之力聚四方之才。年多来，海南先后引进批名优秀挂职干部，选派批名干部赴有关中央单位和发达省份跟班学习。截至月底，海南共引进人才万人，同比增长超倍，有效缓解了海南自贸港建设开局阶段对各类人才的迫切需求。海南省委人才发展局局长陈雷表示，中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见海南自由贸易港建设总体方案先后落地以来，海南积极推进人才工作。经过近年的引才育才工作，人才工作已取得阶段性突破，完成了海南省委百万人才进海南行动计划年第一阶段吸引万人才的目标，并在引才工作层面进行了系列体制机制创新。构建一揽子政策体系。统筹公安住建人社教育医保出入境等部门，制定出台人才落户住房保障配偶就业子女入学看病就医外国人停留居留等各方面服务保障政策，并加强政策落实力度，推动政策真正惠及人才。例如，截至月底，共向人次发放人才住房补贴亿多元。探索完善政府雇员制度。据洋浦工委组织部部长陶涛介绍，洋浦工委管委会探索建立了政府雇员制度。经过持续招引，目前洋浦共有政府雇员人，其中初级雇员人本科及以上学历，中级雇员人硕士研究生以上学历或中级以上职称，高级雇员人高级职称。雇员普遍年纪轻学历高，是洋浦工委管委会的生力军。目前政府雇员与体制内人员并轨管理双向流动的管理制度已经确立，优化了干部队伍知识和年龄结构。提供联络员精准服务。出台海南省高层次人才服务专员管理办法，实行高层次人才服务联络员制度，建立一支人的联络员队伍，构建了覆盖全省上下贯通个性服务高效办理的高层次人才服务新模式。目前正在举办海南省首届高层次人才服务联络员技能比赛，将进一步加强人才服务队伍建设。海南自由贸易港建设总体方案提出，根据海南自由贸易港发展需要，针对高端产业人才，实行更加开放的人才和停居留政策，打造人才集聚高地。陈雷表示，海南自贸港构建更加开放的引才机制，扩大对外开放，引进国际化人才。大力实施国际人才集聚工程，举办面向全球招才引智活动，引进科技领军人才创新团队优秀青年人才外籍高端人才。目前，海南已构建起满足当前自贸港建设需要开放便利的移民与出入境引才引智政策体系。据公安部门统计，近年来在海南省申请并取得永久居留身份证的外国人较引才引智政策部署实施前增长年月日至年月日，全省共签发工作类居留许可余枚，其中年月至月签发约枚，同比增长。海南省公安厅相关负责人表示，在当前疫情外防输入形势依然严峻情况下，海南省获得永久居留权的外国人的数量和工作类居留许可签发量却逆势上扬，彰显了海南自由贸易港对外籍人才的吸引力。责任编辑李辉关键词