最后一辩都辩了些啥
2020/10/24 09:48
最后一辩都辩了些啥来源新华每日电讯版这张月日在美国弗吉尼亚州阿灵顿拍摄的视频画面显示，美国总统特朗普右与民主党总统候选人拜登左在田纳西州纳什维尔市参加最后一场总统候选人电视辩论。新华社记者刘杰摄如何领导美国抗疫是主持人提出的第一个问题。特朗普和拜登对美国疫情前景的判断截然相反。特朗普称，美国疫情正在转弯，就要消退拜登则认为美国将要进入一个黑暗的冬天。特朗普没有阐述自己下一阶段抗疫计划，只强调应开放经济让学校复课，指责拜登主张锁国拜登则指责特朗普一直散布不实信息，表示自己主张安全地开放设立抗疫全国标准推行全国性抗疫计划。在种族关系问题上，特朗普宣称他是辩论现场最不带有种族主义的人除林肯总统之外没有人比自己为美国黑人社区做得更多，并抨击拜登任联邦参议员期间涉非洲裔犯罪问题的立法记录拜登则重申美国存在系统性种族主义，表示上台后将致力于为少数族裔提供更多就业教育和医疗机会。在医疗保险问题上，特朗普称他想终止奥巴马执政期间通过的平价医疗法案即奥巴马医改，代之以一个全新的漂亮的医保方案，但一直没有谈到其方案具体内容拜登则表示，如果保守派大法官占多数的联邦最高法院就奥巴马医改作出不利裁决，他会将其发展成拜登医改，既保留私人保险，又为民众提供他们能负担的公共医保选择。在气候变化问题上，特朗普指责巴黎协定会使美国牺牲数以千万计的工作岗位和成千上万的企业拜登则表示，全球变暖是对人类生存的紧迫威胁，美国对此负有道义责任，其清洁能源计划将为美国创造数以百万计的就业机会。特朗普和拜登还就国家安全相关问题分别阐述立场，抨击对方腐败，同时否认对方针对自己的腐败指控。主持人最后问及如果当选，将在就职演讲中对不支持他的选民说什么时，特朗普表示要减税，带领美国走向成功拜登则表示要成为代表所有美国人的总统，发展经济，应对系统性种族主义。记者徐剑梅邓仙来据新华社华盛顿月日电责任编辑李辉关键词