畅通双循环云上天地宽
2020/10/24 09:34
畅通双循环云上天地宽来自云上广交会的观察来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者王攀于佳欣丁乐孟盈如云开雾散用这个词形容为期天即将于日落下帷幕的第届广交会，格外贴切。这是继今年春季广交会首次网上举办后，第二次完全在网上举办的云上广交会万家参展企业万件参展商品数以万计的网上直播间与数以亿次计的云洽谈中国向世界展示了外贸韧性和制造能力，彰显了中国经济稳定恢复增长的态势。云平台应者云集云生意越谈越火加拿大金斯顿时间，一句开启了牙买加采购商查尔斯西姆斯云逛展的一天。此时，正是北京时间，他的中国贸易伙伴已经在广交会的网上直播间里做好了洽谈准备。查尔斯西姆斯与广交会结缘年，这是他第二次参加云上广交会，依然倍感新鲜。看到更多新产品新技术新动向，对生意很有帮助。他还发现，这次在沟通浏览查询上都更加方便准确。如果说半年前第届广交会的云上举行是史无前例，给全球市场注入了强心剂，那么第届广交会就是在上届探索的基础上，进一步完善了全球贸易的中国线上模式。得益于在用户注册导航检索移动端应用对接洽谈智能客服等方面的进一步完善，便捷高效成为海外众多采购商评价本届广交会的高频词。印尼长友集团采购总监朱志伟通过线上的供采大厅如愿获取防疫物品信息，并借助智能推送发掘了能消毒的新式展示柜。他说这次平台新设虚拟展馆入口，洽谈也能随时私聊并互相发送名片，互动性更强了。与平台优化相对应的，是中国制造企业数字化进程显著加速相较于上一届的摸着石头过河，这次更多参展中国企业有备而来建立海外网站优化搜索引擎投放社交媒体广告等营销策略层出不穷升级道具添加场景划区直播等带货技巧不断精进定制生产方案打包代理服务等业务持续拓展延伸，踏云出海越来越游刃有余。借助直播视频等技术，燕加隆家居建材股份有限公司全面优化了参展内容。企业总监孙翔说，本届广交会开幕天，公司统计的观看咨询量已与上届天会期总量持平，效果超过预期，企业做数字化转型的信心更强了。自信的中国企业与蓬勃发展的数字经济，也为世界经济复苏与稳定带来信心。西班牙采购商胡安曼努埃尔洛佩斯拉布拉达说，云上广交会规模大产品种类齐全，是安全可靠的贸易平台，他计划从中国进口车辆及配件类产品，扩大销售规模。在有效防控疫情全面复工复产后，得到充分释放的中国产能维护了全球供应链稳定，其他国家从中国进口商品获得稳定供应保障，对满足进口国的快速消费品和投资品需求起到了重要支撑作用。对外经贸大学国际经济研究院院长桑百川说。双循环中寻新机变局之中开新局做场直播！对广州纺织工贸企业集团有限公司而言，直播依然是这次参会的重头。不过，此次直播专门增加了面向国内采购商的普通话专场。公司也特地对产品做出了相应改变出口外衫棉纱时，追求设计感下往往采用较硬材质，内销产品时公司则选择采用更柔软的纱线。瞄准国内，不是简单地转换市场，而是从产品设计到研发做出思路调整。营业额来自海外市场的深圳市牧人电器五金制品有限公司，两年前就开始布局国内市场，针对不同年龄和职业的消费者研发差异化产品。董事长王文雄告诉记者，未来希望进一步开拓国内市场，三年内实现公司进出口基本平衡。转战国内市场并不意味着放弃国外市场，面对全球疫情蔓延和不确定的外部环境，不少外贸企业在开拓多元市场上继续下功夫。受疫情影响，欧美市场出口额占比达七成的广东大埔县发源发展有限公司，海外业务一度停滞。危中寻机，公司开发出带有中国元素的中国龙青花瓷系列，并加大对东南亚中东和澳大利亚市场的开拓，出口迅速回暖。外贸企业海外布局不断多元化，在我国外贸三季报中也有所体现前三季度，我国对一带一路沿线国家和地区进出口额同比增长对欧美传统市场出口积极恢复。触网转型也好，多条腿走路也好，更多的外贸企业认识到，关键还是要修炼自己的内功。疫情让不少外贸企业订单减少成本提高，但浙江达柏林阀门有限公司今年却投入万元，第三次升级产品。今年疫情以来，这家公司的产品销售额不降反升，截至目前已比去年同期增长约。只有不断提高附加值，提升质量，才能让产品成为硬通货。公司董事长林海林说。思路一转天地宽。从国际市场转向国内市场，从单一市场转向多元市场，这样的转变不仅拓宽了需求来源，更催生了企业创新动力。第届广交会举行的线下双循环贸易促进活动，有超过家广东省内企业代表约位专业采购代表参与。诸多有内贸意向的企业，改进产品创新营销优化结构，以期克服水土不服渠道受限等困难。广交会也持续创新服务，精编大类内贸产品导览手册扩大专业采购团体邀约新增可内销标注等等，便利供采双方对接。接下来还将联合更多商务系统行业协会连锁商超电商平台等，推动企业更好参与双循环。商务部研究院外贸研究所副所长竺彩华接受记者采访时说服务以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，外贸企业要发挥好补缺和升级作用。直面未来挑战走好提质之路在参加完本届广交会后，广东麦斯卡体育股份有限公司外贸部部长邓仲勋打算把自己的云卖货之路拓宽拓广他计划和多个海外区域经销商协作，通过线上线下组合的方式，开拓当地市场。我们正在推动和东南亚经销商在当地的电商平台进行品牌布局，并通过云洽谈拿下了欧洲市场多万美元的订单，这些都是抵御未来风险的必要准备。他说。国际货币基金组织近期预测，今年中国将是全球唯一实现正增长的主要经济体。但在看到整体态势企稳向好的同时，参加本届广交会的众多中国企业也依然感受到明显的外部风险与挑战。不少企业负责人表示，中国制造和外贸产业的转型升级之路仍在延续，更积极地拓展内外两个市场，更积极地拥抱新业态新渠道，将是迎战市场风浪的必由之路。数字化进程在加快作为两届云上广交会的技术服务商，腾讯集团副总裁曾佳欣说，今年以来的实践与探索表明，云会展正在成为中国乃至全球业界的基本功必修课，不断升级的数字展会将带来全新的商业变革。产品和业态创新在加快全球微波炉巨头之一的广东格兰仕集团有限公司依靠自主研发，推出了智能语音操控的微波炉。董事长兼总裁梁昭贤说，目前企业正在研发更加高端的技术。对接和打通国内国际双循环的步伐在加快目前，国内多地进一步出台和完善专项政策，帮助外贸企业拓展内销渠道，通过创新监管服务模式降低外贸企业内销成本建立外贸转型升级基地等举措加强制度供给，在国际市场上锤炼成熟的外贸产能，将在国内市场上取得更为广阔的发展空间。顺应新发展格局要求，企业应顺势而为，努力提升创新能力，提高产品品质，将制造成本优势转换为创新优势。桑百川说。责任编辑李辉关键词