制约放管服的拦路虎，被揪出来了
2020/10/24 09:22
制约放管服的拦路虎，被揪出来了来源新华每日电讯版近年来，我国不断深化放管服改革，让更多新市场主体成长起来，增强经济韧性和活力。国务院第七次大督查期间，各督查组坚持问题导向。督查发现，在统筹推进疫情防控和复工复产中，放管服改革成果发挥重要作用，有效维护了生产生活基本运行秩序，有力支撑六稳六保落地生效。放管服为经济添活力，为群众增便利第二督查组在河北省威县督查发现，今年前个月，该县新增市场主体较去年同期增长。这背后是放管服在发力。年，威县在全国率先组建县级行政审批局，实现一个机构一枚印章管审批。至今，该县已将行政服务升级至版。今年新冠肺炎疫情期间，威县对信用记录良好的企业和个人开通办事绿色通道，办理事项近件。为方便年纪较大的农民办事，威县行政审批局又与村中的供销商贸机构合作，创立村内办模式，下放个审批服务事项，群众足不出村就能办成很多事。办事方便，市场主体多起来，老百姓收入也在提高。目前，威县有市场主体万家，是年时的两倍。年全县财政收入和农民收入较年翻一番。第五督查组在江苏省了解到，在推动公共资源交易改革过程中，江苏省从全面推进不见面交易这个小切口入手，借助文件无纸化标书在线传开标不见面系统辅助评结果快递送过程全留痕等方式，提高了公共资源配置的效率质量和交易主体的满意度获得感。今年以来，江苏省共实施不见面交易宗，累计减少投标人往返约万人次，节约投标人成本近亿元。在河南省，第八督查组了解到，该省加快推广应用政务服务移动端豫事办，围绕老百姓人生事，为老百姓解难事，提供便民服务。至今年月，豫事办累计注册用户达万人，个事项可指尖办。仍有拦路虎制约放管服各督查组对群众反映的问题线索进行暗访核查，奔赴有关政务服务中心等直接服务市场主体和群众的办事窗口，了解真实情况。督查发现，基层放管服改革仍在一定程度上面临着工作不衔接，责任相互推，群众办事难的情况。第八督查组明察暗访郑州市社保中心郑州市中原区社保中心等单位时发现，基层单位存在不履行首问负责制，多单位互相推诿扯皮的现象，因经办人员业务不熟造成审核结果反复改的情况也一定程度存在。企业人事经理张女士为办业务，跑了郑州市多个社保中心，这些中心答复模糊互相推诿，在历经半个月反复跑腿后，该企业的申请才在一个社保中心被受理。郑州市岁的李先生申报失业补助金，个工作日后才得到结果反馈，远超出个工作日内反馈结果的要求。第十三督查组在西宁市城东区市民服务中心发现，社保政务服务一体化网上平台不完善即上线运行。平台上线运行后，中心停止办理部分线下社保业务，而网上平台登录不上提交不成刷新不了等问题时有发生，群众反映线上线下哪都办不了。社保缴费基数核定申报事项，线上一直显示待办理，群众只能到现场窗口催办。很多办事群众反映，窗口到点下班，取了号也不保证能办上事。进一步加大放的力度，强化管的责任为进一步加强事中事后监管，江苏省推动交易活动全留痕，提高监管透明度和时效性。通过大数据分析应用，有效打击围串标借挂资质等违法行为。近年来，江苏省通过数据分析发现疑似串通投标项目起，涉及企业家。湖北省对市场监管更加审慎规范，推行进一次门查多项事，减少对市场主体正常经营活动的干扰。今年还出台首次轻微违法经营行为免罚清单，由此前项扩充至项，对首次违法行为运用责令整改或采取对当事人损害最小的方式进行裁量处罚。上海市则强化大数据技术应用，深入推进互联网监管，建立起针对高危行业重点工程重点领域重要商品的风险监测评估预警跟踪防范联动机制。国务院第七次大督查督查组结合浙江河北黑龙江等地实际，建议一是进一步清理规范与优化营商环境条例不相符合的法律法规规章制度，为基层愿改革能改革敢改革创造有利条件。二是以信息化标准化为引领，创新简政之道。部门间要加强统筹协调，加快建立权威高效及时的数据共享机制。三是要实行清单管理，防止不断出现新审批。同时应该建立标准体系，细化每个审批事项的办理情形办理依据申请材料办理时限等，做到线上线下统一。记者闫睿齐雷杰袁全张骁张斌周颖牛少杰赵久龙新华社石家庄月日电责任编辑李辉关键词