真督实查，纠正破坏营商环境突出问题
2020/10/24 09:22
真督实查，纠正破坏营商环境突出问题来源新华每日电讯版深化放管服改革优化营商环境，是激发市场主体活力和发展动力的关键之举。国务院第七次大督查期间，记者跟随督查组在各地走访发现，各地积极探索优化营商环境创新举措，凝聚了企业人心，激发了市场活力。但同时，新官不理旧账设置隐形壁垒等问题也在部分地方不同程度存在。督查组以问题为导向，真督实查，督促整改，推动地方营商环境持续改善。访企业听心声看落实营商环境怎么样，企业家感受最深刻，也最有发言权。你们做外贸办理出口退税快不快？现在还面临哪些困难？月日，针对企业反映的部分出口退税单证备案材料能否数字化核验问题，第四督查组来到有关企业调研。一家外贸公司负责人说，上海近年来不断优化出口退税办理流程，企业从申报退税到收到款项只用了四五个工作日，极大提升了公司资金周转效率。但目前公司仍需保存纸质单证材料以备核验，每年纸张打印成本约元仓储费约元。不知道单据查验能否用数字化方式进行？出口退税单证是重要退税依据。但随着技术发展，核验手段确实应该与时俱进。这个问题我们跟税务等部门再核一下。督查组成员一边说一边记。第六督查组在浙江发现，杭州通过亲清在线惠企平台，在线兑付政策红包。杭州一家公司今年收购了多户茶农的吨龙井，通过亲清在线平台申报收购奖励政策，只用了一天就获得了万元的奖励。记者注意到，今年各督查组注重加强协调联动，以解决企业群众反映的实际问题为导向，在督字上下功夫，在帮字上做文章。上海督查组与浙江陕西青海等督查组开展协调联动，将一地督查组促进降低电价政策红利传导至终端用户的创新做法，分享给另一地督查组，跨省份协助协调有关部门联合发文，让更多企业拥有更大政策获得感。各地创新举措，优化营商环境督查过程中，各督查组通过明察暗访一对一访谈专题座谈等方式，深入了解各地优化营商环境的实际情况，发现了许多激发市场活力促进经济发展的创新和实践。上海是世界银行评价中国营商环境的样本城市之一。第四督查组发现，上海自贸区临港新片区通过全面优化审批业务办理流程全面实行容缺后补等举措，创造了上海速度临港速度。特斯拉上海超级工厂项目，从建厂到投产到量产，只用了不到一年时间。第八督查组在河南发现，河南优化信用法治环境，疫情期间出台信用修复专项文件支持企业复工复产，全省累计移出严重违法失信企业户。第十一督查组在广东发现，广东借用科技力量优化营商环境，通过粤省事粤商通等移动数字平台，方便企业群众办事。其中，粤商通平台推广项高频涉企服务，集成了类个人和企业电子证照，实现企业办事指尖办。第九督查组在湖北发现，湖北积极推进证照分离改革。截至月底，全省累计办理涉及证照分离改革业务万件，惠及企业万户。真督实查，纠正破坏营商环境突出问题当前在一些地方，有的干部新官不理旧账，有的设置各种隐形壁垒，有的把企业当唐僧肉。这些不同程度存在的问题让企业叫苦连连，也破坏了市场生态。第三督查组督查发现，黑龙江省牡丹江市有关部门在审批食品生产许可明细时，将食品生产许可分类目录中的干制食用菌等自行标注了小项，如干制食用菌黑木耳，企业生产其他干制食用菌时还须另行提交申请表备案。督查组核实相关问题后，对此提出明确整改要求。牡丹江市市场监督管理局有关负责人承诺，今后将严格按照新修订的食品生产许可分类目录审批，不再自行添加许可品种明细标注。对已标注小项的食品生产许可，不用再申请其他小项就能生产相关食品，企业可到市行政服务中心申请删除许可品种明细标注，且不需要补充提供材料。治理新官不理旧账是改善营商环境的重要一环。第二督查组在河北发现，年河北省保定市顺平县国土局与一家民营企业签订合同，但未履约，违规占用民营企业土地十余年，也未对企业进行经济补偿。该县十年间换了任书记任县长，历任领导均未对此给出明确解决意见，导致这起土地转让问题变成久悬未决的历史遗留问题，属于典型的新官不理旧账。经督促协调，保定市顺平县表示对该历史遗留问题照单全收立行立改，目前已与企业达成初步谅解备忘录，明确了时间表和路线图，将依法依规签订解决问题协议，切实保障市场主体合法权益。记者周颖赵久龙袁全闫红心齐雷杰张骁闫睿牛少杰顾小立李平新华社上海月日电责任编辑李辉关键词