一条大河波浪宽从这里唱彻神州
2020/10/24 09:06
一条大河波浪宽从这里唱彻神州数十年，几代人，他们上千次奏响英雄之歌来源新华每日电讯版月日，乐手在英雄儿女主题交响音乐会上演奏。新华社发颜麟蕴摄一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸恢宏的管弦乐响起，演奏者们全身心地沉浸在优美的旋律之中。为了纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年，长影乐团正在进行最后的演出排练。作为新中国最早成立的国家级交响乐团，余年来，长影乐团完成了多部影片的电影音乐创作，我的祖国和英雄赞歌是其中最著名的两首。数十年，几代人，长影乐团演奏这两首曲子已有上千次，近亿名观众现场聆听。那激昂的旋律穿越时空，感染了无数中华儿女。守住父辈留下的精神财富今年岁的刘晓非已不再担任长影乐团双簧管首席了，虽然早已过了退休年龄，但是每次有演出，他依然全身心投入排练，从不缺席。在排练间歇，他喜欢跟乐团的年轻人说说当年的故事。作为乐团中年龄最大的人，他说自己必须守住父辈的精神财富，更有责任和义务把这种精神传承给年轻人。长影是在战斗中成长起来的，所以，老一辈艺术家和他们的作品都体现出浓厚的革命精神拼命精神和战斗精神。这种精神深深感染着刘晓非。为了演出需要，英雄儿女中王成的扮演者著名演员刘世龙曾跟着乐团走南闯北。为了节省住宿费用，乐团常常白天演出晚上赶路，异常辛苦，但每次演出时刘世龙都精神饱满，全情投入。舞台上，大屏幕再现烽火硝烟，指挥家右手一挥，英雄赞歌激昂的旋律响起，刘世龙手持爆破筒，一跃而起，大喊一声为了胜利，向我开炮！英雄王成的动人瞬间一下子燃爆全场长影的老一辈创作者如今已陆续离世，但是，那种英雄精神那股英雄气概通过一部部电影一首首歌曲代代流传。让红色基因代代相传尽管已经形成了肌肉记忆，但长影乐团首席何楠每一次练习依然全神贯注，她想把最好的状态呈现给观众。这首我的祖国，作为后的何楠已数不清演奏过多少次，但第一次演奏的经历，她终生难忘。当年，还在上高中的何楠师从时任长影乐团团长刘毅，有幸跟着老师一起演出。她坐在乐团当中，身后的大屏幕播放着上甘岭电影片段，音乐渐起，乐团所有人都全情投入，仿佛时间静止，人和音乐早已融为一体，她被深深地震撼了。从中央音乐学院毕业后，何楠曾留在北京工作，也跟着其他乐团演奏过我的祖国，但她总感觉差点什么。是什么呢？她想来想去，终于明白，就是那种情怀！几年后，长影乐团青黄不接，面对老师和乐团的召唤，何楠毅然回来。这些年来，她亲眼看着老师全身心投入乐团她也曾跟着老师到处演出，风餐露宿，却十分充实那些和刘世龙一样的大明星们七八十岁依然坚持演出，还亲切地与年轻人讲述革命岁月不知不觉间，她发现长影精神早已根植于她的心中和指尖。为了这份情怀，我愿意一直演奏下去，并把它传达给比我更年轻的人。何楠说。祖国是永不枯竭的力量源泉长影乐团的长笛首席姚野是个后的帅小伙，来到乐团年了。刚到乐团不久，就跟着乐团在一次演出中跟著名歌唱家殷秀梅一起合作了英雄赞歌。姚野对歌曲背景了解不多，只是感觉曲子恢宏大气，引人入胜。时间长了，姚野发现，几乎每场演出，乐团都要演奏我的祖国和英雄赞歌，或是开头，或是压轴。排练时，一旦有谁走了音或不认真，乐团里的老一辈演奏家都格外生气，似乎对这两首曲子有种特殊的感情。年突然暴发的一场疫情，让姚野对这两首曲子有了新的认识。年下半年，长影乐团迎来了疫情之后的第一场演出。这是强大的祖国，是我生长的地方，在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳光当雄壮的副歌旋律响起，疫情中逆行的白衣天使和抗美援朝战场上的志愿军战士合二为一，那一瞬间，姚野觉得全身的血液都在向上涌，滚烫的泪水夺眶而出原来，人们心中最深的情怀，就是对祖国的热爱。长影乐团团长张霁虹说，几十年来曾无数次演奏过这两首歌曲，但在每个不同的时代，都有不同的感受。尤其在当下，更有特别的意义。朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪这是歌曲的灵魂，更是我们民族的灵魂。记者郎秋红赵丹丹新华社长春月日电责任编辑李辉关键词