美国多地疫情呈现糟心趋势
2020/10/23 22:13
美国多地疫情呈现糟心趋势来源新华每日电讯版美国疾病控制和预防中心分管传染病防治的副主任杰伊巴特勒日说，全美接近四分之三的地区新冠疫情形势呈现糟心趋势。这一点在疫情相对较轻的中西部尤为明显。艾奥瓦州蒙大拿州堪萨斯州和威斯康星州日报告创纪录的单日新增死亡病例明尼苏达州报告新增死亡病例例，与月日峰值持平伊利诺伊州报告新增死亡病例例，为月中旬以来最高。路透社报道，过去一周，美国单日新增确诊病例数均值为大约万例，月中旬这一数据约为万例。中西部地区的单日新增病例数日达到创纪录的万人，新冠住院人数日增至人，连续天刷新纪录。巴特勒说，疫情形势令人担忧，原因之一是天气渐冷延长人们的室内停留时间。关系密切的亲友和近邻的小型聚会可能导致感染增加，在这类场合，人们更少戴口罩或保持社交距离。他呼吁民众切勿放松警惕。我知道，新冠对我们生活的影响令人疲惫，人们厌烦戴口罩，但它和之前一样重要。艾奥瓦州日报告新增死亡病例例，累计死亡例。截至日晚，艾奥瓦州新冠住院人数达到创纪录的人。威斯康星州报告新增死亡病例例，累计死亡例，累计确诊万例。最近一周，威斯康星州的单日新增确诊病例数均值达到创纪录的例，较一个月前数据接近翻番，为两个月前的倍。州长托尼埃弗斯说，上周在密尔沃基郊区新设的野战医院接收了首名患者。请大家待在家中，保护我们的社区免于这一高传染性病毒伤害，避免医院进一步承压。堪萨斯州州长劳拉凯利说，诺顿县一家疗养院全部名入住者感染，人身亡。发生在诺顿的悲惨死亡无情地提醒我们，新冠对所有堪萨斯人构成真正威胁。堪萨斯州累计确诊例，累计死亡例。凯利再次呼吁在全州实施强制口罩令。新墨西哥州日报告新增确诊病例例，一周内再次刷新纪录。新墨西哥州累计确诊例，累计死亡人。爱达荷州卫生官员说，当地医院接近饱和，州北部地区的新冠患者很快需要移送至俄勒冈州的西雅图或波特兰救治。最近两周，爱达荷州单日新增确诊病例数增幅超过。密歇根州州长格蕾琴惠特默日说，本月初以来，密歇根州单日新增确诊人数一周均值接近翻番。数字在向错误方向发展，密歇根处于危险时刻。陈立希，新华社专特稿责任编辑李辉关键词