美国遭遇疫情滑铁卢怎能赖上中国？
2020/10/23 22:13
美国遭遇疫情滑铁卢怎能赖上中国？来源新华每日电讯版截至日，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过万例，死亡病例超过万例，是全世界疫情最为严重的国家。同时，美国财政部数据显示，疫情背景下，美国财年联邦财政赤字创年以来新高。正如纽约时报近日一篇文章所言，新冠肺炎疫情成了美国的滑铁卢。与之相比，中国国内疫情已经得到有效控制，第三季度经济增速加快至，前三季度增速转正。如此强烈的对比，令美国一些政客愈发焦虑，变本加厉地甩锅推责，满世界散布谣言传播政治病毒，对中国政府的抗疫举措横加指责在病毒溯源问题上胡搅蛮缠。在他们口中，美国疫情失控似乎只有一个理由全怪中国。人们早已对美国政客这些把戏见怪不怪了！美国知名记者伍德沃德近日在其撰写的新书愤怒中披露，美国领导人早在疫情初期就已完全了解到新冠病毒危险性，却因不想制造恐慌刻意淡化疫情的严重性。美国政府不仅没有及时采取措施警告民众引起民众对疫情的足够重视，反而对中国采取的措施冷嘲热讽妄加指责。如此轻视傲慢反应迟缓，导致短短数月，美国的确诊病例呈几何级数激增，还能怪谁？福奇就是个灾难如果听了他的话，就会有万人死亡面对汹涌的疫情，美国当局对医卫专家们发出的提醒和建议不予采信，更抛出一些荒谬言论，严重误导民众对病毒的认知。如此漠视生命违反科学，导致疫情大规模蔓延，还能怪谁？正如有美国学者所说，美国今天患上的病，用新冠疫苗是治不好的，美国已经失去了对彼此对制度以及对最基本是非观的信任这些都是应对一场卫生危机所必需的。污蔑造谣不会让新冠病毒凭空消失，甩锅推责更不能唤回数十万逝去的生命。唯有反躬自省，美国抗疫才可能有出路。记者伍岳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词