美大选逢疫，提前投票选民已逾万
2020/10/23 22:13
美大选逢疫，提前投票选民已逾万来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者徐剑梅孙丁邓仙来从筹款到竞选，从投票方式到选举基调和民众关注的大选话题，已肆虐美国个月的新冠疫情可以说重新定义了年美国大选。日，谋求连任的现任美国总统共和党总统候选人特朗普转战北卡罗来纳州举行竞选集会，民主党总统候选人前美国副总统拜登当天在接受美国广播公司电视访谈时，批评特朗普政府针对美墨边境非法移民一度施行的骨肉分离政策，认为这一政策道德沦丧。同日，美国前总统奥巴马在宾夕法尼亚州费城发表现场演讲，为拜登助选。新冠疫情之下，上个大选年为特朗普吸引无数眼球的造墙和打击非法移民话题今年相当沉寂，医保公共卫生经济和种族不平等问题的关注度格外高，疫情应对被普遍视为特朗普的最大弱点。纽约时报和锡耶纳大学最新民调显示，在疫情应对法律与秩序奥巴马医改大法官提名气候变化等美国选民关心的几乎所有问题上，拜登所获信任度都高于特朗普。在团结国家能力上，拜登所获信任度高出特朗普个百分点。即便在过去特朗普占上风的经济管理上，两人现在也不分轩轾。纽约时报认为，民调表明，特朗普抨击拜登上台将让美国陷入贫困和不安全的竞选策略未能奏效。数月来，新一轮新冠疫情纾困方案一直难产，众议长民主党人佩洛西日首次公开承认，两党和特朗普政府难以在大选投票日前就纾困方案达成妥协，势将留待选举之后的跛脚鸭国会继续商讨。不少亟盼联邦政府救助的选民将之归咎于特朗普未能积极施压，另一方面，拜登提出的可再生能源和基础设施建设计划作为经济刺激方案获得大量支持。此消彼长，两名候选人在经济领域的民意支持率出现平手。在募款方面，特朗普也落后于拜登，他开始连任竞选时的巨大资金优势已被逆转。截至月底，拜登竞选团队拥有约亿美元竞选资金，而特朗普竞选团队所持资金为万美元。媒体跟踪公司广告分析的数据显示，拜登团队月电视广告支出比特朗普团队高出两倍多。选战方酣之际，从弗吉尼亚州到威斯康星州，许多投票站前，提前投票的选民戴着口罩大排长龙。统计显示，截至日深夜，逾万美国选民已提前投票。年共和党总统候选人罗姆尼也是其中一员。罗姆尼日说，他没有投票给特朗普，但拒绝透露是否支持拜登。共和党竞选顾问肯斯佩恩认为，特朗普获胜障碍越来越多，时间也越来越紧迫。要改变大选轨迹，可能需要一场政治地震。民主党竞选专家不愿轻言乐观，而希望通过突出摇摆州选情的胶着和拜登败选的危险，激励更多民主党选民参与投票。被新冠疫情重塑的美国大选，其走向也将与疫情走势息息相关。约翰斯霍普金斯大学实时统计中，日美国日新增感染病例超过万例。美国全国广播公司新闻节目日发布分析报告说，疫情正在美国加速蔓延。责任编辑李辉关键词