搞小圈子秀肌肉不利于亚太安全稳定
2020/10/23 22:13
搞小圈子秀肌肉不利于亚太安全稳定来源新华每日电讯版澳大利亚日前表态，将与美日印三国参加今年的马拉巴尔海上联合军演。这也是美日印澳四方安全对话机制继日前的东京外长会之后，在本地区的又一举动，引发舆论高度关注。美日印澳四方安全对话机制于年成立后曾沉寂了很长一段时间。年美国提出印太战略后，这一机制再次重启，这几年小动作频频。今年的军演也是四国时隔年之后再次全部参加，被外界视为这一机制打算在军事等实质性领域合作方面争取突破的一个迹象。地区安全稳定是地区国家发展的重要保障，事关各国共同利益。但是，在地区局势复杂敏感新冠疫情等非传统安全挑战日益突出的情况下，拉帮结派搞小圈子，以军演方式展示合作关系，不利于地区安全稳定。亚太地区国家众多，历史文化不同，发展水平各异，各国应当尊重这一客观现实，和平共处，共谋发展，而不是奉行过时的冷战思维，以政治制度划线，搞意识形态对立。这样的做法违背了和平与发展的时代潮流，站在了历史的错误一边，也无法得到大多数国家的支持。当前新冠疫情仍在全球肆虐，给各国人民生命安全和生产生活带来前所未有的挑战。携手抗疫推动经济复苏，是亚太地区各国面临的共同课题，符合各方共同利益。以冷战思维制造地区对抗，损人不利己，终将搬起石头砸自己的脚。和平合作仍是亚太地区的主流，但在少数国家的蓄意操弄下，不稳定因素也在增加。越是这样的时候，越需要各国加强沟通信任，坚持以对话协商解决问题，而不是挑起事端，激化矛盾。希望有关国家不要总抱着冷战思维和意识形态偏见不放，尊重地区大多数国家对和平发展的期待，站在历史正确的一边，少为地区局势添乱，多做一些真正有利于地区和平与发展的事。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词