开放大门越开越大互利合作不断深化
2020/10/23 21:49
开放大门越开越大互利合作不断深化回眸十三五系列述评之开放发展篇来源新华每日电讯版中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。十三五期间，面对错综复杂的国际环境，中国坚定不移奉行互利共赢开放战略，积极利用国际国内两个市场两种资源，推动更大范围更高水平的对外开放，在世界经济的汪洋大海中乘风破浪。坚定不移全面扩大开放月，年中国国际服务贸易交易会成功举办月，第届广交会在云端火热进行月，第三届中国国际进口博览会又将如期而至在新冠肺炎疫情全球蔓延背景下，中国克服困难搭建平台，展现开放新高度，推动世界经济尽快复苏。改革不停顿，开放不止步。过去五年间，中国始终致力于推动构建全方位多层次宽领域的全面开放新格局。开放已经成为当代中国的鲜明标识。多措并举，开放的进程不断深化从颁布实施外商投资法扩容自贸试验区，到发布海南自由贸易港建设总体方案从两次举办以进口为主题的国家级展会，到蹄疾步稳开放金融市场多次削减关税一系列重大举措，彰显中国进一步扩大开放的气魄和决心，也展现了中国同世界共享机遇的满满诚意。根据世界银行年全球营商环境报告，中国的营商环境全球排名从年的第位上升到年的第位。磁力大增，外国企业加快在华布局特斯拉来华建厂，巴斯夫宝马大众集团等众多企业持续扩大在华投资看好中国发展前景，外商纷纷投下信心票第一家外资控股证券公司，第一家外资全资控股公募基金伴随中国开放大门越开越大，一个个第一接踵而至。中国欧盟商会月发布的调查报告显示，超过六成受访者表示中国仍然是其前三大投资目的地之一。根据中国美国商会调查，大部分美国企业认为中国市场需求和盈利更加稳定，无意撤离中国市场。同各方合作共赢共享发展月日，云南省勐腊至勐满口岸高速公路正式通车运营。通车后，腊满高速同老挝国道号公路相连，助力老挝变陆锁国为陆联国的梦想迈出坚实一步。五年来，中国以一带一路建设为重点和抓手，积极构建对外开放新格局，同各方合作共赢共享发展。最新数据显示，中国已同个国家和个国际组织签署份共建一带一路合作文件，共同开展了超过个合作项目中国与沿线国家货物贸易累计总额超过了万亿美元，对沿线国家直接投资超过了亿美元。通过共建一带一路，斯里兰卡改写年未新建铁路的历史，克罗地亚修建跨海大桥的梦想变为现实，内陆国哈萨克斯坦有了出海口五年间，一带一路从愿景转化为现实，成为全球最大的国际合作平台。今年前个月，中欧班列运输进出口货物同比增长，成为稳定国际供应链的钢铁驼队前个月，中国企业对一带一路沿线国家非金融类直接投资同比增长新冠肺炎疫情期间，一带一路基建项目成功实现抗疫复工两不误包容性发展共享科学创新和社会发展红利，让一带一路倡议真正成为国际共识。意大利洛伦佐梅迪奇国际关系研究所专家帕伦蒂说。面对疫情挑战，中国正同各方一道努力，把一带一路打造成团结应对挑战的合作之路维护人民健康安全的健康之路促进经济社会恢复的复苏之路释放发展潜力的增长之路。推动构建开放型世界经济同柬埔寨正式签署自由贸易协定，同欧方签署中欧地理标志协定，确认加快中欧投资协定谈判，实现年内完成谈判的目标，努力推动年内签署区域全面经济伙伴关系协定疫情阻断不了中国同世界携手共进合作共赢的信心和行动。积极参与全球经济治理为构建开放型世界经济贡献力量，五年来中国行动一以贯之，世界看到了一个负责任大国的历史担当。在二十国集团领导人杭州峰会上倡导建设创新型开放型联动型包容型世界经济在世界经济论坛年年会上指出，让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的在第七十五届联合国大会一般性辩论上旗帜鲜明反对单边主义保护主义，维护全球产业链供应链稳定畅通五年间，中国胸怀世界，围绕全球经济治理困局把脉开方。中国正式成为国际货币基金组织第三大股东，努力提升新兴经济体和发展中国家的代表性和发言权由中方倡议成立的亚洲基础设施投资银行成员增至个，已为个成员提供总额近亿美元的基础设施项目投资从落实中非十大合作计划到落实中非八大行动五年间，中国创造机遇和条件，积极推动包容性发展，让发展中国家和欠发达国家不再是被遗忘的角落。当今世界正面临百年未有之大变局。站在新的起点上，中国正以更开放的姿态更坚定的步伐，同世界分享发展机遇，推动构建人类命运共同体，谱写更加精彩壮丽的时代篇章。记者郑明达成欣新华社北京月日电责任编辑李辉关键词