从金融街论坛年会看金融业新动向
2020/10/23 21:49
从金融街论坛年会看金融业新动向来源新华每日电讯版服务实体怎么做？金融风险怎么防？改革之路怎么走？在有着中国金融改革发展风向标之称的金融街论坛年会上，金融管理部门负责人释放出未来金融改革发展的重要信号。小微民营企业支持政策将继续坚持完善服务实体经济是金融的根本宗旨。当前，我国经济发展面临的挑战困难还不少，完成全年改革发展稳定各项任务需要付出更大努力，也更需要金融保驾护航。坚持稳健的货币政策，坚持和完善应对疫情中一些行之有效的结构性金融政策，助力完成全年发展目标任务。中国人民银行行长易纲明确表示。今年以来，新冠肺炎疫情对全球经济带来较大冲击，我国金融部门推出一系列支持政策，为保市场主体稳就业营造了适宜的货币金融环境。数据显示，截至月末，银行已累计对万家市场主体的贷款本金和万家市场主体的贷款利息实施延期，共涉及万亿元到期贷款本息月至月，银行累计发放普惠小微信用贷款超过万笔，共计万亿元。随着疫情对我国经济冲击高峰过去，经济活动逐步恢复正常，有的政策已经顺利完成阶段性任务，但支持小微民营企业支持稳就业支持绿色发展的政策措施将继续坚持，并进一步完善。易纲说。构建多层次的银行机构体系，有助于满足实体经济差异化的融资需求。目前我国金融供给不平衡不充分与金融需求多层次多样化的矛盾仍比较突出。必须坚定推进金融供给侧结构性改革。既要发展大型超大型金融企业，也要培育中小型金融机构既要有综合经营的一站式机构，也要有特色化的专业机构。不同类型的金融主体要坚守定位，取长补短，相互竞合，共同构筑茂盛的金融森林。中国人民银行党委书记中国银保监会主席郭树清说。充分估计风险，准备应对措施新冠肺炎疫情突如其来，不少企业遭遇经营困难，金融业不可能独善其身。积极面对，未雨绸缪，才能心中有底，应对有方。从国际上看，经过一个时期的经济下行，未来经济领域的风险可能加速向金融风险演变。从国内看，经济下行压力也会带来资产劣变的压力。我们要把风险估计得更全面，把措施准备得更充分，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。中国银保监会副主席梁涛表示。防止影子银行反弹回潮加大不良贷款处置力度严厉打击非法金融活动深化中小银行改革和化解风险防范金融市场异常波动加大金融反腐力度梁涛一一列举下一步防风险的重点。明年增速回升后，宏观杠杆率将会更稳一些。货币政策需把好货币供应总闸门，适当平滑宏观杠杆率波动，使之长期维持在一个合理的轨道上。易纲表示。易纲表示，货币政策要把握好稳增长和防风险的平衡，既不让市场缺钱，也不让市场的钱溢出来，保持货币供应与反映潜在产出的名义国内生产总值增速基本匹配。公司治理资本市场基础制度是改革重头戏从金融管理部门释放的信号看，尽管当前面临的形势复杂多变，金融改革决心依然坚定。加强金融机构公司治理，一直是监管的重头戏。去年银保监会针对股东股权与关联交易问题开展了专项整治，查处了一些股东股权违规问题，虽然取得一定成效，但加强公司治理仍任重道远。深化金融机构的内部治理改革仍然十分紧迫。我们必须正视已经暴露的风险隐患和违法违规问题，坚决惩治贪腐分子。无论大中小金融机构，包括城商行农信社信托公司和租赁公司，都要建立健全现代企业制度。郭树清表示。今年上半年，资本市场的多项改革引人注目。今后将有哪些着力点？以注册制改革为龙头，带动资本市场关键制度创新进一步深化新三板改革，研究出台精选层公司转板上市相关规则进一步完善上市公司规范运作和做优做强的制度安排加强投资端制度建设中国证监会主席易会满在讲话中明确了资本市场改革的重要方向。要建立健全公开透明的资本市场制度规则体系，让市场对监管有明确预期。加强市场基础制度建设不能左右摇摆，不能翻烧饼。易会满强调。金融监管体制改革是提高监管效率，让监管之剑更有力的保障。中国人民银行副行长国家外汇管理局局长潘功胜表示，下一步，我国将持续健全宏观审慎政策框架完善系统性风险监测评估体系加强系统重要性金融机构和金融控股公司监管等，在实践探索中不断健全符合国情的双支柱调控框架。记者李延霞谭谟晓刘开雄王晓洁新华社北京月日电责任编辑李辉关键词