为一度电较真背后的责任感
2020/10/23 21:49
为一度电较真背后的责任感来源新华每日电讯版国务院督查组来了。在许多老百姓眼里，督查组来了，突出的问题多了一个重要反映渠道。中央政策落实得好不好，点个赞，吐个槽，心声也能直接向上传递。然而，不少问题症结复杂。有的是落实政策打折扣搞变通，有的是多元利益群体诉求不一致。老百姓也对此疑惑我的一亩地一度电一块钱，督查组会不会真督真查？日前，记者跟随国务院第七次大督查第四督查组，就六稳六保长江流域禁捕秋冬季新冠肺炎疫情防控等工作开展落实情况，在上海开展实地督查，感受到督查组为让企业群众节省一度电费少跑一趟路的较真与责任感。首先要说的是一度电。降电费是减轻企业负担重要举措之一。一些商场园区等转供电主体未将国家降电费红利传导到终端商户是政策落实的堵点。记者跟随督查组成员走访多家商业综合体农贸市场产业园区，查合同看电费单，发现不同地方以场租费线路损耗费公摊费等各种名目对电费加价。中间大多是几角钱一度的价差。按照惯常思维，督查发现一起问题，通过地方执法部门执法一起，就已经起到效果了。然而，督查组没有止步于此。几毛钱的电费看似是小事。但不较真，积少成多，受损的就是千千万万商户的大利益。督查组在督查个案的基础上，还积极督促解决一批问题。在摸清症结后，第四督查组推动上海七部门联合发出关于限时将国家降低工商业电价优惠政策红利传导至终端用户的告知书，随后又联动浙江陕西青海等多个省份发出告知书，明确传导电价优惠政策红利责任义务操作程序监督办法等。记者得知，就在督查期间，已有多家商户反馈收到电费退款。督查组不仅盯政策落实盯问题解决，还盯督查过程中发现的新隐患新问题。督查期间的一天，督查组成员去上海主要水产品交易市场和其他涉渔餐饮场所，检查是否仍存在违规销售长江野生鱼等菜品的情况。在暗访了多个重点场所后，督查人员并没有发现市场交易长江野生鱼现象。但督查组却关注到一个细节。他们在高德地图等网络平台仍能查到长江野生鱼等菜品信息。这类导航平台数量众多，发布各类商家信息，对消费者选择有重要影响，但由于本身不开展网络交易，往往容易被市场监管部门忽略。上海市市场监督管理局在收到督查组的反馈后，表示将举一反三，加强和扩大网络监测，防止网络平台再出现销售长江野生鱼等广告信息。实地走访倾听民声，记者在跟随督查过程中感受到，较真的背后火眼金睛的背后，是督查组对人民群众沉甸甸的责任感。记者周颖新华社上海月日电责任编辑李辉关键词