发挥香港独特优势莫让机遇变遗憾
2020/10/23 21:28
发挥香港独特优势莫让机遇变遗憾来源新华每日电讯版新华社记者习近平总书记在深圳经济特区建立周年庆祝大会上的讲话在香港引发热烈反响，极大提振了各界对未来的信心。作为深圳发展历程中最密切的同行者，香港正积极思考如何更好把握国家全面深化改革扩大开放的重大历史机遇。时来易失，赴机在速，香港不能等也等不起，必须排除干扰，凝神聚力，充分发挥独特优势，深度挖掘自身潜力，积极融入国家发展大局，在国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中扮演起重要角色，不能让历史性机遇成为历史性遗憾。香港与深圳一河之隔，深圳经济特区建设年，香港是见证者也是参与者，是受益者也是贡献者。新时代改革开放，对深圳和香港而言都是不可错失的重大历史机遇。中央赋予深圳在重要领域和关键环节改革上更多自主权，一揽子推出条改革举措和条首批授权事项。从现实条件看，深圳许多探索需要通过深港合作来实现。尤其是增强畅通国内大循环和联通国内国际双循环的功能，加快推进规则标准等制度型开放，率先建设更高水平开放型经济新体制等方面，香港完全可以发挥独特优势，助力深圳，也从中获益。粤港澳大湾区建设是国家重大发展战略，也为启动升级版的深港合作带来新契机。在大湾区框架下，深港合作迈入更深化多元丰富的新里程。作为大湾区中心城市和区域发展核心引擎，深港相加的经济规模逾万亿元人民币，深港优势互补合作双赢具备坚实基础和优越条件。无论在人民币国际化数字人民币亚太理财和结算中心方面探索突破，还是在大数据人工智能等新技术应用和创新领域领先推进，香港与深圳完全有实力联手为粤港澳大湾区建设提供更大助力，成为以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的交接点发力点。香港国安法实施逾百日，社会正逐步重回正轨。香港澳门应与广东一起，抓住粤港澳大湾区建设的重大历史机遇，推动三地经济运行的规则衔接机制对接，进一步降低三地的市场准入门槛，拆除目前货物和服务贸易的壁垒和障碍，促进人员货物等各类要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。粤港澳三地优势互补，齐头并进，协同发展，共建大湾区，定能创造让世界刮目相看的新奇迹。生活过得好不好，民众最有发言权。过去几年，香港陷入泛政治化漩涡，错失许多发展机遇，经济民生陷入低谷。香港社会要有危机感，勇于变革一切不能适应现代社会发展不能满足民生所需的陈旧落后的制度，形成支持推动良性理性变革的主流社会氛围，不断提升特区治理能力和水平。经过年高速发展，深圳面临城市治理承压明显发展空间不足等诸多挑战，这也是香港遇到的突出问题。香港与深圳可以互学互鉴，共同探索推动城市治理体系和治理能力现代化的新路。科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。香港科研资源内地产业资源已成为港深科技合作重要模式，前海深港现代服务业合作区和河套深港科技创新合作区等，共同形塑了港深科技合作的战略格局。香港创科界要抢抓全球科技革命和产业变革机遇，立足自身优势，积极发挥创新源头人才驿站合作桥梁和中介平台作用，加强同内地科技合作，为建设国际一流的粤港澳大湾区国际科创中心贡献力量。当前的历史机遇更属于青年一代。一段时间以来，由于香港面临经济增长动力不足等问题，香港青年也面临就业难创业难置业难等痛点。各界人士普遍认为，对香港青年而言，粤港澳大湾区提供的机会与可能性，远多于香港一地，更胜于异国他乡。香港青年具有宽广的国际视野，通晓中西文化与两文三语，期待也相信会有越来越多的香港青年才俊跨过深圳河闯出新天地，更好推动粤港澳大湾区与国际市场实现更高程度接轨。当前，受修例风波和新冠肺炎疫情双重影响，香港经济陷入困境，失业率处于近年高位。愈是艰难时刻，愈显出国家是最大靠山。日前公布的数据显示，内地前三季度经济增长由负转正。国际货币基金组织预测，内地将成为今年全球唯一实现正增长的主要经济体。香港在联通国际的同时，也应深刻思考如何更积极融入国家发展大局，更主动对接内地市场。来而不可失者，时也蹈而不可失者，机也。香港没有理由不抓紧难得机会，在新的角色和定位中获得蜕变。香港全社会再也不能固步自封，必须痛下决心，彻底摆脱虚耗内斗的泥沼，团结奋进，只争朝夕，心无旁骛投身建设发展，才能走出当前困境，拓展崭新空间，恢复往日光华，创造更大辉煌。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词