羊来了！中国开始接收蒙古国万只捐赠羊
2020/10/23 21:28
羊来了！中国开始接收蒙古国万只捐赠羊来源新华每日电讯版这是月日在内蒙古二连浩特口岸拍摄的蒙古国捐赠的羊。新华社记者彭源摄月日，载羊货车通过内蒙古二连浩特口岸无人机照片。新华社记者彭源摄新华社呼和浩特月日电记者张洪河于嘉勿日汗蒙古国为支持中国抗击新冠肺炎疫情而捐赠的万只羊来了。日时分许，从蒙古国扎门乌德口岸出发的一辆辆货车搭载首批只羊，依次驶入中国内蒙古自治区二连浩特口岸。当日，中蒙双方在确保防疫安全的前提下，在二连浩特扎门乌德口岸举行交接仪式。记者看到，货车上的羊大多鼻梁隆起耳大下垂，有的毛色全白，有的头部棕黑，个个结实健硕，并佩戴黄色耳标。蒙方选择秋天这个丰收季节送羊，是为了把羊养得膘肥体壮。在二连浩特口岸入境通道，数十名身着白色防护服的中国海关和边检人员对载羊车辆和司乘人员进行查验。此前，这些羊在蒙古国免疫无疫区进行了隔离。今年月，蒙方为支持中方抗疫而表达赠羊意愿，传为中蒙友谊的佳话。在中蒙双方紧密合作下，经过半年多精心筹备，蒙古国捐赠的万只羊正式开始移交中方。根据中蒙双方商定的计划，万只羊将分批于月中旬前运抵中国境内，在二连浩特加工后运往湖北省，把蒙古国政府和人民的心意传递给在抗击疫情中作出巨大贡献的湖北人民。蒙古国向中国捐赠万只羊，是两国元首达成的重要共识，体现了蒙方对中国政府和人民抗击疫情的坚定支持，凸显了中蒙两国和两国人民的深厚友谊。疫情发生以来，中蒙两国守望相助，共克时艰。除了捐赠万只羊，蒙古国各界还发起向中国的募捐活动。中方也投桃报李，毫无保留同蒙方分享防控经验和信息，提供医疗物资援助。尽管全球疫情持续蔓延，中蒙两国在严格防控措施下，贸易依然活跃。在二连浩特，一列列载满各类商品的中欧班列驶出国门，不断促进中国与一带一路沿线国家的经贸交流。搭载蒙古国捐赠羊的货车驶过一处物流园区时，记者看到，工人们正将一筐筐新鲜果蔬装进保鲜车，准备出口蒙古国。这些果蔬很快就能端上蒙古国民众的餐桌。责任编辑李辉关键词