当好奇青年遇上硬核科技
2020/10/23 18:06
当好奇青年遇上硬核科技世界青年科学家峰会上的青春回响来源新华每日电讯版参会人员七成是岁以下青年科学家科技桂冠第次抛向青年学者高校学子与两院院士面对面交流天马行空的菠萝科学奖向好奇心致敬近日，世界青年科学家峰会系列活动在浙江温州举行，硬核科技与好奇青年碰撞出金石铿锵，也点亮了年轻学子的科学梦想。青年爱求索好奇心驱动创造力用保龄球游戏类比量子运动，将科幻般的微观世界直观呈现，这番演讲让全场与会者听得入了迷。量子计算机与经典计算机之间的比较，就像激光与灯泡。发表演讲的中国科技大学教授陆朝阳判断，第二次量子革命的曙光已经来临。这位后科学家，曾被自然杂志称为量子鬼才。作为潘建伟院士团队的重要成员，陆朝阳在量子科技上取得一系列突破。世界青年科学家峰会期间，包括陆朝阳在内的名青年科技工作者，获第十六届中国青年科技奖。获奖的原因，是这些青年科学家在基础研究工程科技科学普及成果转化等方面取得了突出成绩。据统计，在历届中国青年科技奖近名获奖者中，有人当选两院院士，一大批获奖者走上了高校科研院所大型企业党政部门国际组织等重要领导岗位。作为青年科技工作者，感谢国家对青年人才的支持鼓励和信任，我们将在科技强国的征程中砥砺前行奋力拼搏。本届中国青年科技奖获得者中国科学院分子细胞科学卓越创新中心研究员陈玲玲说。让科学走进公众，是峰会举办的重要方向。公共茶匙的消失周期研究恶心量表挑战极限作为峰会面向网友的流量入口，一批有趣又严肃的科研成果与科学实践获得菠萝科学奖，引发现场青少年尖叫的同时，吸引了大批粉丝在线观看。我个人非常赞赏这个奖项背后的精神，内在的好奇心和激情是很多科研工作的原动力。浙江大学管理学院教授周欣悦说。青年有着强烈的好奇心和想象力，在探索未知领域世界奥秘等方面保持着旺盛的精力和斗志。中国科协负责人表示，希望青年科学家面向前沿科技领域深入合作，激发创新活力，勇攀科技高峰，共同打造新技术新产业新业态新模式，积极推动科技与经济社会深度融合发展，推动科技创新成果惠及更多国家和人民，为世界经济复苏和增长汇聚动力。青春扛责任生力军渐成主力军在新冠肺炎疫情防治中，青年医生青年科技工作者起了主力军作用。中国工程院院士钟南山在视频演讲中说，无论是在医疗方面或是科学领域，青年科学家和医护人员占了百分之六七十以上，他们在社区层面的群防群控建立方舱医院早期快速诊断救治手段疫苗研发等方面，都起了重要的作用。与会专家表示，医护之外的更多领域，包括大数据人工智能等先进科技在预测疾病发展规模机器人咽拭子采样疫苗研发等方面，青年都起了很关键的推动作用。世界的未来是年轻人的，年轻的科学家将能改变世界，让整个世界变得更加科学更加先进。中国工程院院士李兰娟说，健康工作者有责任保障人民健康，在重大传染病专项研究上继续努力，在基础科学研究上取得更多成果，为保障人民健康控制传染病做出应有贡献。发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。去年首届世界青年科学家峰会举办以来，开创了科学家企业家创投家三界融合创新发展路径。举办地浙江省和温州市全力以赴做好后峰会文章，如积极参与国际创新合作，与众多国际科技组织挂钩创业园孵化器和创业基金三界融合，已有众多项目签约入驻温州顶尖人才领军人才引进数分别增长和全市规上工业研发费用占主营收入比重居全省第位开幕式后，第十六届中国青年科技奖获得者马不停蹄参与科创中国浙江行活动，赴温州嘉兴绍兴宁波仙居等开展座谈交流实地考察技术咨询产业和需求对接等活动，争取达成项目合作意向，推动高端智力科技成果转化落地，促进区域经济高质量发展。年轻爱追星让科学流行起来当中国工程院院士温州医科大学校长李校堃介绍嘉宾念到复旦大学附属华山医院张文宏教授时，全场响起掌声和欢呼声。疫情接下来的走势疫苗何时上市秋冬如何防疫峰会上的张文宏被问题包围，他认真详细作答，金句不断。当面对年轻学子时，他特别提到，中国是一个开放的国家，我们的年轻人是一个开放的群体。我们要让自己更有自信，更具创造性，心态更加开放。翻开我的生化书，张文宏老师的签名让今天变得更加快乐和充实。我希望自己快快成长，努力成为和张文宏教授一样优秀和蔼有趣的超级明星！温州医科大学学生蒋文华如愿拿到了张文宏教授的签名及合影，兴奋不已。峰会期间，作为东道主之一的温州医科大学内，年轻学子和院士专家携手种下的院士林成为一道校园风景。这里将成为学校传承弘扬科学家精神的文化标志，让院士们永攀科学高峰爱国奉献的精神，在校园里落地生根，激励广大青年学子追求科学探索真理，奋斗终生，报效祖国。温州医科大学党委书记吕一军说。一棵树，在学子眼中代表科学精神在联合国秘书长青年特使贾亚特玛维克拉玛纳亚克看来，还事关人类未来。持续肆虐的疫情警醒我们，科学是我们所有人生活的重中之重。贾亚特玛维克拉玛纳亚克表示，与此同时，人们也应该关注生物多样性减少气候变化等问题，因为它们并不会因为新冠疫情而停止，年轻人理解这些问题，也有创造出革新性解决方案以应对挑战的能力。青年科学家是科技创新的生力军，也是推动国际学术交流的先锋力量。峰会传递出鲜明信号，各国青年科学家正主动融入全球创新与人才网络体系，推动科技创新深度合作和人才广泛交流，以更加系统协同务实的举措，为粮食安全能源安全数字安全人类健康气候变化等关乎人类福祉的公共事务提供解决方案。追寻科技之光，共创美好未来。峰会活动虽渐次落幕，留给青年人的未来答卷依然充满挑战。新华每日电讯记者王俊禄朱涵殷晓圣崔力责任编辑李辉关键词