善抓关键小事，让有意义也有意思
2020/10/23 18:06
善抓关键小事，让有意义也有意思北京亦庄镇垃圾分类像游戏一样好玩来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者骆国骏王君璐秋色渐浓，花木斑斓。日前记者来到北京大兴区亦庄镇采访，和正在走访社区的亦庄镇党委书记李燕聊起了接诉即办这件大事和垃圾分类物业管理这两件关键小事。都说垃圾分类难物业管理难，我看只要肯下笨功夫，真正把群众动员起来，就没有做不成的事儿！李燕说话利落干脆，垃圾分类物业管理这两件关键小事成了她每天念叨几十次的关键词。说话间，她带着镇里的干部们走进了晓康东里社区，调研垃圾分类情况。正赶上居民李大爷手提带着二维码的私人定制垃圾袋，来到楼下的智能垃圾箱，扫码开箱，李大爷完成投放的同时，可用来兑换微服务和小礼品的积分也轻松到手。每家每户都有自己的专属二维码，谁垃圾分类做得好，谁做得差，分拣员都能检查。李大爷说以前没想到，垃圾分类还能这么玩，简直像是做游戏，连家里的小孙子都爱上了倒垃圾。垃圾种类记不清楚也不怕，镇里专门开发了小程序，拿着手机随时查。要想调动群众积极性，就得把有意义的事儿变得有意思。李燕对社区干部们说，接下来要抓住一老一小巾帼和党员这几支骨干力量，结合各社区实际情况，创新开展刷卡扫码刷脸按指纹等形式，让百姓喜闻乐见简易方便进行垃圾分类。基层工作细密繁杂，用心用情不是一句空话。亦庄镇常住人口近万，镇域面积平方公里，处在大兴区与朝阳区通州区经济技术开发区四区交接地带，区域交叉问题历史遗留问题多，百姓诉求多层多元。在不同的社区，垃圾分类也得因地制宜想办法。在镇党委政府和社区干部的带动下，家人治家初见成效，如今亦庄镇厨余垃圾分出率保持在左右，居民正确投放率达。今年月日新修订的北京市生活垃圾管理条例正式实施以来，垃圾分类成为北京热线群众来电的一个重点。李燕带领亦庄镇的干部们加紧研判，一方面在接诉即办过程中梳理和总结问题，吸纳百姓意见，另一方面利用亦庄镇综治网格智慧中心未诉先办，不断加强域内精细化管理水平，提升百姓获得感。近两个月亦庄镇热线投诉生活垃圾分类的诉求办理满意率基本达到。全镇社区垃圾分类投放设施由余组缩减至组，所有的垃圾桶站都布控有智能摄像头，是否有人站桶值守，垃圾桶是否有遗撒是否未关盖，后台一目了然。在亦庄镇网格指挥中心的大屏幕前，亦庄镇网格办副主任王春雷轻轻点击鼠标，一个个垃圾桶近在眼前，您看，实时监控显示这个垃圾桶就没关盖。除了一户一码，亦庄镇实现一桶一码，每个桶都有自己的身份证，物业负责人垃圾分类指导员姓名电话都有记录，我们马上电话通知他们去关盖。老百姓现在离不开手机，咱基层干部也得强化互联网思维。在李燕的倡导下，亦庄镇深化多网融合加强城市大脑建设，整合全镇人地事物情组织，采集城市部件多万项多万条基础信息，实现基础信息纵向垂直查询事件问题横向互通共享的应用效能。大到一个路口一个小区，小到一个路灯一个垃圾桶，万物互联在亦庄镇正在成为现实。亦庄镇镇长赵亮介绍，疫情期间亦庄镇城市大脑平台在人口筛查小区封闭式管理监控预警大数据分析等方面都发挥了重要作用。咱们都一起再加把劲，围绕接诉即办这件大事，牢牢抓住垃圾分类物业管理这两件关键小事，久久为功，持续发力。在晓康东里社区镇网格指挥中心调研了一圈，听着社区干部们热切的议论声，李燕的干劲更足了。只有真正把百姓冷暖放在心上，大事干得更大，小事做得不小，咱们亦庄才能越来越美，百姓越来越幸福！李燕笑着说。责任编辑李辉关键词