这里的住宿为何不要钱
2020/10/23 18:06
这里的住宿为何不要钱来源新华每日电讯版解决好高校毕业生就业问题是今年各级政府工作的重中之重。国务院大督查第七督查组在闽期间了解到，福州市出台的一项政策为外地毕业生求职提供免费住宿，各方面对此政策有不少关注和议论有人点赞，政府的暖心之举应当支持也有人担忧，政策落地时究竟能让大学生得到多少便利和实惠。不要钱的住宿到底是噱头还是实招？督查组进行了实地走访督查。窗明几净的二人标准间，小时不间断的热水和无线网络，洗衣机衣柜电视独卫设施一应俱全福州市人才储备中心毕业生免费住宿安置点的室内布置，唤起了不少人对大学公寓宿舍的记忆。据了解，该毕业生免费住宿安置点是今年月份启用的，有间客房张床位，目前有多名大学毕业生在这里居住。来自同济大学的硕士毕业生林雨已在该中心住了一个多月，目前已在福州找到了比较满意的工作。林雨说，不要钱的住宿听起来有点不可思议，但对学生而言却是及时雨般的温暖。在我们的同学群里，福州的这项政策已经传开了，越来越多的人愿意来福州试一试。根据福州市人力资源和社会保障局的相关规定，除福州城区本地生源之外的本科及以上应届毕业生可以申请免费入住。毕业生可以通过该局的微信公众号进行线上申请办理，相关部门在申请之日起两个工作日内予以申请确认。求职免费住宿原则上不超过个月。在今年疫情防控的特殊形势下，部分高校毕业生回校时间短求职就业难，外地学生来福州还要面临租房难租房贵的现实问题。为这些学生解决好求职期间有地方住的问题，看起来是件小事，实际却是事关城市人才建设工作成色事关稳就业保民生的大事。福州市人力资源和社会保障局副局长高远忠表示，除了提供硬件服务外，人社部门还会定期向入住的学生推荐招聘岗位信息，全方位做好高校毕业生就业保障。督查组了解到，福州市毕业生免费住宿点目前共设置了处，住宿房间均是对现有资源的统筹利用。处免费住宿点已接待了余名高校毕业生，其中一半以上的毕业生已找到了理想的职位。记者顾小立新华社福州月日电责任编辑李辉关键词