美好生活新风尚，看这里，就够了！
2020/10/22 11:12
美好生活新风尚，看这里，就够了！第三届进博会最美展区抢先看来源新华每日电讯版厚度仅有毫米的超薄机械腕表千人千面的美妆护肤黑科技全球首秀联名合作系列记者从中国国际进口博览局举行的第三届进博会六大展区专场宣介会上了解到，消费品展区可谓第三届进博会上最美的展区，多家全球展商将带来不少首发新品，带来美好生活新风尚。中国国际进口博览局相关负责人介绍，第三届进博会消费品展区展览面积万平方米，远超规划面积，聚集了全球的多家企业，其中世界强及行业龙头企业多家，以美好生活新风尚为主题，设立美妆及日化用品家居用品及礼品智慧生活及家电母婴及儿童用品等多个主题板块。围绕新生活酷科技最潮流三大方向，打造世界品牌集聚地全球新品首发地及国际潮流引领地。欧莱雅集团是第三届进博会参展商联盟理事会首任轮值主席单位。欧莱雅中国区副总裁兰珍珍说，疫情下，中国前三季度经济数据转正，进口博览会如约而至，这些都释放出了积极信号，坚定了外商在中国持续深耕发展的信心。在第三届进博会上，欧莱雅旗下的五个新品牌将与中国大陆消费者首次见面，带来超过款产品的首秀，其中包括家用定制化妆品配方概念产品等黑科技产品。中国是资生堂除日本以外的销售额最大的市场。资生堂中国投资有限公司经营战略本部本部长长谷直子说，资生堂近期与进博局签订了从明年开始的三年合作备忘录，将在月实现奢华护肤品牌御银座在中国大陆的首秀，以及与树木共生可持续发展理念的高端护肤品牌在日本以外的首次海外亮相。首次参展进博会的优衣库一口气拿下了平方米的展区，打造服装的明日博物馆，其中包括全球首秀的设计师合作系列。为了让中国消费者近距离感受服装的创新科技，优衣库推出线上线下联动的明日博物馆，日起通过微信掌上优衣库等渠道在云端上线，剧透进博明星展品。强生消费品将在进博会上带来款全球首发新品款亚洲首秀新品，值得注意的是，其中一款首秀的新品是依托天猫创新中心的大数据为中国消费者定制的全新果味漱口水系列。强生消费品中国区总裁邓旭说，中国市场拥有领先全球的数字化环境，为强生更好深耕中国市场提供了良好的条件。消费品展区首次设立的体育用品及赛事专区展览面积平方米，展会期间，这里将围绕全民运动青少年体育培训电子体育与传统体育融合竞技体育与大众体育双向发展等话题展示企业品牌力量，共话行业未来。迪卡侬中国区副总裁王亭亭说，在首届进博会上，以采购商身份参加进博会的迪卡侬与合作伙伴成功牵手，双方合作研发的自动盘点机器人迪宝成了第二届进博会上的明星展品，截至今年月，迪宝已经先后进驻中国近个城市的家商场，在第三届进博会上，迪卡侬还将宣布更多加码中国市场新零售的投资布局。迪卡侬在今年的进博会上将携旗下全产业链家子公司和个子品牌参与，将全球首发一款可以折叠的皮划艇，让小众运动的练习门槛更低。耐克是进博会的新朋友。耐克体育中国有限公司大中华区高级活动市场总监林思颖介绍，疫情下耐克依然看好中国市场，在进口博览会上将重点打造以实现零废弃和零碳排为目标的可持续创新实践工作坊，邀请多名艺术家利用回收物作为原材料进行现场创作，将耐克的可持续创新和发展理念进行艺术呈现。周蕊李睿新华社上海月日电责任编辑冯明关键词