从税收数据看广东经济活力
2021/10/11 11:48
外贸出口逐步回暖，小微企业获更多支持从税收数据看广东经济活力来源新华每日电讯版新华社记者刘宏宇国家税务总局广东省税务局的最新数据显示，今年来，广东省经济形势稳中向好，外贸出口逐步回暖，小微企业获得更多政策支持。外贸出口回暖向好广东宏远集团进出口贸易有限公司是东莞一家外贸企业，主要向欧美国家出口家具婴童用品和电子产品等传统产品。疫情使全球贸易活动受到影响，对传统外贸企业形成更大冲击。年上半年出口额同比减少。该公司负责人陈宇平说，作为一家一般贸易公司，海外需求贸易通道等因素的变化都会影响到企业发展，疫情期间该公司的资金链也变得紧张起来。幸运的是，在包括税费减免非接触办税加速出口退税等一系列政策的帮助下，企业在最艰难的时期坚定了信心。陈宇平说，公司享受小型微利企业减免企业所得税税收优惠政策，年减免税额近万元，年上半年减免税款约万元年快速办理到账出口退税款超过万元年上半年快速办理到账出口退税款约万元。今年至月，宏远公司出口额同比增长。宏远集团进出口贸易有限公司是广东外贸企业的一个缩影。数据显示，广东省外贸出口逐步回暖，出口退税规模企稳回升。今年前个月，广东地区不含深圳办理出口退免税亿元，同比增加亿元，增长退税亿元，同比增加亿元，增长。广州市税务局相关负责人表示，由于国外对疫情防控物资需求保持稳定，生产防疫保健品日用化工品冰箱等企业出口持续增长。另外，聚丙烯等塑料制品作为医用口罩隔离服等医用产品的原材料，国外市场需求持续上涨，广州市塑料及其制品出口同比增长。减税降费有效激发小微企业活力佛山市三水雄鹰铝表面技术创新中心有限公司是一家民营科技企业，致力于研究开发喷涂处理废水废渣零排放技术。该公司董事长熊映明说，尽管是一家小微企业，但从未在技术研发上有所懈怠。目前，企业依托高校，深入开展铝合金表面处理技术研究，力求推动铝加工产业技术变革。疫情最严峻时，我们也一度停工停产。在企业面临困境的时候，国家出台的系列优惠政策，帮助企业渡过难关。有了这些税费减免，企业才有底气进一步投入研发，寻求突破。熊映明说。广东省税务局运用税收大数据对小微企业生产经营情况分析发现，今年以来，广东地区不含深圳小微企业发展总体平稳运行。截至月底，开票户数为万户，同比增长，两年平均增长至月开票销售收入同比增长，显示减税降费有效激发小微企业活力。经济运行呈稳定恢复态势随着新动能新业态不断发展壮大，广东省经济运行保持稳定恢复态势。在肇庆高新技术产业开发区，一个新能源全产业链集群正应运而生。因订单旺盛，肇庆小鹏汽车有限公司的工厂内一片繁忙。广州众山精密科技有限公司是一家走专精特新道路的企业，专门从事高精密金属异型线材的研发。近年来，凭借在不锈钢异型材设计生产方面的丰富经验，企业不断向产业链高端跃进。小材料蕴含着大工艺硬科技，我们将继续在新材料领域探索前行。广州众山精密科技有限公司董事长朱华明说，年公司实现营业收入超过亿元，今年有望达到亿元。广东省税务局相关负责人说，增值税发票数据能较好地反映企业经营活动的运转。今年至月，广东地区不含深圳累计开票金额万亿元，同比增长，两年年均增长，反映广东地区企业生产经营总体保持稳定增长。新华社广州月日电责任编辑李辉关键词