天津护弱小解忧难，促链接巧搭台
2020/10/22 11:12
天津护弱小解忧难，促链接巧搭台来源新华每日电讯版新华社天津月日电记者刘惟真宋瑞开办解惑学堂搭建对接平台疫情期间，天津市相关部门化身园长红娘，帮助企业缓解融资难题减轻税费负担畅通产业链条，为幼苗筑稳根基将树木聚为森林，用贴心暖心的服务培育营商环境沃土，护航企业成长为参天大树。开蒙育苗解忧难近日，一辆企业服务大篷车开进了天津市津南区，把金融知识讲堂直接搬到了企业身边。如何借助资本市场融资怎样进行品牌宣传推广针对企业关心的问题，专家认真讲授学员积极互动，不少企业家课后直呼收获满满。天津璇叶生物科技有限公司总经理靳杨是讲堂的常客之一。不仅能从课程内容中受到启发学到技巧，也能在这一平台上与其他企业家进行交流，受益匪浅。靳杨说。企业服务大篷车是天津滨海柜台交易市场推出的暖企服务之一，目前已经驶入过天津个园区众创空间等载体平台。普及政策知识提供展示机会作为地方扶持中小微企业政策措施的综合运用平台，在天津市金融局的指导下，天津滨海柜台交易市场推出一系列实际举措，不仅为处于初创期的企业解决了不少难题，也提供了温暖的港湾。疫情期间，在相关部门的帮助下，天津璇叶生物科技有限公司还顺利获得了约万元的融资。截至月底，天津滨海柜台交易市场累计助力辖内企业获得融资额亿元，服务企业余家。悉心护苗稳根脉在位于天津市西青区杨柳青工业园的天津鑫宝龙电梯集团有限公司生产车间内，两条用于制造扶梯直梯的生产线开足马力，一片繁忙景象。在政府部门的帮助下，我们月日实现了全面复工复产，今年扶梯直梯产能预计能比去年提高一倍。该公司办公室主任王燕说。王燕给记者细细算了一笔账从疫情发生至月底，政府各项优惠政策共为企业减免社保费和水电燃气费用约万元，房产税耕地占用税等税款可延期缴纳，也为企业节省了不少成本。更让王燕感到贴心的是，税务人社等部门的工作人员还为企业一对一讲解现行政策，帮助企业进行网上申报，简化手续，提高效率。推出一系列减税降费政策，帮助企业稳住资金链渡过疫情难关开通便捷绿色通道，实现业务快速办理，确保优惠政策落地落实疫情期间，政府部门变身为护苗人，悉心呵护企业的根脉。今年至月，天津全市新增减税降费累计达亿元去年以来，天津市市级行政许可事项累计从项减少到项，事项办理时限从法定平均时限的天压缩到天通过持续工作，全力保住希望之苗护好发展之苗，既能够帮助企业渡过难关化危为机，也有助于稳定市场主体保障就业和民生。天津市税务局党委书记局长牟信勇说。接链壮苗巧搭台企业当主角政府扮红娘，在天津市月份举行的一场信息安全产业撮合对接会上，上下游企业代表围坐桌边商谈合作，现场气氛融洽热烈。我们提供的是数据库产品，只有在与应用集成应用开发等企业开展深度合作的过程中，才能更好地实现规模化发展。前来参会的天津南大通用数据技术股份有限公司董事长丁明峰感慨道，这场撮合对接会提升了企业间的沟通效率，搭建起了产业链联动的彩虹桥。为做好六稳工作，落实六保任务，加快新动能引育助推经济高质量发展，天津市近期推出产业链供应链资金链接链专项行动，打通产业的生命线。包括该场对接会在内，天津市级层面已先后举办了场撮合对接活动。一方面依托龙头企业，通过引进配套企业技术研发转化机构公共服务平台等，构建完整产业链另一方面通过优化营商环境完善生活配套设施，吸引人才聚集，推动形成企业和人才主动来乐意留的良好产业生态。天津市工业和信息化局信息技术发展处处长孙晓强说。截至目前，天津市举办的撮合对接会累计推动签约项，涉及授信资金约亿元，实现上下游衔接成果个。责任编辑冯明关键词