江苏降成本实打实，助发展点对点
2020/10/22 11:12
江苏降成本实打实，助发展点对点来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者陈刚潘晔杨绍功从减税降费到降低融资成本，从减免房租电费到优化涉企服务今年以来，江苏省各地各部门落实国家政策，帮助市场主体纾困解难，增强发展后劲。今年月，面积为老厂区倍大的新厂区已初步建成投产，这让我们完成一带一路相关国家订单的底气更足了。位于江苏泰州靖江的先锋半导体科技公司财务负责人宋卫华说。今年，这家企业享受到年度企业所得税加计扣除万元高新技术企业减征企业所得税万元，又顺利拿到出口退税万元，这些减税降费政策让企业轻装上阵，加大研发力度，提高产能。国家的好政策支持着高科技企业搞创新谋发展。扬杰科技财务负责人戴娟说。扬杰科技是国内半导体功率器件龙头企业，受新冠肺炎疫情影响，企业经营压力加大。月至月，国家税务总局扬州市邗江区税务局开辟退税绿色通道，快速审核审批，协助扬杰科技办理免抵退税万元出口退税万元。此外，增值税税率下调以来，公司累计收到增值税返还万元。国家的惠企政策实实在在增强了企业获得感。江苏精诚纺织有限公司董事长宋凌炎说，今年融资更加方便成本更低，银行贷款利率只有左右，社保减免政策也延续到月底。疫情冲击之下，企业降低融资成本诉求突出，帮助更多企业缓解资金压力重塑活力，成为江苏各地金融机构发力的方向。南通祥泽纺织有限公司负责人介绍，今年发货回款受到疫情影响，公司在江苏银行的帮助下办理了贷款展期，不仅减免了数万元罚息，还及时贷到万元流动资金，员工就业未受影响的同时实现了外贸转内贸，现在公司经营发展已恢复如常。开办医养结合的养老机构，要有医疗餐饮等配套，平常办理至少需跑个部门，拿个证照，全程要多天。南京瑞芝康健老年公寓负责人杨艳见证了行政审批提速，她办理相关手续花了不到天，到一个窗口交一次材料拿一次证就办成了。南京市江宁区行政审批局副局长张勇说，疫情之后企业复产达产时间宝贵，当地通过优化审批流程提供代办服务等方式，最大限度减轻企业办事成本，企业开办普遍实现个工作日内办结。从企业经营中遇到的一个个具体问题出发，优化服务精准施策，江苏各地致力点对点为企业解决问题。聚焦项目用地立项施工许可等关键环节，进一步优化流程压缩时限提高效能，江苏昆山出台优化营商环境条新政，推出昆如意营商服务品牌。招商护商专员主动上门倾听企业诉求协调解决困难提供服务，并建立市领导挂钩家龙头企业经济部门挂钩家重点企业，区镇和招商护商专员挂钩千家企业的分级服务机制，协调解决各类问题。责任编辑冯明关键词