村委会一纸通知，强收企业管理费万
2020/10/22 11:02
村委会一纸通知，强收企业管理费万来源新华每日电讯版新华社郑州月日电记者齐雷杰受新冠肺炎疫情影响，外贸订单明显减少，我们企业经营十分艰难。如果还要缴纳数万元管理费，企业负担重，我们都不想再干下去了。近日，河南焦作孟州市南庄镇桑坡村一名群众在国务院互联网督查平台上反映称，桑坡村村委会下发通知，要向制鞋厂收取管理费万元。这一线索引起国务院第七次大督查第八督查组关注。桑坡村拥有规模较大的羊皮加工生产基地，皮毛制品远销美国俄罗斯日本等国家和地区。随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，一些国家经济低迷消费需求萎缩，桑坡村一些企业的外贸订单明显减少。为帮助企业纾困解难，中央制定了系列减轻企业负担的政策措施。桑坡村村委会以管理费之名向企业乱收费问题是否属实？督查组来到桑坡村开展实地核查。一名群众向督查组出示了村委会发给一家鞋厂的通知。通知称，为规范经营秩序，促进桑坡鞋业市场有序发展，推动电商小镇建设扎实进行，特向贵厂征收管理费捌万元。通知要求这家鞋厂认清形势，提高认识积极缴费，并要求鞋厂边角料由鞋厂自觉堆放，由村卫生队上门清理。督查组要求村委会提供当地企业名单。村委会提供了家生产企业名单，但问题线索反映人提供的缴费企业并不在其中。在督查组反复追问下，村委会有关人员才表示这只是部分生产企业，并拿出一份余家企业的大名单，缴纳管理费的企业赫然在列。为查清管理费收取情况，督查组要求村委会提供今年以来所有收费票据，逐项核对收费明细，但未发现国务院互联网督查平台上反映的违规收取的管理费缴费记录。督查组指出了群众反映的收费日期收费项目和金额后，村委会出纳人员才拿出一沓管理费收据。督查组发现，桑坡村村委会今年月份确实向家制鞋厂收取了万元至万元不等的管理费，总额达万元。对此，桑坡村党支部书记卢风海表示，为落实上级生态环境部门要求，规范当地固体废物处置行为，村委会收取了这笔费用。督查组发现，这一收费项目村委会既没有法律依据，也没有召开村民代表会议征求意见，没有制定收费标准和具体收费流程，没有公示收费明细数额和使用情况。而且，村委会月就开具的收费票据，直到月中旬还未入账。针对桑坡村村委会乱收费问题，督查组提出整改要求。目前，桑坡村村委会收取的万元管理费已全部退还。当地将对村委会违规收费违反群众工作纪律的行为进行严肃查处。焦作市政府有关负责人表示，将举一反三，在全市范围内开展大排查，彻查有无涉企违规收费现象，发现问题限期整改。责任编辑冯明关键词