国务院大督查稳就业保民生走访记
2020/10/22 11:02
国务院大督查稳就业保民生走访记来源新华每日电讯版就业是最大的民生。连日来，国务院第七次大督查的个督查组在实地督查中，针对各地在落实稳就业保民生等方面存在摊位费过高非全日制毕业生就业遭歧视就业支持政策待细化等问题，督促有关地方在立行立改的同时，出台一系列针对性强的稳就业保民生举措，并为基层创新工作点赞，聚力促就业拓岗位，用心书写民生答卷。真督实查促整改兜牢民生底线近日，国务院督查组深入基层一线，督促地方在落实就业优先政策时，主动精准服务和上门服务，兜牢就业这个基本民生底线。真督实查促整改，遏制摊位费过高。地摊是广大困难群众灵活就业的重要渠道。有群众反映，福建省三明市明溪县雪峰综合市场在改造后收取高价摊位费。督查发现，明溪县政府委托县财政局全资企业明溪县富源资产投资经营有限公司对县城雪峰综合市场进行改造，并将改造后的摊位通过招标方式出租，但摊主竞标租金较改造前普遍上涨，由每月元左右上涨至元至元不等，不少摊主反映靠卖菜薄利维持生计，有的每天收入已不及当日租金。督查组向明溪县政府通报了相关情况，并召开现场会，共同研究解决方案。明溪县政府表示照单全收立即整改，承诺免收摊主个月租金，并于天内开发一批免费摊位，重点帮扶生活困难摊主。与高价摊位的摊主重新签订合同，将年定期合同改为由摊主自主选择合同期限。摊主代表同意上述方案，记者核实发现，上述承诺已基本兑现。国有企业仍设置门槛，事业单位将全日制作为必要条件督查组在陕西省西安市发现，非全日制研究生就业政策落实还不到位。还有一些单位已与毕业生签订就业协议，但因学生非全日制身份又反悔。督查组了解到，西安市人力资源和社会保障局向多所高校印发的年西安市事业单位招聘公告中，仍然明确提出招聘对象为全日制毕业生，限制非全日制毕业生参加招聘。月日下午，督查组赴西安市人力资源和社会保障局反馈督查情况，该局表示全盘接受立行立改，提出了相关整改措施。多举措促就业拓岗位为基层创新工作点赞督查组了解到，一些地方采取了形式新颖的举措，比如浙江省宁波市创新四方联动促进产教深度融合。政府负责搭建平台，确定实施服务的第三方专业机构。高校与企业负责安排学生与岗位提供实训，而第三方专业机构则辅助对接有培养意愿的高校与企业，提供个性化人才培养方案，并协助进行管理。宁波兴利汽车模具有限公司总经理邬荣武说，这套模式培养下来，学生留在企业工作的意愿大幅增加，一些岗位的入职工资也提高了以上。杭州知味观食品有限公司相关负责人杨夏生告诉督查组，企业设有爱心岗位，有多名来自中西部低收入家庭的青年人前来工作。岁的王浩来自湖北省西部山区恩施土家族苗族自治州，在杭州知味观公司工作已有半年时间。现在加上老家政府给的就业补贴，每个月收入有元左右，住在蓝领公寓，很知足。蓝领公寓是杭州专门为外来务工人员建设的临时性租赁用房，颇受欢迎。来自西部地区的董资玲同样住在蓝领公寓，如今在杭州遇柒酒店从事前台服务工作。曾在大专院校学习护理专业的董资玲选择先就业后择业。督查组成员问她理想是什么？杭州是座温暖的城市，未来想在这里开家小店，如果可以，和医疗专业相关最好。保企业就是稳就业。浙江春风动力股份有限公司财务总监冯俊告诉督查组，公司今年月收到出口退税多万元。这让企业信心更足，今年下半年业绩越来越好。来自四川的钱洪武今年岁，在公司工作了近年，现在担任发动机生产工段长，每月收入万余元，曾被评为余杭工匠，看着自己生产的国产摩托车成为国宾车，内心十分自豪。招聘不见面沟通屏对屏云平台助力人岗匹配想不到在家乡也能找到一份好工作，不用再漂泊了。江苏省连云港市赣榆区赣马镇鱼落村村民卜另红过去在无锡打工，今年疫情期间停工回乡。月底，卜另红得知有个赣榆云就业平台，就在网上报名投递简历面试，一次通过，成为赣榆农商行电子银行部新职工。一机在手一键发送一点完成，过去哪敢想啊。今年上半年，赣榆区开发了赣榆云就业平台，将线下招聘活动搬到线上。自月日正式运行以来，目前已有余家区内企业进驻平台，微信公众号关注人数近万人，通过实名认证近万人，投递招聘简历逾万人次，通过平台发送面试通知近万人次，约人通过平台与企业达成初步就业意向。今年初，浙江云招人计划提供逾百万岗位，云招聘共享员工等模式助力企业复工达产。近期，浙江省嘉兴市人力资源和社会保障局主办的嘉人有约直播带岗云招聘活动启动，约家企业推出个就业岗位大礼包。这是我们创新打造的可视化平台。江苏省徐州市淮海人力资源服务产业园运营公司总经理张红生说，新入驻企业登录产业园开发的人才服务系统，输入工资薪酬人员规模员工类型等情况后，后台大数据会精准推荐招聘渠道优质人力资源公司。求职者通过人才服务系统登记相关信息后，后台也会及时推送符合要求的企业能享受到的人才政策。督查发现，全国多地持续举办云招聘活动，力争服务不停步项目不断线招聘不停歇。今年月，浙江全省城镇新增就业万人。今年全省已帮扶就业困难人员实现就业万人，失业人员实现就业万人。中西部省份建档立卡人员在浙江就业万人。浙江上海江苏河北多名中小微企业负责人告诉督查组，随着经济回暖，一些行业还存在较大用工缺口，目前仍有扩大招聘的打算，大家对未来发展充满信心。记者赵久龙周颖袁全顾小立李志浩闫睿齐雷杰新华社北京月日电责任编辑冯明关键词