直达资金用得怎么样？老旧小区改造顺利吗？
2020/10/22 11:02
直达资金用得怎么样？老旧小区改造顺利吗？国务院第七次大督查聚焦扩大内需来源新华每日电讯版坚定实施扩大内需战略，是充分激发我国超大规模市场优势和内需潜力，把新冠肺炎疫情造成损失和外部环境影响降到最低的必然选择，也是满足人民日益增长的美好生活需要的长期任务。国务院第七次大督查期间，各督查组坚持问题导向，对扩大内需专题开展重点督查，推动党中央国务院决策部署和重大政策全面有效实施。直达资金用得怎么样？新增万亿元财政赤字，同时发行万亿元抗疫特别国债以下统称直达资金直达市县基层，是党中央国务院做出的重大决策部署。国务院第七次大督查督查组对浙江青海陕西湖南等地开展督查发现，部分直达资金下达后，在拨付使用过程中还存在资金支出缓慢项目开工滞后虚报资金支出进度资金安排使用不合规预留抗疫特别国债机动资金未安排等问题，影响了内需拉动和惠企利民的效果，资金支出使用效益仍需提高。例如，第十三督查组发现，截至今年月日，中央向青海省已下达直达资金的支出进度为，青海省财政厅下达西宁市的直达资金支出进度为，甚至一些项目还未支出资金第十督查组发现，湖南省长沙市芙蓉区违反直达资金要根据预算安排支付主体等确定直达资金支付方式，点对点将资金支付到最终收款人的规定，将生态环境治理和交通基础设施建设的有关资金直接划转到长沙市市级财政专户，存在体内循环现象。国务院第七次大督查督查组建议，一要加快推进项目直达资金支付进度，对于建设进度较慢预计年内难以完成支出的项目，及时调整资金分配方案，用于符合条件的项目二要进一步加强对基层安排使用直达资金的指导，从源头上做好规范三要综合运用日常监管重点监控现场核查等多种手段，加强对基层资金使用和管理监管，及时纠正发现的问题。老旧小区改造项目推进顺利吗？近日，国务院第七次大督查督查组对河北黑龙江上海广东等省市部分城镇老旧小区改造项目进行督查调研发现，部分改造项目存在改造前征求居民意见不充分改造工程推进慢不保障工程质量改造资金筹集压力大改后群众不满意等问题。例如，第二督查组发现，河北省石家庄市桥西区滨河街号院小区改造时没有规划建设污水管道小区楼梯间土建工程缺少破损楼梯修复内容，居民意见大第三督查组抽查黑龙江省哈尔滨市道外区个改造项目发现，其中原计划月开工的个项目直至月底仍未开工原计划月底竣工的个项目至今仍在施工。对督查查实的问题，石家庄市住建部门当场表示，将根据居民需求及时调整优化施工方案，加快工作进度，争取在今年供暖季前完成改造哈尔滨市道外区住建部门迅速表示，将加强对老旧小区改造项目的过程管理，结合当地气候特点合理安排工程计划，把落下的进度追回来。国务院第七次大督查督查组建议，在全面推进城镇老旧小区改造工作中，要进一步健全完善政策，强化改造项目的全周期精细化管理，深化城市基层治理体系，提高基层治理能力。一要强化项目改造前沟通和信息公开，保障居民知情权参与权二要强化项目改造中的监督管理，确保工程质量三要强化改造后的效果评议，畅通意见反馈渠道。生活服务业线上线下融合有何成果？疫情突如其来，对交通餐饮旅游文体等行业影响较大，今年政府工作报告提出要推动生活服务业线上线下融合发展。国务院第七次大督查督查组实地了解到，生活服务业线上线下融合成果已在多地显现。在曾受疫情影响严重的湖北省，武汉东湖新技术开发区充分发挥人才优势，大力发展在线教育服务产业。截至目前，武汉光谷已集聚在线教育服务企业多家，从业人员超过万人，在线教育服务产业发展迅猛上海市涌现一批电商零售创新业态，逐步形成养老家政餐饮维修等全领域电商服务体系。上海全市社区智慧微菜场超过家，自动售菜终端延伸社区生鲜销售触角河南省消费新模式蓬勃发展，今年月至月，该省网络零售额达亿元，占社会消费品零售总额约受疫情影响，很多外贸活动推迟或取消。为开拓国内外市场，抢抓市场订单，我们筹建了龙江云展会平台。黑龙江省商务厅有关负责人介绍，自月日平台正式启动运营以来，中英文注册企业共计家，上线产品达到余款。当前，我国疫情防控和经济复苏走在全球前列，坚定不移扩大内需，我国经济发展的巨大潜力和动能将得到进一步释放。记者张骁闫睿周颖齐雷杰王自宸牛少杰赵久龙新华社哈尔滨月日电责任编辑冯明关键词