刘鹤出席金融街论坛年会开幕式并讲话
2020/10/22 10:47
刘鹤出席金融街论坛年会开幕式并讲话围绕全球变局下的金融合作与变革的主题，与会嘉宾共话金融高质量发展来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局委员国务院副总理刘鹤日在京出席金融街论坛年会开幕式，并发表主旨演讲。中共中央政治局委员北京市委书记蔡奇出席开幕式。刘鹤指出，在党中央国务院领导下，人民生命至上先控制疫情再稳步恢复经济的决策完全正确，六稳六保工作卓有成效，我国主要经济指标逐季度向好，实现全年经济正增长是大概率事件。中国经济正在出现一些新的趋势，创新对发展的驱动作用加强，更加重视围绕最终需求发展新产业，更加重视绿色发展。刘鹤强调，要坚持稳健的货币政策灵活适度，保持政策稳定。大力发展多层次资本市场，坚持建制度不干预零容忍九字方针，提高上市公司质量。构建多层次银行机构体系，加快优化大银行经营发展方式，深化中小银行改革。坚决化解各类风险。注重发挥金融科技的作用。继续推进全面对外开放，引入更多高水平国际竞争者。金融系统将在十九届五中全会召开后，认真落实十四五规划建议，推动新一轮发展和改革开放。在当前形势下加强国际合作至关重要，必须树立强烈的人类命运共同体意识，加强应对疫情合作，促进全球经济稳步复苏。要支持北京打造金融业改革开放高地，在推动科技金融产业良性循环和推动构建新发展格局方面发挥示范引领作用。新华社北京月日电金融街论坛年会日在京开幕。围绕全球变局下的金融合作与变革的主题，与会嘉宾共话金融高质量发展。中国人民银行行长易纲表示，货币政策要更好适应经济高质量发展的需要，稳健的货币政策要更加灵活适度精准导向。货币政策要把握好稳增长和防风险的平衡，既不让市场缺钱，也不让市场的钱溢出来，保持货币供应与反映潜在产出的名义国内生产总值增速基本匹配。货币政策应更加注重金融服务实体经济的质量和效益，提高金融机构长期支持实体经济的积极性，为涉农小微企业民营企业等提供持续支持。中国人民银行党委书记中国银保监会主席郭树清表示，在构建新发展格局中重塑金融发展新优势，要全面增强金融的普惠性，更好地发挥金融在调整产业结构改善收入分配和增进社会福利方面的作用，同时要努力促进第三支柱养老保险发展探索养老金融改革发展的新路子。合作开放是实现金融繁荣发展的必由之路，下一步将在坚守国家金融安全和稳定的前提下，坚定不移扩大金融服务业开放，在扩大开放中持续提升金融体系竞争力。新华社社长总编辑何平表示，某种意义上讲，现代经济也是信息经济。信息关乎信心。准确权威的信息可以正确引导舆论稳定市场预期，而虚假的信息则会扰乱市场秩序引发公众恐慌。因此，传播准确权威信息，以信息的确定性消除不确定性，是新闻媒体特别是主流媒体的社会责任。中国证监会主席易会满指出，要建立健全公开透明的资本市场制度规则体系，让市场对监管有明确预期，既有利于把不该管的坚决放权于市场，也有利于把该管的管住管好，从而实现市场生态的良性循环。下一阶段，将以注册制改革为龙头，带动资本市场关键制度创新完善更具包容性适应性的多层次资本市场体系优化推动各类市场主体高质量发展的制度机制加强投资端制度建设等。中国人民银行副行长国家外汇管理局局长潘功胜表示，我国积极探索建立具有中国特色的宏观审慎政策框架体系，有序推进系统重要性金融机构监管，加强金融控股公司监管，并在金融基础设施房地产金融跨境资金流动等重点领域开展宏观审慎监管。下一步，将在实践探索中不断健全符合我国国情的双支柱调控框架。本届金融街论坛年会由北京市人民政府中国人民银行新华社中国银保监会中国证监会和外汇局共同主办。为期天的年会将围绕金融合作与变革金融服务与发展金融开放与市场金融科技与创新举行平行论坛。易纲稳健的货币政策要更加灵活适度精准导向中国人民银行行长易纲表示，货币政策要更好适应经济高质量发展的需要，稳健的货币政策要更加灵活适度精准导向。他指出货币政策要把握好稳增长和防风险的平衡，既不让市场缺钱，也不让市场的钱溢出来，保持货币供应与反映潜在产出的名义国内生产总值增速基本匹配。总体来看，今年以来货币信贷和社会融资规模合理增长，有力支持了经济稳步恢复。央行数据显示，月末，广义货币供应量与社会融资规模同比增速分别为和，前个月人民币贷款新增超过万亿元，都明显高于上年同期。易纲表示尽可能长时间实施正常货币政策，总体上有利于经济社会的可持续发展，有利于人民币资产的全球竞争力，帮助我们利用好两个市场两种资源。在今年抗疫的特殊时期，宏观杠杆率有所上升。对此，易纲认为，明年增速回升后，宏观杠杆率将会更稳一些。货币政策需把好货币供应总闸门，适当平滑宏观杠杆率波动，使之长期维持在一个合理的轨道上。二季度以来，政策层面推动金融部门向实体经济让利。易纲透露，截至月末，金融部门已实现让利超过万亿元。预计随着各项政策措施效果进一步体现，全年可实现让利万亿元目标。易纲表示，货币政策应与高质量发展相适应，更加注重金融服务实体经济的质量和效益，提高金融机构长期支持实体经济的积极性，为涉农小微企业民营企业等提供持续支持。记者姚均芳王晓洁郭树清全面增强金融普惠性，努力促进第三支柱养老保险发展中国人民银行党委书记中国银保监会主席郭树清表示，在构建新发展格局中重塑金融发展新优势，要全面增强金融的普惠性，更好地发挥金融在调整产业结构改善收入分配和增进社会福利方面的作用，同时要努力促进第三支柱养老保险发展坚定不移扩大金融业对外开放等。郭树清表示，当前我国基本金融服务已覆盖的人口，银行网点乡镇覆盖率达，但金融供给不平衡不充分与金融需求多层次多样化的矛盾仍比较突出，实现金融的普惠性目标还需要做许多工作。他表示，必须坚定推进金融供给侧结构性改革。既要发展大型超大型金融企业，也要培育中小型金融机构，既要有综合经营的一站式机构，也要有特色化的专业机构。不同类型的金融主体坚守定位，取长补短，互相竞合，共同构筑茂盛的金融森林。他表示，深化金融机构的内部治理改革仍十分紧迫。必须正视已经暴露的风险隐患和违规违法问题，坚决惩治贪腐分子。无论大中小金融机构，都要建立健全现代企业制度。郭树清表示，发挥金融优势，大力发展第三支柱养老保障，可以有效缓解我国养老保险支出压力，满足人民群众多样化养老需求，同时也可集中长期稳定资金，成为资本市场长期投资和价值投资的重要力量。一方面要抓现有业务规范，正本清源，统一养老金融产品标准，清理名不符实产品，另一方面要开展业务创新试点，大力发展真正具备养老功能的专业养老产品，包括养老储蓄存款养老理财和基金专属养老保险商业养老金等。我们将选择条件较好的金融机构和专营机构先行参与，探索养老金融改革发展的新路子。郭树清说。郭树清表示，合作开放是实现金融繁荣发展的必由之路。下一步将在坚守国家金融安全和稳定的前提下，坚定不移扩大金融服务业开放，持续优化金融市场制度安排，深化国际经济金融合作，在扩大开放中持续提升金融体系竞争力。记者李延霞王晓洁易会满建立健全公开透明的资本市场制度规则体系证监会主席易会满日表示，要建立健全公开透明的资本市场制度规则体系，让市场对监管有明确预期。加强市场基础制度建设不能左右摇摆，不能翻烧饼。易会满是在日召开的金融街论坛年会上作此表示的。他指出，基础制度也要兼具基本稳定和与时俱进，随着市场发展不断丰富完善。我们将在总结科创板创业板试点经验的基础上，继续按照尊重注册制基本内涵借鉴国际最佳实践体现中国特色和发展阶段三个原则，稳步在全市场推行注册制。易会满说下一步将以注册制改革为龙头，带动资本市场关键制度创新。他表示，要完善更具包容性适应性的多层次资本市场体系。进一步深化新三板改革，研究出台精选层公司转板上市相关规则。完善私募基金差异化监管和风险防范制度。推进债券市场基础设施互联互通，扩大公募试点范围，积极稳妥推进期货及衍生品市场创新。易会满说，将健全促进证券基金期货经营机构创新发展与防范风险适度相容的内生机制，鼓励和支持业务产品服务组织和技术创新，完善行业机构做优做强的配套措施，推动发展国际一流投行和财富管理机构。压实中介机构责任，构建权责匹配的资本市场中介体系。在加强投资端制度建设方面，易会满介绍，将壮大公募基金管理人队伍，完善投资顾问业务规则。推动优化第三支柱养老金等中长期资金入市的政策环境。完善权益投资的业绩评价和激励机制等制度安排，培育和壮大资本市场长期投资的意愿和能力。加快推动证券集体诉讼制度落地，完善投资者权利行使保障和救济的制度机制。我们将研究逐步统一简化外资参与中国资本市场的渠道和方式，深化境内外市场互联互通，拓展交易所债券市场境外机构投资者直接入市渠道，拓宽商品和股指期货期权品种开放范围和路径。易会满说。记者刘慧王晓洁潘功胜建立具有中国特色的宏观审慎政策框架中国人民银行副行长国家外汇管理局局长潘功胜日表示，下一步，我国将在实践探索中不断健全符合我国国情的双支柱调控框架，支持形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。潘功胜是在日举行的金融街论坛年会上作此表示的。潘功胜说，年金融危机以来，在框架内，多个国际组织和主要经济体都致力于改革完善金融监管体制，核心内容就是建立健全宏观审慎政策框架。他表示，我国积极探索建立具有中国特色的宏观审慎政策框架体系，有序推进系统重要性金融机构监管，加强金融控股公司监管，并在金融基础设施房地产金融跨境资金流动等重点领域开展宏观审慎监管。谈及未来，潘功胜透露，我国将持续健全宏观审慎政策框架，适时发布宏观审慎政策指引，完善我国宏观审慎政策的总体设计和治理机制。重点健全房地产金融外汇市场债券市场影子银行以及跨境资金流动等重点领域宏观审慎监测评估和预警体系，分步实施宏观审慎压力测试并将其制度化。加强系统重要性金融机构和金融控股公司监管。潘功胜说，要强化系统重要性银行监管。建立我国系统重要性保险机构证券机构宏观审慎管理框架。制定系统重要性金融机构的恢复和处置计划。完善金融控股公司监管配套细则，依法依规稳妥有序开展金融控股公司准入管理和持续监管。潘功胜表示，要加强宏观审慎政策和货币政策微观审慎监管政策的协调配合，充分发挥政策合力。加强宏观审慎政策与财政政策产业政策信贷政策等的协调配合，增强金融服务实体经济能力。记者刘开雄王晓洁均据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词