审计署部分地区少报或多报拖欠中小企业账款
2020/10/22 10:47
审计署部分地区少报或多报拖欠中小企业账款一些地区存在应减免未减免违规收费等问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电刘文昕刘红霞审计署日发布第二季度审计结果公告，在清理拖欠民营企业中小企业账款方面，公告指出部分地区和部门存在少报或多报等问题。本次审计抽查了个单位个项目，涉及资金亿元，还对以往审计查出问题整改情况进行了检查。整体来看，有关地区和部门积极为企业减负，取得一定成效。与此同时，审计发现，个省份的个地区和家单位少报或多报欠款，涉及金额亿元。公告显示，截至今年月底，个省份的个地区和家单位在上报的清欠台账中少报拖欠账款亿元个省份的家单位在上报的清欠台账中多报拖欠账款万元。公告还显示，部分地区未完成清偿任务。个省份的家单位拖欠名农民工工资万元个省份的家单位未按计划清偿万元欠款，个省份的家单位未完成万元以下无分歧欠款清零等任务，涉及金额万元个省的家单位虚报偿还金额亿元。公告还说，部分地区甚至存在边清边欠的情况。目前，相关地区和部门就审计查出的问题积极整改，截至今年月日，已清偿民营企业中小企业账款万元。审计署表示，将围绕保市场主体和提升民营企业中小企业获得感，重点关注各地区清欠计划的制定和执行情况新增拖欠情况以及清欠任务较重地区和部门的支出控制情况。据新华社北京月日电刘红霞刘文昕审计署日发布第二季度审计结果公告，指出一些地区存在应减免未减免费用违规收费转嫁费用等问题，涉及金额万元。审计发现，在落实应对新冠肺炎疫情支持中小企业生产经营政策中，个省份的家单位应减免未减免中小企业和个体工商户房租共计万元个省份的家单位违规收取应免收的小微企业不动产登记费与新冠肺炎疫情防控相关的医疗器械产品注册费等项行政事业性收费，将应由财政承担的评审系统维护检测等费用转嫁给企业承担，共计万元。审计还发现，个省份的家金融机构违规在担保费之外向企业收取咨询服务费评审费或将自身应承担的房产评估费转嫁给企业承担，共计万元个省份的家事业单位违规开展与主管部门行政审批相关的中介服务，收费共计万元。此外，还有家协会未按规定设置固定标准收取会费，涉及金额万元。边审计边整改，已经成为常态。审计公告附件列举了一些整改效果较好的事例。比如，针对此前出现的未按规定减免费用情况，截至今年月底，辽宁省家省属国有企业已对承租国有资产类经营住房的户中小企业减免房租万元。审计署表示，将继续跟踪整改情况，进一步督促问题整改到位。责任编辑冯明关键词