一条街的担当和使命
2020/10/22 10:21
一条街的担当和使命从金融街看金融业发展新态势来源新华每日电讯版月日在北京金融街核心区拍摄的古币金融雕塑。新华社记者彭子洋摄新华社记者骆国骏孔祥鑫王晓洁陈旭位于北京市西城区的金融街一直被视为中国金融管理的大脑，见证了波澜壮阔的中国金融改革开放和发展之路，承载了中国金融决策者监管者和从业者的光荣与梦想，也肩负了中国不断扩大对外开放的使命和职责。日，金融街论坛年会在京开幕，在会议召开之际，记者再度走进北京金融街，观察金融业发展新态势。家金融机构万亿资产，全力强化服务功能新冠肺炎疫情发生以来，首都金融业呈现逆势增长，上半年实现增加值亿元，金融业地方财政收入同比增长，金融业税收增幅。金融业继续发挥重要支撑作用，而金融街的贡献功不可没。占地平方公里的金融街核心街区内矗立着栋重点商务楼宇，拥有各类金融机构家，法人机构家，总部型机构家。金融机构资产规模达万亿元，占全国总规模的。北京金融街服务局副局长卢五星介绍，年，西城区报北京市委市政府批准正式启动建设金融街。截至目前，金融街聚集了国家金融管理部门一委一行两会，中国证券投资基金业协会等家金融行业协会全国四大资产管理公司均在金融街落户发展，国有大型商业银行大型股份制银行总部在此云集。中国银行总部见证了这条街的发展，也因这条街的发展而受益。中国银行海外机构覆盖个国家和地区。中国银行相关负责人表示，金融街能更好帮助中行吸引具有国际化视野综合化背景的复合型优秀人才。金融街的魅力从何而来？这里集中了中国最主要的金融监管机构引领行业发展方向这里聚集的大型机构彼此互为客户这里人才济济释放资本市场的活力在这里，我们看到了中国不断开放金融市场的决心和信心。日本大和证券相关负责人这样说。为了更好服务入驻金融街的机构，我们组建了北京金融街服务中心有限公司，推进市场化服务。卢五星介绍，重点围绕政府延伸服务和市场开发服务两大领域，构建政务延伸代办平台和融服务融智慧融合作平台。既是见证者也是实践者，金融大脑建设再上新台阶多年来，一项项政策从无到有，一轮轮改革破冰推进，一个个成就逐一显现。金融街是历史的见证者，也是创新的实践者。金融街有各类金融机构近家，其中十分之一是企业总部，他们的金融实践和创新探索，为制定标准完善标准创新标准奠定了坚实基础。中国银行业协会副秘书长张亮说。从年四大国有银行进行全面股份制改造及资产重组，到年股指期货平稳上市从年金融机构存款利率上限全面放开，到年国务院金融稳定发展委员会设立，金融街见证了中国金融改革的风雨历程。年，原中国银监会与原中国保监会合并为中国银行保险监督管理委员会，金融街再次见证中国金融监管进入新阶段。在监管部门之外，行业协会也是推动金融业改革发展的重要动力。如今，中国金融业的重要协会总部大都位于金融街，包括中国银行业协会中国证券投资基金业协会中国保险行业协会等。近年来，协会致力于完善行业标准，成立了银行业产品和服务标准化专业委员会，推动银行业稳健发展，推进标准的立项制定和成果转化应用。张亮介绍，年月，中银协在雄安新区召开银行无障碍环境建设标准发布会。近期，中银协制定发布了银行业从业人员职业操守和行为准则等，进一步规范银行的发展提升服务水平。金融街也在不断完善营商环境建设，保障金融大脑的高效运转。为了高效解决金融业纠纷让金融更好地服务实体经济，年，北京市西城区人民法院成立金融街人民法庭年月，金融街人民法庭正式揭牌，入驻金融街办公。科技进步和金融创新让金融案件经常遇到新问题，北京市西城区法院院长刘双玉表示，未来将把法院打造成集综合的审判务实平台金融法学研究平台和涉金融审判信息的发布平台。金融街也正着手引入更多金融仲裁金融征信金融公证等配套机构，进一步提升区域金融法治环境。从机构开放到市场开放，对外开放大门越开越大随着近年来我国一系列扩大开放重大举措对外发布实施，外资金融机构加快布局，合格境内投资者申请主体范围扩大至境内外机构在京设立的管理机构从顶层设计到政策法规，从行业准入到股比限制，充分彰显我国金融领域扩大开放的决心。金融街也见证我国不断健全金融监管双边合作机制的历程中国人民银行与个国家和地区的中央银行或货币当局签署了双边本币互换协议，中国证监会与个国家和地区的证券期货监管机构签署了个监管合作谅解备忘录。在维护全球金融稳定的过程中，金融街是不可或缺的重要参与者。同时，金融街还是我国一带一路建设的重要参与者。年以来，首个由我国倡议设立的多边金融机构亚投行首个由中国发起的国际金融组织亚金协以及丝路基金中拉产能合作投资基金一系列由我国主导的投资基金，相继设立在北京金融街，为一带一路建设提供重要支撑。从机构开放到业务开放，从业务开放到市场开放，金融街对外开放的枢纽作用初步体现。年我国金融业新一轮对外开放政策实施以来，以金融街为主体的北京金融领域扩大开放硕果累累。标普穆迪惠誉等国际信用评级机构，等国际金融组织以及瑞银高盛等外资控股合资证券公司等余家外资金融机构落地北京。来中国，这是市场的选择。国际知名的金融电讯平台环球同业银行金融电讯协会中国区总裁黄美伦说。扩大开放有底气，更有能力。自年以来，北京先后三轮开展服务业扩大开放综合试点方案，在新一轮开放方案里，项具体措施中金融业占项。当前，我国面临金融开放重大机遇期，也是外资金融机构进入中国的好时机。北京将更好发挥金融管理中心作用，推动服务业扩大开放金融领域政策落地实施，做好对金融机构的个性化支持和服务。北京市副市长殷勇表示，如今，北京聚焦新发展格局，一方面，金融街是中国积极参与国际金融治理的平台，另一方面，金融街也会持续不断为推动国家金融的治理体系治理能力现代化做出贡献。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词