看空中国经济者何以频频落空
2021/10/11 11:48
看空中国经济者何以频频落空来源新华每日电讯版美国媒体日前报道，一些华尔街知名投资机构说，中国的投资前景比以往任何时候都乐观。这些华尔街机构认为，中国市场大到无法忽视，中国股市低估到不应错过。如何读懂中国经济，准确研判中国经济，是全球经济界和政治界十分关注的问题。回顾中国经济腾飞的进程，不难发现，唱衰中国的杂音从未消停。然而，中国经济持续向好，发展成就举世瞩目，看空中国者被中国经济的实际表现一再打脸。事实证明，在经济发展方面，中国有自己行之有效的办法和经验。西方经济学界和政界如果不破除陈旧的思维桎梏不放下傲慢和偏见，很难读懂中国经济。推动经济发展，中国既有战略定力，又善于应变求变。今年是十四五的开局之年，也是第二个百年奋斗目标的开局之年，面对百年变局叠加世纪疫情带来的风险挑战，中国既保持了宏观政策的连续性稳定性可持续性，又准确识变科学应变主动求变，立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，推动高质量发展。中国去年成为全球唯一实现正增长的主要经济体，今年上半年经济增长，彰显强大韧性，为全球经济复苏注入动力和信心。柬埔寨参议院主席赛冲认为，中国加快构建新发展格局，将促进中国进一步加快发展步伐，特别是对中国经济实现更可持续更有韧性的发展具有重要作用。推动经济发展，中国既有政策工具，又有创新活力。为催生新发展动能，中国持续提升科技创新能力，深化放管服推动企业创业创新，继续完成三去一降一补优化和稳定产业链供应链，多措并举依靠创新推动实体经济高质量发展。为激发新发展活力，中国深化东西部扶贫协作，全面推进乡村振兴，全面实施市场准入负面清单，国企改革三年行动深入实施，注册制改革稳步推进部署，不断将改革向更深层次推进。为打造国际合作和竞争新优势，中国同步实施优化营商环境条例和外商投资法，持续减少市场准入负面清单外商投资准入负面清单，有序推进金融业对外开放，一系列真招实策彰显决心和定力，赢得国际高度认可。新加坡联合早报评价说，中国把主要精力放在苦练内功上。这既是中国的正确选择，也是中国能持续抗压的力量源泉。推动经济发展，中国既有合作之诚，又有共赢之实。中国始终把自身发展置于人类发展的坐标系中，始终把中国人民利益同各国人民共同利益结合起来，推动自身与世界各国共同发展。面对逆全球化思潮，中国坚定不移奉行互利共赢开放战略，推动建设开放型世界经济。广交会服贸会进博会消博会成为与世界共享机遇的新平台，中非合作论坛中阿合作论坛等合作机制走深走实，一带一路更是成为繁荣之路创新之路健康之路绿色之路，串起沿线国家的发展梦想。中国以实际行动和世界共创机遇共享机遇，扩大利益汇合点，画出最大同心圆。全球范围内，很多有识之士深刻意识到，中国经济的蓬勃发展对全球经济具有积极意义，渲染脱钩论中国威胁论之类声音不得人心。青山遮不住，毕竟东流去。有美国媒体感慨中国过去一直无视看跌预测，保持经济强劲增长。这背后体现出，看空中国的论调已越来越没有市场，那些执迷于此的人，其所谓预测注定落空。记者乔继红新华社北京月日电责任编辑李辉关键词