茶馆里的互联网扶贫
2020/10/22 09:39
茶馆里的互联网扶贫来源新华每日电讯版新华社重庆月日电记者王金涛黄兴陈青冰独具苗族特色的建筑样式深情灵动的苗族歌舞巴适安逸的饮茶氛围在重庆市彭水苗族土家族自治县九黎城景区内，苗乡欢乐茶馆自月开业以来，就成为新的网红打卡地。欢乐茶馆是一座吊脚楼式建筑，茶馆内随处可见蜡染工艺品和藤编装饰品，灯笼抱枕帷幔等文创产品也有不少苗族图腾元素。更特别的是，它将腾讯棋牌游戏场景在这里落地，一头连着上亿玩家，一头连着彭水的绿水青山民族风情，上演着生动的互联网扶贫故事。作为今年月刚摘帽的国家级贫困县，彭水非常倚重旅游业，但今年以来旅游业受疫情影响较大，单靠自身力量以传统营销思路推介旅游品牌，效果不佳。据彭水县副县长赵亚介绍，彭水是中央外事工作委员会办公室的定点扶贫县，在中央外办牵线下，今年月，腾讯与彭水签署定点帮扶战略合作协议，充分挖掘彭水独特的民族生态和文化资源，并借助线上游戏广泛曝光导流，以互联网思维拉动当地旅游业发展。于是，这家欢乐茶馆就成了腾讯的扶贫点，基本扶贫模式为腾讯棋牌游戏凭借强大的流量，传播彭水定制内容，以游戏中的苗族服饰苗乡场景还原彭水苗乡风貌，向外推介彭水旅游，大量彭水元素飞入屏中，成为无声的广告。而线下茶馆则充分展示腾讯设计师为彭水县设计的创意文旅产品，与线上无声的广告形成互动。今年早些时候，腾讯另一款热门游戏也大量嵌入了九黎城微缩场景及彭水特色建筑服装苗绣等苗乡元素，推广期间每天有近亿人次玩家云游彭水，助力当地文旅扶贫。腾讯依托线上庞大的用户群体为彭水旅游景区导流，同时以线上流量优势提高当地文创商品及农特产品附加值，多渠道多形式引导用户体验与消费，这就是我们的互联网扶贫模式。腾讯公司副总裁腾讯西南区总经理蔡光忠说。在欢乐茶馆里，一款款苗族特色的公仔憨态可掬，传统的苗族阿哥阿妹也变身形象可爱的卡通动画人物。据蔡光忠介绍，腾讯免费授权形象用于支持彭水文创产品开发，并制作了毛绒公仔搪胶公仔眼镜布挂件帆布包等首批款产品，受到游客追捧。过去游客来彭水旅游主要是看景，没有独特的文创产品可供选购。腾讯发挥设计人才优势，加大文创产品研发，提升了彭水的文旅产业附加值。彭水县委书记钱建超说。据彭水县政府统计，尽管仍受疫情影响，但在今年国庆中秋双节长假期间，彭水累计接待游客万人次同比增长，实现旅游综合收入亿元同比增长。责任编辑冯明关键词