特朗普拜登终辩迎新规
2020/10/21 09:38
特朗普拜登终辩迎新规关键摇摆州提前投票破纪录来源新华每日电讯版据新华社华盛顿月日电记者孙丁徐剑梅邓仙来美国无党派机构总统辩论委员会日宣布将在现任美国总统共和党总统候选人特朗普同民主党总统候选人前美国副总统拜登定于日举行的最后一场辩论中实施一项新规则，即在各话题个人陈述阶段，非发言者的话筒将被关闭。实行这一新规是为了避免上月底首次辩论时的混乱场面再次出现。二人的最后一场辩论将在位于田纳西州纳什维尔市的贝尔蒙特大学举行，将由美国全国广播公司新闻节目白宫记者克里斯滕韦尔克主持，她选择的个辩论话题依次是抗击新冠病毒美国家庭种族在美国气候变化国家安全和领导力，每个话题各分钟。特朗普连任竞选团队经理比尔斯蒂平日发表声明，指责总统辩论委员会改变规则偏袒拜登，称终辩本应该围绕外交政策进行。拜登竞选团队发言人达克洛回应说，特朗普不敢面对更多关于他应对新冠疫情失败表现的质问。今年的大选投票日是月日，但多地已经开始提前投票。关键摇摆州佛罗里达州日启动现场提前投票。据美国政治报报道，该州当天至少有超过万选民前往投票站现场投票，打破过往纪录。另据美国选举计划统计，截至日晚，美国已经有超过万人提前投票。由于新冠疫情，今年大选选择邮寄投票的选民大幅增加，围绕邮寄选票的争论十分激烈，相关诉讼也接连不断。美国联邦最高法院日裁决不干预宾夕法尼亚州最高法院的一项决定，该决定要求当地选举官员接受大选投票日之前打上邮戳的邮寄选票，即便这些选票在大选投票日后三天内才寄到。美国媒体普遍认为，美国联邦最高法院的这一裁决有利于民主党人。有民调和研究显示，民主党选民比共和党选民更倾向于使用邮寄投票。在今年的总统选举中，摇摆州宾夕法尼亚州同样关键。据美国真正透明政治网站统计的民调数据，拜登目前在该州民调中平均领先特朗普约个百分点。而就全国性民调而言，拜登的领先优势目前达到个百分点。随着大选投票日的临近，双方开足马力造势拉票。斯蒂平日透露，特朗普连任竞选团队正同共和党全国委员会联手斥资万美元于大选投票日前最后两周在亚利桑那密歇根威斯康星北卡罗来纳等摇摆州打广告。拜登竞选团队竞选活动的密度也在提升。责任编辑冯明关键词