动辄十几万元的海关危特报告法规依据存疑且潜藏安全隐患
2020/10/21 09:28
动辄十几万元的海关危特报告法规依据存疑且潜藏安全隐患来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者闫红心企业动辄花费十几万元完成的海关通关必检报告，不仅找不到明确的法规依据，且隐患重重。近日，国务院第七次大督查第十一督查组根据企业在国务院互联网督查平台反映的海关部门擅自增设通关要件问题，前往广州的黄埔新港海关实地督查。督查发现，为方便检查工作留痕，当地在进口危化品通关查验中增设名目，要求企业提供危险特性分类鉴别报告。但这份报告通常是花钱自查流于形式，在增加企业负担的同时，还潜藏了安全隐患。企业叫苦连连必检的报告动辄十几万元在黄埔新港海关辖区的一个码头，广州一家贸易公司的负责人对督查组工作人员说，公司是主营危化品进口生意的小微企业，仅有名工作人员，疫情以来生意不景气，最近越来越感受到危化品通关过程中做危特报告检测的成本压力。该负责人说，危特报告有效期为一年，在广东海关技术中心，每种危化品的检测费用为元，企业经营五六十种产品，仅这一项每年就要花费多万元。另一家香料企业的负责人说，公司经营的危化品种类繁多，已做了多个危特报告。督查组估算，相关检测费用有数十万元。除送检费用以外，一些危化品价格昂贵，样品损失也给企业带来不少负担。做一份危特报告需要从货物中抽取样本克，而实际我可能总共只进口了克。该香料公司的一位进口主管说。在黄埔新港海关，让企业叫苦连连的危特报告，是进口危化品通关必不可少不得不办的要件。督查组以贸易公司负责人的身份联系当地一家进口贸易代理企业，咨询进口危化品通关情况。工作人员表示危特报告是必须要的，报关时要用到，我们可以代办。督查组到新港海关一处办公场所暗访时，工作人员也表示，进口危化品需要提供危特报告，还告知马路对面就有收样送检的窗口。新港海关提供的数据显示，今年月至月共有批次进口危化品通关，企业均提供了危特报告。督查组发现，在一些报关公司，代办危特报告已成为一项成熟的市场服务。某企业负责人说报关公司代办危特报告每份检测收取元左右代办费。法规依据存疑多位受访企业人员认为，根据危化品进口相关规定，通关中危特报告并非必需内容，仅在危化品出口中有要求，海关部门要求进口企业提交该报告无依据。根据联合国全球化学品统一分类和标签制度关于危险货物运输的建议书规章范本，出口国对危化品进行检测，进口国认可出口国的检测结果。部分企业负责人质疑，进口危化品在出口国已经完成了一次检测，进口环节再次要求提交危特报告，这样的查验重复无意义。新港海关提供的危化品通关查验资料显示，通关查验主要依据两项法规关于进出口危险化学品及其包装检验监管有关问题的公告和中华人民共和国海关进出口货物查验管理办法。督查组查阅法规了解到，对于企业进口危化品，相关规定仅要求报检时提供进口危险化学品经营企业符合性声明实际添加抑制剂或稳定剂的名称数量等情况说明中文危险公示标签中文安全数据单的样本三项内容，没有要求企业提供危特报告。既然没有法规依据，新港海关为何要求危化品进口企业均需提供危特报告？据了解，目前危化品通关查验中，除提供上述文件之外，有些还需取样送检等环节。一位海关工作人员坦承，由于危化品种类成分复杂，查验要求也较多，严格执行各项流程较为困难，海关只好通过要求企业提供危特报告的方式完成相关查验指令，做到工作留痕。新港海关查验一科负责人说，从执法层面来看，危特报告主要作为工作人员检查危化品的参考，帮助工作人员了解核验该危化品特性。该负责人表示，对安全数据单等进行审核，也能完成海关总署的风险布控指令，但便捷性等相对危特报告较低。危特报告不能为安全审核加持应创新查验方式与技术危特报告真的能为安全审核加持吗？督查组暗访发现，危特报告的有效期为一年，企业自己提交的报告往往与通关实物货不对版，难以保证安全性。新港海关危化品抽检样品均送广州海关技术中心化矿金实验室检验。实验室负责人说，危特报告主要说明样品的危化特性分类是否符合危化品标准等情况，对于企业送检的样品与通关货物是否一致，实验室并不能确定。实际上，很多企业货还没到危特报告就已经准备好了，送检样品取自早些批次的产品，有的甚至并非取自同一家企业的产品。一家贸易公司的负责人说。多名企业家表示，看似既实现了快速通关，又完成了指令要求并留痕，但是这样流于形式的查验恐给伪瞒报者以可乘之机。既没有降低企业通关成本，也带来了安全隐患。督查组认为，当前加强进口危化品安全监管形势下，一些海关部门缺乏兼顾从严把关和快速通关的平衡把握能力，要求企业自己提供危特报告以便工作查验留痕。新港海关的问题在全国有一定普遍性。多位受访企业负责人和督查人员认为，首先要厘清进口危化品通关查验中海关与企业方各自的义务，明确危特报告并非通关要件，该报告不仅增加了企业负担，并且因为存在漏洞无法确保通关安全。其次，要加强风险布控查验。督查组建议，在进口危化品通关查验中，对于问题多发的危化品品类企业等，加大海关部门自主取样送检力度，并将海关部门取样送检明确纳入相关查验指令要求，堵住漏洞，震慑违法通关者。此外，业内人士建议，要探索创新查验方式，开发高技术手段，在确保安全的前提下提升通关效率。督查组了解到，目前危化品通关查验中，取样送检等环节周期较长，一些企业为避免被风险布控抽中后冗长的取样送检流程，不得不提前准备危特报告以求快速通关。建议探索口岸查验环节分流后置等管理模式，同时发挥集装箱查验系统等技术设备的作用，不断提升通关效率。责任编辑冯明关键词