线上政务岂能方便部门，为难群众
2020/10/21 09:28
为落户等待近个月才排上网约号线上政务岂能方便部门，为难群众来源新华每日电讯版办理落户需要多长时间？河北省大厂回族自治县公安局通过开展先网上预约，后现场办理给出的答案是周一至周五，每天发放人才务工经商落户号个，由于号源供需失衡，办事群众反映，被堵在网上预约环节普遍超过个月，有的甚至等待近个月。这种方便自己，为难群众的部门做法，随着国务院督查组的介入，有望得到解决。月日，根据群众在国务院互联网督查平台举报的线索，国务院第七次大督查第二督查组进行了实地核查，发现情况属实。据了解，自今年月起，到大厂回族自治县公安局办事大厅办事，需先在一个名叫预约排队的微信公众号上预约，拿到号后再现场办理。每天发放人才务工经商落户号次，婚迁投靠落户号次，准迁签发号次。年月日，该县执行的廊坊市深化户籍制度改革实施细则生效，由于人才类群体落户条件放宽，落户人数激增。据现场办事群众反映，每周五下午，公众号统一开放下一周号源。放号时，页面要么打不开，要么打开时已无号，一般要几周甚至几个月才能抢到号。在办事大厅，督查组遇到一位女士。从月起，她费尽周折近个月，终于抢到了号。因落户直接关系孩子上学，每周五下午，全家都特别紧张，一起守着手机抢号。这位女士说。据大厂回族自治县人民政府提供的网上预约系统后台数据显示，月日预约办理存量人，月日下降至人。对此，当地公安部门称，此前已将受理窗口由个增至个，但仍不能满足群众落户需求。督查组认为，充分利用信息化手段，有助于更好解决企业和群众反映强烈的办事难办事慢办事繁问题。大厂回族自治县公安局推行网上预约，有利于减少群众聚集，保障现场秩序。但由于发放号源远不能满足实际需求，导致大量办事群众被堵在网上预约环节，群众意见很大。对此，河北省廊坊市常务副市长贾永清专门调度，由该市公安局常务副局长牵头负责，协调全市公安系统户籍警力，协助大厂回族自治县加速办理今年月日以来积压的迁入申请。同时进一步研究改进工作，推进新设办事窗口，增加人才务工经商落户号源，将申请表在外网发布，由群众提前填写，缩短现场办理时间，提高办事效率。督查组建议，应就此类问题举一反三，全面把握群众需求，统筹好线上线下服务能力。特别是常态化疫情防控下，要及时调整工作思路，不能简单一刀切，将办事群众堵在网上挡在门外。记者闫睿新华社石家庄月日电责任编辑冯明关键词