全球疫情下，为何中国引资磁力进一步增强
2020/10/21 09:01
全球疫情下，为何中国引资磁力进一步增强来源新华每日电讯版新冠肺炎疫情下，全球跨境投资遭遇寒流。不久前发布的中国前三季度吸收外资成绩单，却释放出十足暖意。商务部日前发布数据显示，前三季度，中国实现了今年以来实际使用外资首次人民币美元累计指标双转正，月使用外资连续个月正增长。全球疫情下，中国吸收外资磁力进一步增强，彰显出供应链的韧性稳固，也为各国企业带来机遇。魅力不减一条漂亮的形弧线今年以来，尽管受国内外疫情冲击，我国吸收外资却画出一条漂亮的形弧线。从一季度吸收外资额萎缩，到二季度反弹到，再到三季度增速提升至，一系列数据见证了吸收外资的回暖和反弹。疫情下，不少跨国企业不但没有撤离中国，反而不断增资加码。特斯拉高通苹果等全球知名企业就纷纷表示，要加大对华投资，正是在中国等市场强劲表现的带动下，其业绩取得了稳步增长。今年以来，法国施耐德电气集团在中国布局步伐加快，不断加大对创新和生态体系的投入，在厦门北京西安等地都宣布了新的投资。坚定信心高质量发展中谋新机全球疫情下，外资不但没撤离中国，反而将中国作为避风港，原因何在？美国企业强生中国区主席宋为群这样回答无论是抗击疫情复工复产，还是保障民生推动经济增长，中国市场恢复都走在全球前列，这增强了包括强生在内的外资企业在华长远发展的信心。疫情发生后，强生旗下医疗器材制药消费品等板块二季度以来在中国市场实现强劲增长，强生表示将进一步加快数字化转型和创新投入。强生的回答道出广大外企的心声。多位接受记者采访的外企负责人表示，中国巨大的市场，完善的供应链，不断扩大开放的政策和鼓励创新的环境，都成为他们坚定不移选择深耕中国的原因。仔细观察今年以来外商投资领域就会发现，不少外企对华投资有了新动向月，德国西门子交通与重庆两江新区签署合作协议，将建西门子智能交通能力中心同月，施耐德电气集团与北京经济技术开发区签署协议，将共建中法智能制造产业示范园，推进新基建绿色园区建设等方面合作。数字经济应用不仅有助于中国和世界抗击疫情，还将为在华跨国企业创造更多发展空间。施耐德电气全球执行副总裁中国区总裁尹正说。瞄准中国经济高质量发展，外商积极布局在华投资，前三季度引资成绩单成色十足高技术服务业吸收外资同比增长，其中电子商务服务专业技术服务研发与设计服务科技成果转化服务同比分别增长与。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生说，新基建服务业等是中国经济高质量发展的重要助推力，顺势而为，抢抓机遇，将为在华外企带来更广阔发展空间。展望未来国内国际双循环中开新局当前，全球疫情仍在蔓延，世界经济复苏乏力，我国吸收外资形势依然严峻，不容乐观。中国始终胸怀大局，着眼长远。西门子大中华区总裁兼首席执行官赫尔曼日前接受记者采访时说，通过推动国内国际市场结合，构建开放生态圈，将帮助企业和经济尽快从危机中走出来。在中国构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中，外资企业无疑是一个重要媒介，将进一步助力联动两个市场两种资源。第十三届全国政协经济委员会委员王一鸣就指出，促进国内国际双循环格局的形成，如何发挥好外资企业外引内联的独特作用非常重要。开放的大门越开越大，即使面对疫情挑战，中国也没有放缓开放脚步无论是外商投资法落地实施，外商投资准入负面清单进一步瘦身，还是自贸试验区自由贸易港等开放新高地的建设等，都在持续优化营商环境，成为众多外资企业为中国投下信心票的重要原因。商务部外资司司长宗长青表示，中国将继续加强外商合法权益保护，确保内外资企业一视同仁，并进一步提升中国营商环境的市场化法治化国际化水平，让外商投资更安心更放心。不为一时数据波动所影响，专注做好自己的事，就能让吸收外资的磁力越来越强。商务部研究院外国投资研究所副主任郝红梅说。记者于佳欣陈炜伟据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词