推动形成强大国内市场扩大鼓励外商投资范围
2020/10/21 09:01
推动形成强大国内市场扩大鼓励外商投资范围国家发展改革委新闻发言人回应经济运行热点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者谢希瑶安蓓中国经济三季度成绩单近日出炉，多个主要指标由负转正。如何看待当前中国经济运行态势？如何促进消费市场加快复苏？海南自贸港外资准入会出台哪些新举措？国家发展改革委新闻发言人孟玮在日举行的新闻发布会上作出回应。经济运行延续稳步恢复良好态势孟玮说，前三季度我国经济运行延续稳步恢复的良好态势，经济增长和三大需求四个主要指标由负转正。国家统计局近日发布的数据显示，前三季度我国经济增速由负转正前三季度固定资产投资增速首次由负转正第三季度社会消费品零售总额季度增速首次由负转正前三季度货物进出口总额增速首次由负转正。孟玮指出，我国经济当前呈现出发展内生动能不断增强社会民生持续改善市场预期稳步向好等特点。下一步将继续做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，加强今年四季度和明年初各项工作的统筹衔接，做好重要政策跨年度统筹安排。我们有基础有条件有信心完成全年经济社会发展目标。她说。多举措推动形成强大国内市场今年以来，各地区各有关部门推出了一系列提振消费的组合拳，促进了消费市场加快复苏。关于当前消费的特点，孟玮认为，一是必需消费品稳定增长，升级类商品增速较快二是线下消费继续回升，线上消费保持快速发展三是复商复市加快推进，服务消费有序恢复。她表示，将坚定实施扩大内需战略，针对消费提振过程中遇到的堵点和难点问题，不断加强统筹协调和政策联动，加快补齐消费软硬短板，稳定重点领域消费，挖掘消费新增长点，营造良好消费环境，推动形成强大国内市场。一是推动新型消费发展，培育形成一批新型消费示范城市和领先企业二是促进大宗商品和服务消费持续增长，推动汽车和家电消费转型升级积极发展住房租赁消费三是积极拓展农村消费，加快补强农村消费薄弱环节四是建设多层级消费中心，加快形成梯次发展衔接互动优势互补并覆盖全国大市场的消费地区格局。研究编制海南自贸港外资准入负面清单孟玮表示，为了充分发挥海南自由贸易港试验最高水平开放政策的独特优势，激发海南吸引外资潜力，目前国家发展改革委与海南省共同研究编制海南自贸港外资准入负面清单，推动海南省重点领域放宽外资准入先行先试，助力海南自由贸易港更高水平开放。清单将于年底前出台。今年以来，在全球跨境直接投资大幅下降的背景下，我国利用外资逐步回稳，情况好于预期。孟玮说。数据显示，今年至月，我国实际利用外资以美元计为亿美元，同比增长，首次实现以美元计利用外资累计正增长。她介绍，当前多个重大外资项目有序推进实施。比如，北京奔驰重组及升级改造项目已经实现全面量产湛江巴斯夫新型一体化石化基地项目首批装置完成桩基施工上海特斯拉电动汽车项目国产化率不断提高产能进一步提升，这些进展充分显示了外资企业对我国发展的强劲信心。孟玮说，国家发展改革委将会同有关方面，抓紧在年底前出台鼓励外商投资产业目录，进一步扩大鼓励外商投资的范围加强项目储备，适时启动后续批次的国家层面重大外资项目申报工作继续抓好外商投资法及实施条例的贯彻落实，为外商在华深耕发展营造更加公平透明的投资环境。全国规上工业发电量增速持续回升用电量货运量等实物量指标，是观察经济景气的窗口。孟玮介绍说，月份，全国规模以上工业发电量同比增长，增速比上年同期提高个百分点。至月，发电量同比增长，增速持续回升。从用电量看，月份，全国全社会用电量同比增长，增速比上年同期提高个百分点。其中，一产二产三产和居民生活用电量同比分别增长和。分地区看，全国个省区市用电正增长，其中河南安徽海南等个省份增速超过。至月，全社会用电量同比增长。从货运量看，月份，我国全社会货运量同比增长，增速较上月加快个百分点，连续个月正增长。全国铁路货运量同比增长，港口货物吞吐量同比增长，继续保持较快增速。客运方面，月份日均客运量达到万人次，比上月日均客运量增长。责任编辑冯明关键词