福建以亲清服务平台助企绿色领跑
2020/10/21 08:12
福建以亲清服务平台助企绿色领跑来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者顾小立在册企业用户万多家，日均访问量万次以上新冠肺炎疫情发生以来，提供各类服务信息余万条，全省环境污染犯罪案件发案率同比下降近日，国务院大督查第七督查组在闽期间发现，福建省把生态环境服务搬上云端，建立省级生态环境亲清服务平台，初步实现监测监控现代化和环境管理智慧化。基层企业向督查组反映，由于对环保要求不掌握对环保信息难获取等原因，企业往往面临不知哪里错不知怎么改的困惑办事无人引路，有诉无处倾听线上操作不会用，线下排队事难办。而亲清服务平台的上线，正是解决了基层企业的痛点与堵点。有了亲清服务平台的在线指导，帮助我们及时整改，提升了我们的环境治理水平，企业的绿色发展既更加顺畅，也更有动力。上海南珊物资利用有限公司罗源分公司总经理张宏智深有感触地说。去年，南珊公司由于污染治理设施不完善被评为环保不良企业，不仅企业形象受影响，想要贷款也没了着落。意识到问题的严重性后，该企业工作人员马上登录亲清服务平台查看问题整改清单，在生态环境部门的远程指导下，对厂区内的原辅料堆场进行了加盖。张宏智告诉记者，他们通过平台咨询了值班专家，联系环境治理公司重新规划建设雨污分流系统。失信行为惩戒期满后，该企业环境信用等级自动修复为环保良好企业，信贷限制也得到解除。之前企业环境信用评价一年一评，评价程序多历时长，等级更新要等一年以上，现在通过平台自动采集数据，时间一到信用分马上就涨回来了。张宏智表示，接下来企业还要在平台指导下进一步提升环境管理水平，力争获评环保诚信企业，享受更多金融优惠政策。以前担心一个不留神就排放超标或证件过期了，现在有了平台的预警提示和实时指导，我们不仅能更快地发现问题，整改也更及时。漳州市益达纸业环保负责人陈宗海告诉记者，亲清服务平台还提供秘书式提醒服务，整改在线互动，主动帮助企业完善环保档案，精准优化执法正面清单，实行差别化监管，最大限度减轻对企业生产经营的影响。福建省生态环境厅厅长付朝阳说，环境保护关乎群众利益，政府必须主动作为，树立绿水青山就是金山银山的理念，善于运用先进技术，做到依法科学精准治污。责任编辑冯明关键词