黑土地上一粒米的蜕变
2020/10/20 13:05
黑土地上一粒米的蜕变来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者杨喆秋收时节，黑土地上稻浪飘香。虽已夕阳西下，周厚超仍驾驶着收割机抢收水稻。周厚超是黑龙江省鹤岗市绥滨县鑫源水稻种植专业合作社的理事长。今年，经历了疫情台风等不利因素影响，他迎来了一个难得的丰收年。今年产量价格都不错，可以和收成最好的年相媲美！周厚超说。岁的周厚超种地已有多年了，以前种地，最看重的是产量。周厚超说。在周厚超记忆里，为追求产量，他曾经不断增加化肥农药用量，带来的是土壤板结有机质流失，导致水稻品质不高，很难卖上好价钱周厚超所在的三江平原，是我国重要的商品粮基地，被誉为中华大粮仓。如今，一粒米的蜕变在这里随处发生。走进周厚超的合作社，院子里一群鸭子正在散步。这是我们养的稻田鸭，春夏放养在稻田里，鸭子的粪便可以增加土壤有机质，也是水稻不用农药和化肥的象征。周厚超说。除了多亩鸭稻，周厚超今年还种了蟹稻和鱼稻共多亩。有机种植虽然产量低一些，还得人工除草，但产出的大米在市场上供不应求，每公顷能增收元左右。周厚超说。今年，黑龙江省绿色有机食品认证面积达万亩。农田基础设施建设也在加速一粒米的蜕变。对于黑龙江农垦浓江农场农户温学全来说，今年种地最大的变化是用上了江水。投资近亿元的青龙山灌区工程正进入田间配套工程建设的最后阶段。这一工程可引江水灌溉三江平原上的水稻，改变部分地区长久使用地下水灌溉的情况。我们这儿处于第三积温带下限，由于成熟度不够，以前很多优质品种不能种，用江水灌溉，水温比较高，现在一些品种可以放心大胆种了。作为最早一批用江水灌溉的农户之一，温学全今年放开手脚种了亩优质水稻，每亩可增收元左右。曾几何时，年复一年种地收粮送粮库这一循环是黑土地上许多农民的真实写照。如今，面向市场，更多人在琢磨将一粒米卖得更好。为把好大米卖出好价钱，我们近年来每年都组织企业合作社参加全国各地的展会，也在品牌区域地理标识等方面下了很多功夫。绥滨县粮食局党总支副书记李仁兴说。责任编辑冯明关键词