稻花香里，收获如期而至
2020/10/20 13:05
稻花香里，收获如期而至来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者李嘉盈余刚金秋时节，稻香遍野。午后阳光下，江西省安义县鼎湖镇榨下村的千亩稻田里，台收割机来回穿梭，一派繁忙的秋收景象。你看那稻苗高又壮，家家稻谷堆满仓稻田旁有阵阵歌声传来。熊雪莲和几位乡亲拿着刚刚割下的稻穗，开心地聚在一起唱歌跳舞拍视频，凌代表说了，今年还会给我们发超产奖，日子有盼头！乡亲们口中的凌代表是凌继河。顺着金黄的稻田向远处看去，头发花白的凌继河正弯腰查看稻谷的情况。年，在外经商多年的凌继河看到家乡越来越多农田抛荒十分心痛，返乡创办了江西绿能农业发展有限公司。他立志要让荒田活起来，更要让农民有钱赚有奔头。历经余年发展，绿能公司从单一的水稻种植发展为集种植加工贸易为一体的综合农业企业，总耕地面积达万亩，年产值上亿元，带动周边万多户农民脱贫致富。年，凌继河当选党的十九大代表，村民们都称呼他凌代表。自己就是种粮大户的凌继河，深谙耕种之道，摸索出一套全新的管理模式把流转的土地切块交给其他种粮能手管理，确定一个基本产量，这些种粮能手每月领取元工资，到年底根据超额完成的产量领取超产奖。今年天气不是很好，但现在都是科学种地了，不太担心收成。绿能公司大队的种粮能手熊雪莲告诉记者，国庆节后她就开始和丈夫忙起了秋收，丈夫负责开收割机灭茬机，她负责捡拾一些剩余的稻穗。他们共同管理多亩稻田，平均亩产达到斤左右。从前一对夫妻只能种七八亩田，而现在管理千亩农田不成问题。凌继河说，得益于科学化管理机械化耕作规模化生产，农民不再靠天吃饭。伴随着隆隆机器声，金黄的稻秆一排排倒下，收割机驶过之处稻谷颗粒归仓。紧接着，台灭茬机开进了稻田，稻秆也全部被翻耕还田，成了肥料。接下来，这片田会通过无人机播种油菜，稻油轮作让冬闲田也有了经济收益。面对今年以来新冠肺炎疫情洪涝灾害等挑战，绿能公司不仅新增流转多亩高标准农田，还通过抢收抢种及时排涝工厂化育秧等方法不误农时，让农民在这个特殊之年里仍能收获满满。丰收不仅满了粮仓，更鼓了乡亲们的腰包。年来，凌继河给农民发放的总奖金已超过万元，年底熊雪莲夫妇收到公司发放的超产奖金万元。今年的丰收来之不易，年底我们还要发超产奖，不会让农民吃亏。凌继河说。农村一片好风光，欢欢喜喜多安详夕阳温暖的余晖中，乡亲们的歌声伴着阵阵稻香，飘荡在希望的田野上。责任编辑冯明关键词