经济三季报逐季转好，稳定复苏
2020/10/20 12:40
经济三季报逐季转好，稳定复苏来源新华每日电讯版游客在湖北武汉黄鹤楼景区观看演出月日摄。新华社记者肖艺九摄新华社北京月日电记者陈炜伟于佳欣申铖王雨萧这是中国经济第三季度增速，在一季度同比下降二季度增长的基础上，三季度增速进一步加快。这是中国经济前三季度增速，在上半年同比下降的基础上，前三季度中国经济增速实现转正。国家统计局日发布的经济三季报显示，疫情大考下中国经济逐季转好稳定恢复，展现强大韧性。在全球疫情尚未得到有效控制世界经济陷入衰退的背景下，中国经济率先复苏，为世界经济注入正能量。疫情大考下中国经济率先复苏前不久，世界银行发布报告，对中国经济增速预测从月初的上调到联合国贸发会议发布报告，预测全球经济面临深度衰退，但中国经济仍将保持正增长。国际机构投下信心票，中国经济也确实展现出强大的复苏能量。除了经济增速加快，三季度经济运行还释放出诸多积极信号。主要指标恢复，经济展现韧性多项指标转正。前三季度，全国固定资产投资增速货物进出口总额增速全国居民人均可支配收入实际增速个指标均实现转正。三季度，社会消费品零售总额同比增长，季度增速年内首次转正。生产恢复加快。三季度，全国规模以上工业增加值增速比二季度加快个百分点，连续个月保持正增长服务业增加值增速比二季度加快个百分点，连续个月正增长。市场预期向好。月份制造业采购经理指数为，比上月上升个百分点，连续个月位于临界点之上。面对新冠肺炎疫情巨大冲击和复杂严峻的国内外环境，各地区各部门科学统筹疫情防控和经济社会发展，有力有效推动生产生活秩序恢复，国民经济延续稳定恢复态势。国家统计局新闻发言人刘爱华评价说。就业物价平稳，民生保障有力就业形势稳定，前三季度城镇新增就业万人，接近完成全年目标任务。月份全国城镇调查失业率为，从年初的高位持续回落。物价涨势温和，居民消费价格同比涨幅前高后低，月份已回落至。居民收入增长，前三季度全国居民人均可支配收入实际增长，和经济增速基本同步。社会保障加强，前三季度全国居民人均养老金和离退休金同比名义增长，人均社会救济和补助收入增长。刘爱华分析，面对空前加大的就业压力，各地区各部门全面落实就业优先政策，持续加大民生投入，基本民生得到切实保障和改善。中国经济经受住了疫情的压力测试，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列，展现出强大的韧性和活力。第十三届全国政协经济委员会委员王一鸣说。国际货币基金组织日前发布世界经济展望报告，预计今年全球经济将萎缩，中国将是全球唯一实现正增长的主要经济体。总裁格奥尔基耶娃表示，中国经济将成为全球经济的积极推动力。增速回升背后经济释放新意前三季度，规模以上高技术制造业装备制造业增加值增速加快，实物商品网上零售额同比增长月份智能手表产量增长超过，新能源汽车产量增长超过疫情冲击下，产业转型步伐加快，新动能逆势成长，中国经济透出新意和活力。这背后，是无数个市场主体迎难而上积极转型的努力。传统模式下，外贸企业获得新订单有两个渠道参加展会和客户介绍。疫情后，浙江义乌市霜蝶针织有限公司通过上线阿里巴巴国际站，从建站到选品发品获客全面触网，个月就获得多笔订单。数字化转型对于长期专注传统加工制造的企业而言，是一件吃力的事。但不转型就会被淘汰，经历阵痛企业将拓展发展新空间。公司总经理金军强说。转型和创新的故事比比皆是。日前，第届广交会云上开幕，近万家企业参展，线上展品超万件，更多传统外贸企业由此打开触网转型大门。疫情给全球数字经济发展带来机遇。中国推进数字经济等新基建领域建设，不仅推动中国经济转型升级，也为全球可持续发展注入动力。英国国家经济社会研究院首席经济学家毛旭新说。电商直播在线办公在线教育远程问诊层出不穷的新经济新业态，进一步撬动亿人口大市场蕴藏的消费潜力。一季度下拉个百分点二季度下拉个百分点三季度上拉个百分点，今年以来，最终消费支出对拉动的点数逐季好转，三季度由负转正，内需对经济增长的贡献持续恢复。回暖的中国大市场，也为世界带来更多红利。法国美妆巨头欧莱雅，疫情期间电子商务销售额增长强劲，特别是中国市场表现亮眼，成为欧莱雅业绩恢复的决定性因素。美国企业强生在华医疗器材制药消费品等业务加速创新和数字化转型，二季度企业在华业务恢复强劲增长，领跑全球其他市场。美国华尔街日报网站刊文指出，中国消费和经济复苏帮助一些美国公司抵消了其在美国国内销售严重下滑造成的损失，中国成为不少美国公司的避风港。中国超大规模市场的潜力释放，不光是我国扩大内需战略基点的体现，也会对整个世界经济复苏带来好处。刘爱华说。夯实经济持续稳定复苏势头进入四季度，中国经济面临的风险和挑战有增无减。放眼全球，疫情对世界经济的巨大冲击将继续发展演变，外部风险挑战明显增多眼光向内，经济仍处在恢复进程中，部分指标累计仍处下降区间，稳定就业居民增收还需发力。如何夯实经济持续稳定复苏的势头？今年以来，围绕六稳六保，一系列政策措施密集出台，成为推动经济快速恢复的关键力量，而狠抓政策落实落地也成为四季度经济持续复苏的重要着力点。中秋时节，在广州市荔湾区的广州呼吸中心项目建设工地，运输机械车运转不停，工人们热火朝天地忙碌着。一天前，项目主体结构正式封顶。这离不开国家和政府的大力支持。年中，我们收到了亿元财政直达资金，犹如及时雨，为加快项目建设进度提供了财力保障。项目方广州医科大学附属第一医院副院长张挪富说。从万亿元财政直达资金直达市县基层到减税降费政策为企业纾困解难，从深化放管服改革优化营商环境，再到实施推进国有企业改革三年行动方案，强大改革合力正激发经济社会发展活力。上个月，年中国国际服务贸易交易会在北京举行，成为疫情发生以来我国在线下举办的第一场重大国际经贸活动下个月，第三届中国国际进口博览会将如约而至，展览面积超过上届。从服贸会到进博会，从自贸试验区再扩容到稳外贸稳外资政策持续发力，更高水平对外开放正不断拓展经济发展新空间。长假天，全国接待国内游客超亿人次，实现旅游收入亿元海南离岛免税购物热不可挡，销售金额突破亿元十一黄金周，一系列亮眼数据彰显中国市场的活力和潜力。以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进，中国正在构建新发展格局，为世界经济复苏注入更多动力。随着中国改革开放进一步深化，跨国企业将迎来更广阔的合作机遇。西门子大中华区总裁兼首席执行官赫尔曼说，在后疫情时代，一个持续开放的中国将积极助力全球经济复苏和发展。迎难而上，中国经济巨轮正破浪前行。刘爱华表示，从需求生产市场信心和活力等方面看，今年四季度经济有基础有条件保持目前的态势，我们对全年经济发展充满信心。责任编辑冯明关键词