增速转正来之不易保持向好充满信心
2020/10/20 12:40
增速转正来之不易保持向好充满信心国家统计局新闻发言人回应经济热点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者谢希瑶陈炜伟国家统计局日发布数据，前三季度中国经济增长由负转正，同比增长。如何评价经济运行表现？还面临哪些困难挑战？如何展望四季度及全年经济走势？国家统计局新闻发言人国民经济综合统计司司长刘爱华在当天举办的国新办发布会上回应了以上热点问题。数据显示，中国经济在一季度同比下降的情况下，二季度增速转正同比增长，三季度增速进一步加快至，主要经济指标呈现向好态势。从这些主要指标的变动趋势看，我国的疫情防控和经济复苏确实是走在了全球前列，彰显了中国经济的强大韧性和旺盛的活力。刘爱华说。前三季度，全国城镇新增就业人员万人，完成全年目标任务的。月份，全国城镇调查失业率为，比月份下降个百分点。此外，前三季度居民收入实际增速由负转正。今年社会兜底保障力度尤其大。刘爱华表示，今年年初，面对空前加大的就业压力，各地区各部门全面落实就业优先政策，持续加大民生投入，民生得到了切实保障和改善。三季度，全国规模以上工业增加值同比增长，比二季度加快个百分点。服务业增加值同比增长，增速比二季度加快个百分点。刘爱华表示，在疫情冲击下，产业转型发展的动力明显加快，以互联网经济为代表的新动能逆势成长，在助力疫情防控保障居民生活促进经济增长方面都发挥了非常积极的作用。在充分看到好转趋势的同时，我们也要看到，当前境外的疫情形势仍然比较严峻，国际环境不稳定不确定性仍然客观存在。刘爱华指出，国内有效需求仍然不足，地区行业企业的恢复还不均衡，经济持续向好的基础还需要进一步巩固。她表示，下一步还是要按照推动经济高质量发展和构建新发展格局的要求，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，筑牢民生保障基础，助力企业纾困解难，奋力完成全年目标任务。国际货币基金组织近期上调对中国全年经济增速的预期。中国经济下一阶段是否能继续保持向好态势备受外界关注。从各种因素，不管是从需求生产，还是从整个市场表现出来的信心和活力等方面来看，今年四季度乃至全年有基础有条件有信心保持目前的态势。刘爱华说。三季度，社会消费品零售总额同比增长，季度增速年内首次转正前三季度，全国固定资产投资同比增长，增速年内首次转正前三季度，货物进出口总额同比增长，增速年内首次转正。整体内需恢复势头比较明显，尤其是消费需求。中国超大市场规模的潜力释放，不光是扩大内需基本战略基点的体现，也会对整个世界经济复苏带来好处。刘爱华说。她表示，前三季度需求逐步回暖产业循环持续改善市场主体信心逐渐增强。这三个方面对于下一阶段进一步更好地发挥我国超大市场的韧性，激发超大市场的需求潜力非常有利。总体来讲，我们对全年经济发展充满信心。责任编辑冯明关键词