中国经济正增长为世界注入正能量
2020/10/20 12:40
中国经济正增长为世界注入正能量来源新华每日电讯版中国前三季度经济成绩单日出炉，前三季度中国经济增长由负转正。新冠肺炎疫情全球大流行世界经济陷入衰退之际，中国经济实现正增长难能可贵，也为世界经济注入正能量。从一季度同比下降，到二季度反弹至同比增长，再到三季度增长提速至，这条先降后升的经济增长曲线，折射出中国抗疫的实践成果。中国经济逐季转好稳定复苏，靠的是干字当头。我们看到，率先控制住疫情的中国，分阶段有节奏有针对性地推出一系列政策举措，助力广大市场主体复工复产复商复市。数据显示，三季度，全国规模以上工业增加值同比增长，比二季度加快个百分点服务业增加值同比增长，增速比二季度加快个百分点。值得一提的是，前三季度，全国城镇新增就业人员万人，完成全年目标任务的。一个动起来忙起来的中国，正持续呈现出强大的经济韧性与活力。世界好，中国才能好中国好，世界会更好。中国经济持续向好，对世界而言也无疑是个好消息。当前，中国正构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。放管服改革持续深化，外商投资负面清单越缩越短，国际化法治化便利化的营商环境加快形成中国正通过建设更高水平的开放型经济新体制，与世界共享自身发展的潜力和机遇。正如国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃所说，中国经济将成为全球经济的积极推动力。一花独放不是春，百花齐放春满园。一个持续复苏扩大开放的中国，将与世界共同书写更多的发展故事。记者刘红霞新华社北京月日电责任编辑冯明关键词