专家组研判青岛疫情处置取得阶段性成效
2020/10/20 12:32
专家组研判青岛疫情处置取得阶段性成效来源新华每日电讯版新华社青岛月日电记者张旭东中国疾病预防控制中心专家日说，国家山东省青岛市专家组研判，本次青岛疫情处置已取得阶段性成效，但各项疫情防控措施仍不能放松。中国疾病预防控制中心传染病管理处处长研究员李中杰在当日举行的新闻发布会上说，引起本次青岛聚集性疫情的病毒来自境外输入，个病例来自同一传播链。基于病例流行病学调查线索和病毒全基因组序列分析比对结果，排除这起疫情与国内之前其他地区疫情的相关性。李中杰表示，本次聚集性疫情发生在特定场所，波及范围很局限，个病例都和青岛市胸科医院有关。其中，例是医院收治的结核病患者，例是患者的陪护人员，例是患者及陪护人员的家属，没有出现医务人员感染。李中杰说，青岛市发现本次疫情病例及时，处置迅速，没有引起大范围社区传播。青岛市新冠肺炎监测系统非常敏感，医疗机构对每例住院患者主动开展核酸筛查，及时发现了可疑病例。随后，青岛市迅速开展了可疑病例的流行病学调查，排查密切接触者，开展核酸检测，一天之内快速锁定了本次疫情的发生地，即青岛市胸科医院。发现病例两天内，青岛市识别隔离了所有病例人，有效防范了疫情后续传播风险，阻断了疫情进一步向社区传播。李中杰说。他表示，本次青岛疫情发现控制及时，发生场所局限，波及范围小，没有发现来自社区的感染来源不明病例，青岛已连续天没有出现本地新发新冠肺炎病例，超过新冠病毒常见潜伏期。国家山东省青岛市专家组研判，本次青岛疫情处置已取得阶段性成效，但各项防控措施仍不能放松。目前，全球新冠肺炎疫情形势越来越严峻，青岛是重要海空入境口岸城市，面临新冠肺炎疫情持续输入风险，建议青岛坚持外防输入内防反弹，继续严格执行各项疫情防控措施。李中杰说。责任编辑冯明关键词