澎湃新动力广阔新空间
2020/10/20 12:32
澎湃新动力广阔新空间回眸十三五系列述评之创新发展篇来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者董瑞丰胡喆温竞华这是创新驱动不断向纵深延展的年，这是科技持续赋能高质量发展的年。高铁加速推广应用，智能设备涌入千家万户，创新药越来越多中国造回眸十三五，我国创新质量连年位居中等收入经济体首位，主要科技创新指标稳步提升。澎湃的新动力，正在推动中国号巨轮驶向复兴彼岸。发展引擎持续向创新切换月，湖南长沙，黄花国际机场。一台驭势科技无人物流车从云端接收任务后，自主规划路线，自主避障，将货物准确运至指定区域。驭势科技创始人吴甘沙说，这是无人驾驶技术在我国境内航空物流领域的首次应用，将提升航空物流运营效率。无人层出不穷，扫一扫随处可见，硬科技受到资本市场青睐。创新，越来越成为引领发展的第一动力，为经济转型升级注入不竭动能。在山东，攻关新一代高速光电器件核心技术的奇芯光电，正在打造相关产业高端人才创新与创业孵化基地，成为当地新旧动能转换重点项目。在湖北，华中科技大学谢庆国教授团队自主研发的癌细胞高清数码相机全数字，性能达到国际先进水平，有望从高端医疗器械领域带动产业链发展。新时代呼唤新发展，新发展孕育新动能。全国个高新区生产总值达万亿元，经济总量占全国的十分之一以上数十万名科技特派员领办创办万家企业截至年月底，我国国内不含港澳台发明专利有效量达万件，连年位居世界第一一组组亮眼的数字，勾勒出科技创新的壮阔图景。大飞机首飞超级计算机竞逐榜首核电技术与装备走出去年来，我国重大创新成果竞相涌现，战略领域攻克一批关键核心技术，一些高新技术产业正在进入世界前列。创新驱动下，十三五期间我国发展跑出加速度，奔向新未来。创新浪潮带来更多获得感月日，国家药品监督管理局批准了信达生物研发的抗肿瘤新药达伯华。作为国家重大新药创制专项成果，达伯华的上市降低了患者用药成本，更好满足百姓对高质量生物药的需求。信达生物，这家成立于年的新药公司，创办年就有个药物上市，成为新药研发中国速度的一个缩影。更好的医疗卫生服务，更放心的食品药品，更宜居的生活环境百姓的需要和呼唤，是科技创新的时代声音。今年月底以来，东北地区遭遇历史罕见的台风三连击，金秋十月，黑龙江省黑河市爱辉区嘉兴现代农机专业合作社万亩大豆和玉米依然喜获丰收。丰收的秘诀是使用科学技术和先进机械，又合理轮作，精选优良大豆品种。合作社理事长盖永峰说。一款帮助医生判读斑块血栓等图像的国产心血管光学相干断层成像技术设备近期正式上市。微光医疗创始人朱锐表示，曾经依赖进口的设备实现中国造，对我国心血管疾病患者的精准治疗和降低负担将起到极大助推作用。网购足不出户，网课跨越教育鸿沟，高铁让天涯若比邻，智能设备在疫情防控中大放异彩一个个利民惠民的创新案例，编织成全面小康的蓝图，稳稳托起中国人对美好生活的向往。新关口，新征程深圳粤海街道，面积仅公顷，却拥有家上市公司，活跃着中兴腾讯大疆等知名高新科技企业。年前蛇口的开山炮隆隆响起，弹指间沧海桑田，深圳的经济总量已位居亚洲城市第五位。月日，深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点首批授权事项清单正式发布。清单共条授权事项，涵盖要素市场化配置营商环境科技创新体制对外开放公共服务体制生态和城市空间治理等六个方面。创新，是创造深圳奇迹的一把金钥匙，也是新形势下打开突破口闯出新天地的法宝。在更高起点更高层次更高目标上推进改革开放深圳的再出发，何尝不是这个国家开启新征程。加快建设一批重大创新平台，建设一流的创新环境集聚一流创新资源吸引一流创新人才大众创业万众创新以鼎新推动革故，促进了放管服等改革，成为提升创新效率和能力的重要抓手，培育了接续有力的新动能科技体制改革涉深水，向束缚创新的藩篱动真格，促进科技成果转移转化行动方案关于深化科技奖励制度改革的方案等一系列重磅文件出台，有利于创新的体制机制更加成熟定型在广袤的宇宙中，天问奔火的道路越来越长，玉兔探月的脚步越走越远。在希望的田野上，袁隆平团队超优千号耐盐水稻平均亩产量达公斤，创下盐碱地水稻高产新纪录。年，创新型国家阶段性目标实现之年。站在新的历史起点，面对百年未有之大变局和我国十四五时期以及更长时期的发展需求，更加需要增强创新这个第一动力。中国创新的浪潮，将与时代共振，继续奔涌向前！责任编辑冯明关键词