美媒中国已恢复正常美欧仍深陷疫情
2020/10/20 12:32
美媒中国已恢复正常美欧仍深陷疫情约翰斯霍普金斯大学全球累计新冠确诊病例超万例来源新华每日电讯版新华社北京月日电美国商业内幕网站日前刊文说，中国目前已摆脱新冠疫情带来的负面影响，国内生活秩序基本恢复正常，而美欧仍在努力控制疫情试图复苏经济，并因冬季将至面临疫情反弹。文章说，中国十一黄金周期间亿多人次出行，并没有引发疫情反弹。美国感恩节假期将至，但它却远不能复制中国黄金周的成功。文章援引美国国家过敏症和传染病研究所所长白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼福奇的话说，如果美国人不希望疫情反弹，那么他们必须作出牺牲。文章认为，中国成功的原因首先在于采取了迅速全面的检测手段，认真对接触人群进行追踪，并快速修建了专门针对疫情的新医院。此外，自疫情暴发以来，中国各地都严格实施封锁措施和保持社交距离，而且政府民众配合默契。文章说，中国应对疫情的效率反衬出很多西方国家应对失策的事实。美欧仍面临封锁措施不完善接触人群追踪力度弱应对疫情缺乏经验等问题。新华社纽约月日电美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，全球累计新冠确诊病例超过万例，达例，累计死亡病例例。数据显示，美国是累计确诊病例和死亡病例最多的国家，累计确诊病例例，累计死亡病例例。累计确诊病例较多的国家还有印度巴西俄罗斯阿根廷等，累计死亡病例较多的国家还有巴西印度墨西哥英国等。这些数据来自约翰斯霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区的数据。全球新冠确诊病例数仍在快速攀升。约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊病例月日超过万例，月日超过万例，月日超过万例。责任编辑冯明关键词