疫情大考下，中国经济前三季增速转正
2020/10/20 12:09
疫情大考下，中国经济前三季增速转正来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟安蓓国家统计局日发布数据，前三季度中国经济增长由负转正，同比增长。疫情大考下中国经济率先复苏，成绩来之不易。国家统计局新闻发言人刘爱华当日在国新办发布会上说，今年以来，面对新冠肺炎疫情巨大冲击和复杂严峻的国内外环境，各地区各部门科学统筹疫情防控和经济社会发展，有力有效推动生产生活秩序恢复，国民经济延续稳定恢复态势。数据显示，在一季度同比下降的情况下，二季度增速转正同比增长，三季度增速进一步加快至，主要经济指标呈现向好态势。生产方面，三季度，全国规模以上工业增加值同比增长，比二季度加快个百分点服务业增加值同比增长，增速比二季度加快个百分点。需求方面，三季度，社会消费品零售总额同比增长，季度增速年内首次转正前三季度，全国固定资产投资同比增长，增速年内首次转正前三季度，货物进出口总额同比增长，增速年内首次转正。值得关注的是，就业形势总体稳定。前三季度，全国城镇新增就业人员万人，完成全年目标任务的。月份，全国城镇调查失业率为，比月份下降个百分点。此外，前三季度居民收入实际增速由负转正。中国经济经受住了疫情的压力测试，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列，展现出强大的韧性和活力。第十三届全国政协经济委员会委员王一鸣说。国际货币基金组织日前发布世界经济展望报告，预计今年全球经济将萎缩，中国将是全球唯一实现正增长的主要经济体。总裁格奥尔基耶娃表示，中国经济将成为全球经济的积极推动力。责任编辑冯明关键词