中共中央办公厅印发意见进一步加强法学会建设
2020/10/20 12:09
中共中央办公厅印发意见进一步加强法学会建设来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白阳记者日从中国法学会获悉，近期，中共中央办公厅印发了关于进一步加强法学会建设的意见，要求加强法学会建设，团结和带领广大法学法律工作者，自觉做中国特色社会主义法治道路的践行者社会主义法治国家的建设者中国特色社会主义法治理论的发展者德才兼备的社会主义法治人才的培养者，在全面依法治国新征程中展现新担当实现新作为。意见以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以坚持党的领导坚持服务党和国家工作大局坚持改革创新坚持依法依章程独立自主开展工作为基本原则，对新形势下法学会的职能定位等作出全面规划。意见指出，要始终坚持党对法学会工作的领导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路坚持马克思主义在政法意识形态领域指导地位，深入研究阐释大力宣传贯彻习近平总书记关于全面依法治国的重要论述，发展和完善中国特色社会主义法治理论严格落实意识形态工作责任制，履行维护法学领域意识形态安全的重要职责。意见提出，要坚持从我国国情和实际出发，正确解读中国现实回答中国问题，打造具有中国特色和国际视野的学术话语体系。要组织引领广大法学法律工作者紧紧围绕党中央重要法治建设规划重大立法事项重点改革举措等，加强调查研究，集中进行攻关，积极参与全面依法治国顶层设计国家和地方立法工作，服务政法领域全面深化改革，服务平安中国法治中国建设，服务推进国家治理体系和治理能力现代化。要加强对公共卫生法治保障改革完善重大疫情防控体制机制健全国家公共卫生应急管理体系等相关法律问题的研究。意见强调，各级党委要支持法学会依法依章程开展工作，研究解决法学会事业发展中的重大问题。各有关部门要积极支持和推动同级法学会深化改革，深入推进法学会组织建设工作机制运行方式改革创新。各级法学会党组织要认真落实全面从严治党要求，加强法学会自身建设。责任编辑冯明关键词