火爆！进博会首设公共卫生防疫专区
2020/10/20 11:47
火爆！进博会首设公共卫生防疫专区来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者龚雯周蕊新冠肺炎疫情影响下，全球防疫物资的研发创新备受关注。记者采访获悉，即将拉开帷幕的第三届中国国际进口博览会首次在医疗器械及医药保健展区设置公共卫生防疫专区，万平方米的展中展将集中亮相一批国际先进的公共卫生防疫产品。公共卫生防疫专区最开始规划展览面积平方米，因为企业的热情太高，一再扩容，现在的面积是当初规划的倍。国家会展中心上海进口博览会展览部总经理助理王斌杰说，目前共签约展商家，展品包括口罩防护服等前期防护类产品，检测试剂等中期检测类产品，以及体外膜肺氧合，俗称人工肺呼吸机等后期治疗类产品。首次参展进博会的美国企业雅培，一口气带来近款防疫展品。展品中有中国首发的便于携带且适用于大规模检测的新冠病毒快速抗原检测试剂。该试剂供专业医护人员使用，无需额外设备，最快可在分钟内提供检测结果，可为开展大规模社区检测提供便利。展品中还有已经被应用于院前急救患者转运突发公共卫生事件的手持式血液分析仪，小巧的机身能够对血气心脏标记物凝血等个项目快速检测，并在至分钟得出结果，如同医生的掌上实验室。作为进博会老朋友的瑞士企业罗氏，带来的防疫展品包括在国内广泛应用的全自动快速核酸纯化仪等诊断设备，以及一款生物免疫抑制剂托珠单抗。据悉，该药物可以降低新冠肺炎重症患者需机械通气呼吸机使用的可能性，今年月被列入新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第七版。罗氏制药中国总裁周虹表示，进博会是跨国药企把展品变商品的绝佳展示平台，今年在疫情下进博会还能继续召开，给全球市场传递了信心。本土企业也十分重视进博会舞台。本届进博会上，复星医药将携手其海外合作伙伴在主展区及公共卫生防疫专区亮相多款健康科技产品。比如来自瑞典的可推拉移动的支持无创有创一体的医用呼吸机，便于患者到不同科室接受检测或治疗。此外，复星医药与德国拜恩泰科合作开发的新冠病毒信使核糖核酸疫苗也将首次参展。一场疫情不仅加速了医疗器械疫苗和药物的创新升级，也进一步激发了市场对智慧医疗的需求。来自英国的阿斯利康将在防疫专区展示一款创新产品雾化防疫安全屋。据阿斯利康全球执行副总裁国际业务及中国总裁王磊介绍，该屋集多项黑科技为一体，屋子整体使用环保材质，配备紫外线灭菌灯，可实现二次灭菌，并通过红外感应器智能控制灭菌灯开关，供患者在独立空间开展雾化治疗，避免交叉感染。该产品已在广州部分医院进行了试点。来自美国的医疗将带来一款中国首发产品虚拟临床指挥中心妙如。基于云，该解决方案将帮助临床医生更加精准地掌握和排查病情可能恶化的患者，以便更加高效地实施救治，最大限度提升重症监护室呼吸机和负压床等医疗资源的使用效率，同时降低临床医生与患者交叉感染的风险。此外，医疗还将展示一款结合中国医院实际需求创新的诺亚发热门诊解决方案，它具备平战结合远程移动车载等多模态配置，可以满足疫情暴发期疫情常态化防控期等不同公共卫生防疫时期的需求。用更快捷的响应速度满足中国和全球市场的需求，彰显了我们扎根中国的坚定信心。医疗中国企业品牌和传播总经理钟路音说。责任编辑冯明关键词