黄泛农区种出工业林带
2020/10/20 11:47
黄泛农区种出工业林带河南商丘推进新型工业化发展见闻来源新华每日电讯版新华社郑州月日电记者王丁刘怀丕张浩然民权县的冷藏车产量占全国柘城县的金刚石微粉产量占全国虞城县的钢卷尺产量占全国以上，还有睢县的制鞋夏邑县的纺织服装宁陵县的化肥永城市的食品制造地处华北平原黄泛农区的河南省商丘市，是全国个粮食产量超百亿斤地级市之一，近年来抓住产业转移等机遇，找准新型工业化道路，制造业众木成林。数据显示，商丘年规上工业增加值同比增长，比全国高个百分点今年月至月同比增长，比全国高个百分点。承接产业转移栽新树在澳柯玛民权产业园里，冷柜裁板生产线经智能化改造，集成样切腹等多道工序于一体，效率大幅提升。公司入驻民权获快速发展，今年虽受疫情影响，但前个月产销量同比增长。河南澳柯玛电器有限公司总经理袁安文说。民权县原本只有一家冰柜企业，近年来抓住制冷企业转移机遇招商，形成制冷产业集聚。当前，全县制冷整机装备企业家，制冷产业所需的零部件基本实现本地全配套，冰箱冷柜年产能万台，占全国的十分之一。长期以来，商丘工业仅有农副产品加工业采煤业等，年这个地处豫鲁苏皖四省接合部的农业市，成为河南省支持建设的承接产业转移示范市。商丘市抓住历史机遇，如今形成食品制造先进装备制造纺织服装制鞋个千亿元级产业，以及制冷超硬材料等个百亿元级产业。记者采访发现，商丘市承接产业并非简单平移，多是再造式转移，后发优势凸显。在夏邑县恒天永安新织造有限公司的纺纱车间，自动抓棉自动落纱自动包装安装万个传感器，设备全流程自动化生产，工人骑平衡车查看生产情况。纺织车间实现了白天少人晚间无人。该公司总经理张雅东说，公司智能织造达到世界先进水平，正努力打造全国纺织标杆企业。完善产业链条育丛林前些年，电镀成了制约虞城县钢卷尺产业发展的瓶颈。该县投资亿元建设表面处理生态园，不但补上产业链短板，还链接起家电机械制造等电镀需求企业，引来中航光电郑煤机等多家企业入驻。补链补出新产业，短板一变成优势。生态园运营主体商丘市海博环保科技公司党委书记胡爱良说，园区设计日处理污水能力万吨，预计将入驻多家企业。钢卷尺产业补链只是一个缩影。围绕条重点产业链，商丘市实施固链补链延链强链专项行动，实现了产业无中生有从小到大由散到聚的重大转变。目前，该市拥有国家级高新技术特色产业基地个，建设产业集聚区个。以采煤业和面粉加工业为代表的黑白经济是永城市的传统工业名片。在完善产业链中，该市依托丰富煤炭资源，煤化工煤电铝机械装备制造三大产业蓬勃发展，成为全国七大煤化工基地之一利用富硒面粉全国知名品牌优势，形成种植面粉面制品休闲食品产业链，打造亿元级特色食品产业集群。永城市的河南龙宇煤化公司主要生产甲醇醋酸等化工产品，年产值达亿元。该公司总经理刘品涛说近年共投入科研经费亿多元提升产业链，醋酸产品满足出口标准，公司跻身全国甲醇企业强。优化营商环境沃土壤多位企业家接受采访时说，商丘工业崛起，离不开其独特优势，比如商丘是全国性综合交通枢纽周边公里辐射万人口富余劳动力超过万人等，但更重要的是当地政府打造出的良好营商环境。年时间，制鞋量从万双增至万双，这是河南嘉鸿鞋业有限公司入驻睢县的亮眼成绩单。公司负责人蒲生和说企业家只管经营的事就行，公司发展快，得益于睢县提供了全方位全过程全身心的妈妈式服务。记者了解到，为优化营商环境，商丘市设立市委书记任主任的市委营商环境建设和绩效考评委员会，指派干部任重点企业首席服务官，利用智能终端设备打造小时不下班政府。据介绍，该市政务服务事项网上可办率达，在河南社会治理发展报告的营商环境排序中名列前茅。科技服务水平也是优化营商环境的重要体现。商丘市近三年科研投入平均增速达，还建设国家冷冻冷藏设备质量监督检验中心国家碳纤维新材料研发中心等一批国家级省级检测和研发中心。全市聚焦企业反映的堵点难点痛点问题，健全体制机制改善营商环境，加大对损害营商环境行为的查处力度，以营商环境的持续优化来激发市场活力。河南省副省长商丘市委书记王战营说。数据显示今年月至月，商丘市新登记市场主体万户，同比增长。责任编辑冯明关键词