百场大秀见证上海信心
2020/10/20 11:30
上海时装周重回线下百场大秀见证上海信心来源新华每日电讯版新华每日电讯记者周蕊国际时尚界大佬为何宁可隔离天也要前来上海时装周？全球少有的线下举行的时装周如何一手做好防疫安全一手促消费发新品？从月日到日，春夏上海时装周重回线下举行，多场精彩活动如期举行，见证上海加速成为全球新品首发地，也见证在疫情防控常态化下，这座城市发展重现活力时尚产业焕发光彩，日益成为国际国内瞩目的风向标。上海时装周已经有近年历史，这一季特殊的时装周，不仅引领和推动时尚产业发展，助力居民对美好生活的向往，也在有力推动上海打造国内大循环的中心节点国内国际双循环的战略链接。上海市副市长宗明说，在全球新冠疫情的背景下，上海时装周为国内乃至国际时尚产业发展打通了新思路开辟了新局面，赢得了世界的关注和尊敬。隔离天也要来！上海时装周的魅力为何这么大？完成了天的隔离之后，英国哈罗德百货公司董事总经理迈克尔沃德一行开启了他的又一次上海时装周之旅。不久后，当他们返回英国的时候，还需要接受一次天的入境隔离。疫情下，跨国旅行几乎停滞，但在迈克尔沃德看来，即使需要隔离天，这一次中国之旅也是非常值得的。迈克尔沃德说，从下飞机做检测到开始隔离，感受到了中国政府高效的办事效率，而从结束隔离开始，自己发现上海正在以不可思议的速度快速恢复正常秩序，这一点在今天的世界来说尤为难得。事实上，大部分的国际时装周都被迫走上了云端，但这一次的上海时装周却是在线下举行的，时装周期间，哈罗德百货不仅在线上开设为期三天的快闪演播室，也为其将今年内在上海开设中国内地首家永久私享导购服务空间进行预热，与不少中国的客户进行面对面的交流和联系。对我们来说，和中国市场共同成长密切保持交流和联系是非常重要的。迈克尔沃德说，自己从多年前开始就一直频繁来到中国，见证了上海时装周的种种变化，见证了中国青年独立设计师从这里走向世界，上海正在成为全球重要时尚目的地。国际时尚界大佬看中的上海时装周，在全球范围内已经颇具影响力，一直与国际时装周保持紧密的联系与合作，也在加速助力上海构建双循环新发展格局。年起，上海时装周打造了设计师海外推广项目，多次赴伦敦巴黎米兰洛杉矶等地展示中国本土设计师的先锋设计。年，上海时装周以中英文化年为契机，升级成为国家级的文化交流平台，举办创意中国，风尚上海系列活动。年，上海时装周成为中意文化合作机制的中方成员单位。一手防控疫情，一手发新品促消费实名制注册电子门票入场出示健康码排队时刻注意间隔日晚，上海春夏时装周在新天地秀场正式重回线下，在做好疫情防控基础上，时装周正为上海建设全球新品首发地注入新的动能。时装周对产业的重要性不言而喻，更是一个国家时尚行业成熟度和国际影响力一个极其重要的标志。在疫情后恢复线下实体办秀的本季上海时装周，以永续台为主题，致力于打造后疫情时代全新升级的产业服务平台，近场男女装童装礼服的新品发布在上海各大时尚地标上演，其中中国原创独立设计师发布场次占比达成，展示了全球疫情影响下的中国原创设计力量。民族的，可以是世界的，可以是当代的，希望可以以时尚的方式吸引公众对非遗手工艺的关注。密扇品牌的设计师韩雯说，本季新系列以嘉珑为灵感，把贵南藏绣这一非遗文化技艺作为贯穿系列的线索，使它能更好地融合在当代服装里。非遗遇见时尚带来创新融合，跨界联名则能带来的破圈机遇。继与冷酸灵联名合作火锅牙膏，与支付宝合作推出火锅香薰后，这一季上海时装周里，知名火锅品牌小龙坎携手潮牌推出了恤潮袜卫衣手机壳自热火锅等潮流单品，将小龙坎的飞龙古典灯笼窗户以及经典火锅菜品与艺术感印花图案结合，引发社交网络关注。直播即秀即买等疫情期间的好方法，重回线下的时装周同样可以用起来。今年月，上海时装周首次移师云上与天猫合作启动云上时装周，创新探索云上秀云台云逛街云购物等形式，时装周期间的直播观看总人次达到万，总人数达到万，总销售额超过亿元，直播销售转化率最高达到，单场直播销售总额最高超过万元。这一季的时装周与天猫再次合作举行天猫风尚大选，让双预售尖货走上台，实现看秀选品即秀即买，推动零售体验时尚消费融合，引领消费升级转型。通过秀场直播，不少时装周的社交媒体矩阵精准覆盖更多时尚人群。以官方小红书账号为例，单日人气值热度超万，获人气榜第一。上海时装周重回线下，将带动消费市场进一步复苏和消费升级，也帮助更多的青年本土设计师从上海走向世界。上海市商务委副主任刘敏说。为青年独立设计师加油，时尚产业按下发展快进键时装周仅仅是精彩纷呈的走秀吗？上海时装周不仅是新品首发地潮流聚集地，也在为时尚产业加速复工复产复市贡献上海智慧。疫情下，零售业是短时间受到冲击较大的行业，时尚产业如何协同发展增强抵御黑天鹅风险的能力，意义更加凸显。春夏上海时装周开幕首日，上海时装周组委会举办了赋能与展望论坛，聚焦时尚行业中小企业的可持续发展，尝试从政策扶持电子支付线下实体商业线上营销等维度，探讨如何有效助力时尚行业的神经末梢逆势突围。上海市经济和信息化委员会中小企业办主任吴志琦表示，时尚产业上下游的中小企业，是上海建设国际时尚之都的重要组成部分，要实现这一目标，需要传统纺织轻工等行业转向时尚产业，也需要国内外时尚企业和时尚人才加强交流。自身努力，再有政府行业及相关企业机构的支持，时尚产业中的中小企业未来可期。上海时装周组委会副秘书长吕晓磊表示，疫情对时尚产业中的中小企业冲击较大，但很多品牌和设计师仍在努力自救，助力时尚产业振兴。时装周里，帮助青年设计师品牌发展的平台不少。作为春夏上海时装周的全新组成部分之一，由中央广播电视总台上海总站主办的国际传媒港首届时尚嘉年华活动，以东华大学的大学生时装秀作为开幕之作，让更多目光汇聚在后青年设计师们的优秀作品上，以实际行动为他们的发展提供更多的支持。今年是上海时装周连续举办的第年。上海时装周正在推动全球时尚产业价值链的各个环节在上海集聚，更为疫情下的时尚产业寻找破与立的更多可能性。责任编辑冯明关键词