整改搞忽悠，顶风再收费
2020/10/19 14:27
整改搞忽悠，顶风再收费湖南一高中收取补课费问题督查追踪来源新华每日电讯版新华社长沙月日电记者王自宸问题整改必须求真务实令行禁止。国务院第七次大督查第十督查组日前接到群众反映，湖南省华容县第一中学今年上半年因向学生收取补课费被要求整改，学校未全面清退费用，近期借由家长委员会名义再次向学生收取补课费，给学生家庭带来额外负担。这一情况引起第十督查组的注意。老是收费怎么交得起！走读生也要收取住宿费，实在不合理。日前，湖南的周女士通过国务院互联网督查平台反映，湖南省华容县第一中学频频向学生收取校园使用费补课费等费用，数额从百余元到数百元不等，大家不想交，但又不得不交。暗访中，督查组向周女士了解到，学校收取的各项费用中，补课费数额较大次数较多学生家长反映最强烈。以现高三年级为例，年下学期年上学期，分别收取了每位学生元元的补课费，年暑假因疫情延迟放假天又收取了元的补课费。督查组进一步核查发现，就在今年月，湖南的宋先生曾通过国务院互联网督查平台反映华容县第一中学向学生收取补课费问题。当时，湖南省政府在接到国办督查室转送的问题线索后，通过岳阳市政府责成华容县政府对群众反映问题进行调查核实，后确认群众反映问题属实。此后，当地对外称，针对督查发现的问题，华容县第一中学立即停止违规收费行为，已布置的早晚自习补课费停止收取，并立即组织清退到位。说是要退钱，但学校一分钱没退。督查组日前与宋先生联系得知，此前收取的补课费至今未退还，我在外地打工，老是收费怎么交得起！收来的补课费并非全部发给老师群众反映的情况是否属实，华容县第一中学督查整改落实到位了吗？带着问题线索，督查组来到华容县第一中学进行暗访。经查，该校实施全员住校封闭式管理，部分高三年级和学校周边居住学生可走读，学校早上时许上课，时许下课，除早晚自习外，周末及节假日安排有收费补课。按当地发改部门确定的收费标准，每生每学期学费为元，该校一位教师透露，学生每学期需交元至元的各项费用。随后，督查组来到华容县第一中学进行明察。该校校长刘奉良表示，有关方面反映情况属实，年下学期以来，学校对现已就读高二学生累计收取每人元的补课费，对现已就读高三学生每人收取元补课费。刘奉良说，教育部门并未要求高中必须进行晚间和周末补课，但迫于升学压力，补课已成常态。教师因补课工作量倍增，但财政绩效工资并未增加，为给教师发放补课报酬，学校想到了以课后服务费名义收取补课费这一门路。督查组了解到，中小学服务性收费是指学校在完成正常的教学任务外，为在校学生提供由学生或学生家长自愿选择的服务而收取的费用。中小学按照国家和本地区课程改革要求安排的教育教学活动教学管理范围内的事项，不得列入服务性收费和代收费事项。刘奉良向督查组介绍，为规避责任，学校将补课费收费标准和数额告知各年级家长委员会，按照每生每课时元左右的价格，由家长委员会进行代收。年下学期以来，对现就读高二高三年级学生总计收取补课费余万元。这些补课费未纳入单位财务集中管理，由各年级组自行收支使用。收来的补课费并非全部发给老师。根据学校有关人员向督查组提供的一份补课费开支明细显示，年上学期，该年级收取补课费万元，支出中，除向教师发放加班补助外，还向学校上交万元管理费。此外，还列有教职工婚丧嫁娶礼金活动比赛以及年级办公用品开支等公共及生活开支万余元。以为上面不会太追究为什么钱没退事没改？在详细调查核实学校收取补课费相关问题线索后，督查组成员向华容县第一中学领导班子成员提出质询。用课后服务费的名义收费，以为上面不会太追究。刘奉良说，补课费已下发，教师确实付出辛勤劳动，要求退还补课费存在实际困难，加之今年疫情过后再遇汛情高考，事务繁杂便逐渐把督查整改工作淡忘了。作为县委书记，跟踪督办还是存在缺位。华容县委书记陶伟军说，针对华容县第一中学收取补课费问题，县委县政府态度明确，即要求学校必须立即将补课费清退到位，对于相关责任人必须依法依规处理。记者了解到，督查组进行明察暗访后，岳阳市委市政府责成华容县第一中学立即组织专人对年以来收取的补课费用造册清退。所有在校生已于月日上午全部清退到位，其他离校学生采取适当方式逐一清退。同时，由岳阳市纪委监委成立专案组，对收费及整改过程中的相关责任人进行立案调查。此外，当地还将组织专人对全市各学校特别是高中阶段学校收取补课费情况进行全面排查整改，杜绝类似问题再次发生。就在记者发稿前，湖南的周女士向督查组成员发来信息，学校收取的补课费已经全部打卡充值到学生的个人消费卡上，大家都非常高兴。责任编辑冯明关键词