多名进博会志愿者宣誓上岗
2020/10/19 14:08
多名进博会志愿者宣誓上岗来源新华每日电讯版月日，第三届进博会志愿者在仪式现场宣誓上岗。新华社记者刘颖摄据新华社上海月日电许晓青王婧媛多名第三届中国国际进口博览会志愿者日在沪宣誓上岗，其中在进博会举办地国家会展中心上海现场有近名青年志愿者代表参加宣誓仪式，余名进博会志愿者通过互联网参加了在线宣誓。共青团上海市委副书记邬斌介绍，截至目前，第三届进博会已招募名志愿者，志愿者将完成基础培训重点培训和岗位实训等。在这多人中，曾经参与往届进博会志愿服务的共人，曾有过新冠肺炎疫情防控志愿服务经历的志愿者有人。全体志愿者中，年及以后出生的志愿者占一半以上。据介绍，将有多名志愿者服务于现场引导咨询联络接待新闻宣传展会注册迎送保障数据统计行政保障医疗应急救援防疫健康宣传等岗位。其中防疫健康宣传岗是今年为妥善做好疫情防控新设的志愿者岗位。自年起，进博会于每年月在上海举办，进博会志愿者已成为上海青年服务国家和社会的一支重要力量。因进博会举办地国家会展中心上海外观如同四叶草，进博会志愿者也被昵称为小叶子。如果在进博会期间，希望找到具有丰富经验的小叶子，与会者可以从志愿者佩戴的徽章辨识。连续服务三届进博会的志愿者，将佩戴标有汉字三年级生的金属徽章。另有一年级生二年级生的徽章标识。责任编辑冯明关键词