老屋不宜居只宜看，没有老屋谁来看？
2020/10/19 12:31
老屋不宜居只宜看，没有老屋谁来看？西江千户苗寨文旅脱贫成样本，可持续发展须摆脱深层纠结来源新华每日电讯版西江千户苗寨银饰街夜景。新华每日电讯记者罗羽摄新华每日电讯记者完颜文豪罗羽黔东南大山里的雷山县西江村，是全国最大的苗族聚居村落这里居住着户人家，被称为西江千户苗寨。在这片群山环绕的美丽村寨，有宏伟壮观的吊脚楼群，传承上千年的苗族风俗。当地民居和民俗构成了独特的苗族文化，村民们却世代过着贫困的日子。从年开始，当地打造旅游景区带动经济发展，新兴的西江苗寨逐渐有了名气，可与黄果树瀑布等贵州老牌景区相媲美，并在发展中实现多赢产业兴百姓富民族文化得以传承，逐渐摆脱了富饶的贫困。在政府有为市场有效社会有序的合力驱动下，这个依靠文旅脱贫的发展经验，被学者总结为西江模式。同时，西江经济发展与文化保护的矛盾，如何在前进中得以化解与平衡，实现民居民俗与民生三条腿走路，也值得思考。看西江而知天下苗寨清晨的西江千户苗寨以下简称西江苗寨，薄雾笼罩着山谷，古朴的村寨依山而建，白水河蜿蜒流过。游客们簇拥在观景台上，欣赏这秀美的景色。山脚下一栋层木楼内，侯家庄农家乐食客爆满。老板侯艳江是地道的苗寨村民，年前靠着万元贷款，白手起家闯进餐饮业。如今，农家乐年营收多万元。干过建筑工，当过地摊汉，做过推销员，什么苦都吃过，但都没攒下钱。回忆起外出打工经历，岁的侯艳江感慨道。西江村村主任李松介绍，上世纪末，有九成村民外出打工，由于缺少文化，大多以干力气活为主。历史上，地处雷公山深处的西江苗寨，人多地少交通闭塞，年人均年收入只有元，不到全国平均水平的一半。贫穷的村寨却蕴藏着富饶的文化。村民多属于苗族内部的长裙苗，传说是蚩尤的后裔，历经多次大迁徙后定居于此。西江村由个自然村寨组成，留存着上千栋木质吊脚楼。老大羊排与其他寨子之间，是父子或兄弟关系，历史上曾长期不通婚。绚烂多彩的苗族服饰，热闹纷繁的苗年节，欢乐多姿的芦笙舞苗族厚重的文化汇聚于此，活化石般传承至今。文化学者余秋雨曾到访这里，并发出看西江而知天下苗寨的感叹。在发展旅游业前，秀美的山水和丰富的民族文化，难以转化为财富，村民守着薄田过穷日子，长期陷入富饶的贫困的尴尬境地。当地官员介绍，从年开始，雷山县加大投入发展西江旅游业。但囿于交通落后基础设施差，只赚吆喝不赚钱，未形成有效的盈利模式。直到年，第三届贵州旅游产业发展大会在当地举办。借助这个契机，雷山县改造升级西江苗寨的基础设施，解决制约旅游业发展的瓶颈问题。次年，贵州省西江千户苗寨文化旅游发展有限公司以下简称景区公司成立，通过市场化运作，塑造苗族文化的旅游品牌，将文化资源优势转化为经济发展优势。瞅准商机的侯艳江返乡创业，把自家老屋改造成农家乐。很多在外打工的村民，回来出租房屋或创业经营，迅速积累了财富。侯艳江说。西江苗寨有九成以上村民，搭上了旅游业这趟快车，直接或间接参与餐饮民宿等产业。山下人忙赚钱，山上人想破坏踏着青石板路，从山上的观景台走向山下的景区中心，临街店铺民宿鳞次栉比。白水河两岸，吊脚楼群与青山绿水融为一体。一家口住在白水河北岸山上老屋的侯伟，在当地小学当保安，每月元工资，日子过得紧紧巴巴。这片山上的位置不利于搞民宿和餐饮，所以发展相对滞后，每年从景区分到万元，就是很大一笔钱。侯伟说。景区发展之初，由西江村委景区公司与县政府等多方协商，设立了民族文化保护发展的利益共享机制，每年按门票总收入的一定比例发放给村民，从最初的增加到现在的。据当地提供的数据显示，随着旅游业的发展，西江村民的分红由年的多万元，上升至年的余万元，已累计获得超过亿元。经费的按人头分，按各家房屋年限和保护程度分，房屋年限越长保护得越好，分得也就越多。岁的唐守和见证了这一机制的设立运行。根据贵州民族大学教授李天翼等人的调研，对于景区位置较偏的片区村民旅游参与较弱的家庭，这笔钱成了他们的主要收入来源。在苗族群众脱贫致富中，追求发展的内生动力更为重要。月初，侯伟的妻子吴连梅终于等来了创业机会抽签获得景区工艺品摊位为期一年的经营权。西江苗寨景区共安置了多个摊位，分为小吃摊工艺品摊照相点等。每年月，所有村民均可根据经营喜好报名，抽签决定摊位经营权归属。年初疫情暴发后，景区一度经营困难，仍按约定从有限的收入中，拿出近万元，作为上半年的民族文化保护经费。随着景区逐渐恢复生机，吴连梅看到了赚钱的希望。据官方统计，年，西江苗寨居民人均年收入为元，年后增长到元，增长了倍。然而，共享机制还无法带来同步富裕，由于区位优势各异，村寨存在发展不均衡的现象。刚开始山下村民日子红火起来，山上村民受旅游业带动有限，眼见山下人挣钱，一些人心理不平衡，曾想破坏山上的夜景灯。随着景区旅游逐渐兴旺，山上家庭能分到部分经费。尝到甜头的村民，心生更大的致富渴望，想要改造老房或重建新房。岁的唐文锋住在白水河北岸山上，家里的老屋已有百年历史，是西江最古老的房子之一。除了现在每年分到两三万元经费，全家人靠卖饰品赚些微薄收入。很少有游客爬上来参观，何况进屋一看破破烂烂的，也待不下来。唐文锋说，保护较好的老屋，位置偏路难走，缺少发展机会。村民跟游客一样，都想住新房子蒋宏的满心希望化成了泡影。这位西江苗族博物馆的保安，去年拆掉了多年的旧屋，拿出积蓄加上借款，又凑够多万元建了层框架房。他原本打算出租，每年能赚多万元。但受疫情影响，至今没人来租房投资。旅游兴旺抬高了整体工钱水平，如果自己创业，装修和配套还得再花万元，拿不出这么多钱，风险也承受不起。蒋宏无奈地说。多年来，有资本有经验的外地人，涌入西江掘金旅游市场。本地村民亦有分一杯羹的冲动，想要拆旧屋建新房。截至年，西江有房屋和门面出租的家庭，占整个村寨的左右，年租金在万至万元之间。李天翼告诉记者这样一组数字。改造老屋时，侯艳江要拆除谷仓等功能性设施。父母却执拗地认为那是对苗族建筑的破坏，更是对苗族文化传统的大不敬。发展就是要重塑传统，有创新也有破坏。侯艳江心里并不服气。这个小家庭的观念冲突，更是西江苗寨发展与保护之间矛盾的缩影。相连成片错落有致的吊脚楼群，作为苗族文化的物质载体，是吸引游客的重要资源，但破旧脏乱的老屋，难以满足游客的现实需求。一些村民谋求发展的内生动力在利益面前，演变成跟风逐利的拆旧建新。尽管当地出台了细致的限制规定，但仍挡不住部分村民拆旧建新的冲动，甚至有人甘冒被罚款的风险。本为鼓励保护传统建筑的利益共享机制，却陷入尴尬境地。过去年，因村民住房困难老屋破旧无法修复等原因，批准拆旧建新的房屋有栋，严格落实了管理保护规定和程序。雷山文化旅游产业园区西江镇综合执法局副局长刘安荣表示。作为管理者，他也坦言面临的保护压力，就拿保老寨建新村来说，新村建设没有指标，也没有启动资金。不让住房困难户改造房屋，他们意见也很大。对于山上家庭来说，拆旧建新尽管难以带来可观的收入，却反映他们对生活品质的追求。小时候家里穷，一大家人挤在老屋二楼，既拥挤又不便。总想哪天有钱了，建个大房子过得舒服些。唐文锋说，没人愿意永远住老屋里，为了保护原生态，让人身居陋室不太公平。侯伟也深有感触如果没人住，日晒雨淋三五年就坏了。但住在里面连个干净的卫生间都没有，老鼠蜘蛛还经常光顾。游客难得来探访，上个旱厕都害怕，他们嘴上说喜欢老屋，实际跟村民一样，都想住新房。侯伟坦言。年多前，他家邻居重建了新房，经营起民宿。虽然这样做年内分不到民族文化保护经费，民宿每年只挣一两万元，但他们觉得比老屋住着舒服，还有创业的希望。侯伟说。以前的老屋虽然简朴，但整体错落有致高低有序，有内在的韵律和美感。现在建得高大装修堂皇，有些地方却高得突兀或如同凹陷，整体失去了韵律。唐守和遗憾地说。同时，他并不完全反对拆旧建新，但要在保护老屋的基础上，循序渐进自然更替，按照传统工艺和风貌建新房，根据现代生活需要适度改造。完全保留老屋也行，把山上村民搬出去，游客就能看到原生态的房子，但这未必是游客想要的。侯伟苦笑道。游客希望看到原生态的老屋，又不愿意住进去，但如果老屋拆没了，牺牲了原生态，景区如何吸引到游客？这种深层纠结是当地文旅产业可持续发展必将迈过的一道坎。苗族文化的灵魂不能丢与儿子蒋宏押宝流行的民宿业相比，蒋正平谋生则依靠苗族传统文化。每天一早，这位岁的老人便穿戴好苗族服饰，走到附近的古歌堂，向游客展示传承苗族古歌，蒋正平一天能拿到元工资。这是他的第二次转型。苗族有杀猪过节的习俗，他曾是村里出了名的屠夫。年，这项营生不利于景区环境，他转型当起木匠。过去，苗寨年轻人大多外出打工，不少村子沦为空心村，民族文化遭遇保护与传承危机。随着旅游业兴起，西江苗寨制定了雷山县西江千户苗寨民族文化保护评级奖励暂行办法，探索景区集中管理，家庭分散保护的机制，不仅让村民在旅游业中受益，更引导他们参与民族文化保护。除了西江苗族博物馆，西江村打造出古歌堂鼓藏堂银饰坊等多个苗族文化点。村民自办了多所家庭博物馆，构建起多元的民族文化活态展示点。唐守和从教师岗位退休后，在鼓藏堂做讲解，守护和传播苗族文化，是一份沉甸甸的责任。在村寨的变化中，他总觉得有些不变的东西需要坚守，苗族文化的灵魂不能丢。从当地走出的学者李天翼，跟踪研究西江苗寨多年，主编了西江千户苗寨景区十年发展报告。在他看来，西江苗寨景区以苗族特色文化资源为载体，以旅游开发为发展导向，在经济社会文化经营脱贫等方面产生规模化效应，形成了一系列成功经验和可操作的运行体系。他把这些经验总结为西江模式，这正是当地摆脱富饶的贫困的发展密码。走进西江苗寨，总能看到一身盛装的苗族女性，旅游给她们带来了更多机会。岁的李孙丽，自幼喜欢苗族歌舞，曾到外地打工。回到村寨后，在苗族情景歌舞剧中当舞蹈演员，每天参加两场演出，过得忙碌充实。像云南丽江等地一样，西江苗寨的商业化也遭到过质疑，甚至有人直言看到的全是表演，商业味较重。一位当地走出的高材生曾向侯艳江抱怨，商业化让西江失去了原生态。你努力读书改变命运，最终落户城市，为何不愿回到原生态的农村？侯艳江反问道。在侯艳江看来，西江苗寨作为人文景观，有人生活就会有发展，也不可避免会有发展中的矛盾。商业和文化保护是互相成就，景区虽然有些商业化，但苗族歌舞剧很受游客喜欢，他们能感受到厚重的苗族文化。李孙丽说。苗寨保护和传承的对象，既有物质的，比如吊脚楼，要处理好保护现存旧屋和改善民生的关系也有非物质的，苗族的民俗技艺，以及吊脚楼的工艺和美学价值。李天翼说。发展中的苗寨既不是世外桃源，也不是空荡荡的博物馆，民族文化不能关起门来搞保护，市场力量带来商业机会，不仅为文化保护提供资金支持，更让其传承有了持久生命力。西江的未来需要创造性保护。一些村民和专家早已有这种共识，但当理念遇到具体的现实问题时，如何平衡发展与保护的关系，把握创新和原生态的尺度，解决过度商业化的难题，值得人们思考。编辑刘荒责任编辑冯明关键词