让吐槽成为城市治理的力量
2020/10/19 12:31
让吐槽成为城市治理的力量青岛三我民声倾听主题活动的半年答卷来源新华每日电讯版青岛当地举行吐槽会。受访者供图新华每日电讯记者张旭东徐冰虽然依稀能听到节奏感很强的广场舞音乐声，但家住青岛海云庵广场旁的王翠花已经很满足了，至少窗外的噪音不影响看电视，并且能在晚上九点半前休息。而在约两个月前，她和邻居们还在饱受广场舞噪音之苦。持续十多年的海云庵广场舞扰民问题终于化解，得益于青岛市发起的一场全民吐槽。自今年月以来，青岛市开展我爱青岛我有不满我要说话民声倾听主题活动三我活动，通过政务服务热线等渠道，在半年间已收到万条意见建议。政府部门引入网购式闭环管理机制，并由纪委监委协同督办，民生诉求按期办结率达，不仅化解了一批民生痼疾，吐槽也成为推动城市发展一股力量。政府发起全民吐槽在青岛市政务服务热线受理中心，记者看到多名工作人员头戴耳机，快速敲击键盘，记录下来电群众诉求。市民仇云涛家住市南区伏龙路号楼顶，政府刚给楼顶加了保温层，但下雨时保温层和楼顶间积水，大雨时渗漏严重，家里已经成水帘洞了！号接线员孙承良，快速在系统中记下来电诉求。孙承良说，由于投诉事件是在市南区，这条诉求将被转给市南区政府，再由其转交市南区城市管理局办理，要求五个工作日办结并给来话人答复。记者了解到，一名接线员一小时最多会接到多个投诉电话，包括宅基地纠纷交通拥堵停水停电和政策咨询等。多名接线员分为个班，小时接听市民来电。青岛市政府办公厅政务服务热线督办处处长门杰介绍，在三我活动中，除了来电，群众还可以通过微信公众号政府信箱媒体舆论监督栏目等多种渠道反映诉求和意见，日均达万多条。所有渠道反映的诉求，都汇入政务服务热线智能化平台，系统即时转交相关区市或部门办理。有市民通过政务服务热线反映，青岛市市北区同安路一家饭店油烟扰民，当日辖区综合执法部门现场调查，并对饭店下达责令限期改正通知书，要求其退到店内炸油条青岛市李沧区越秀星汇小区居民反映，电梯故障已有半年之久，物业一直推脱不予维修，沧口街道办事处督促物业利用公共收益支付电梯维修所需的万元截至目前，三我活动已收到的群众诉求和意见主要集中在四大领域一是住建领域万件，物业管理不到位反映最为强烈二是城市管理领域万件，宠物扰民伤民抱怨多三是市场监管领域万件，预付费消费纠纷成新热点四是公安领域有万件，主要反映信号灯故障等。投诉有了网购式体验家住青岛市城阳区的栾先生，日前通过青岛微信公众号，反映驾校场地较差，要求退费被拒，他每天在微信公众号实时关注投诉进展月日，系统录入工单，转交城阳区政府办理月日，城阳区交通运输局答复，驾校非城阳区许可，无监管权限，建议转有监管权限的胶州市办理月日，工单转交胶州市政府月日，经胶州市交通运输局协调，费用已退还月日，投诉人在回访中评价为满意每天都能看到投诉处理到什么程度了，非常方便，心里也有了底。栾先生说，投诉就像网购一般，能看到卖家是否发货，以及快递到哪个城市哪个环节了。青岛市委政法委副书记郝伟介绍，三我活动中，群众投诉实行一诉一码，办理过程可追溯可查询可评价。诉求正由哪个部门哪个科室办理，具体到什么进程都可线上查询。事件办结，群众给予评价，形成了受理办理反馈监督的闭环机制。在三我活动开展首月，青岛日报刊登了多条民意诉求，但政府部门认领率不到，办结率不到。为此，青岛市赋予三我活动一部分行政考核权重，并由纪委监委协同监督，对活动中暴露出来的不担当不作为慢作为等开展专项整治。山东省委常委青岛市委书记王清宪表示，三我活动不以问责干部为目的，但要通过闭环机制倒逼干部转变作风，让其真正把群众满意不满意作为工作最高标准。青岛市政协常委青岛市音协主席王静怡说，以往等民生诉求表达渠道都有，但往往是办事员草草答复了事。三我活动中，一个电话真正解决问题，是一项让老百姓真正心气顺的民心工程。群众有不满可以大声说在三我活动中，青岛市并不就事论事，而是利用智能化平台和大数据分析，通过解决一个问题来推动解决一类问题，提升城市治理能力和水平。青岛市政府办公厅政务服务热线协调处处长李倩介绍，青岛市政务服务热线智能化平台在升级改造后，能汇集所有渠道民生诉求，并将每条诉求按性质和内容分类，其中内容包括城市管理医卫教育等十大领域，各领域又细分不同层级多个指标。利用这个智能化平台，民生诉求分析实现了从主观经验判断到科学趋势预判，有利于政府部门挖掘内在规律，通过解决一个问题带动解决一类问题，而不是以往头疼医头，脚疼医脚。李倩说。例如，没有人员数量限制的群租房存在治安扰民疫情防控难等隐患，涉及公安城管住建卫健委等多部门，但不出问题平时谁都不管。根据群众反映，青岛市指定住建部门牵头出台规定，要求人均租住建筑面积不得低于平方米，从根本上解决隐患。对跨部门跨行业或新官不理旧账的民生领域问题，青岛市按照谁主办谁牵头原则，明确牵头单位和配合单位，定期由牵头单位召开协调调度会，推动问题限期解决。青岛市委编办对三我活动中群众反映集中的网络订餐纠纷无人机监管生活垃圾分类既有住宅加装电梯等新出现的民生热点问题，近期确定了市级部门职责边界清单事项项，涉及应急管理市场监管等个部门，明确部门监管主体责任及协调配合责任，解决多头分散推诿扯皮衔接不畅等问题。青岛市计划根据三我活动意见诉求，每年微调政府部门职能和边界。山东科技大学文法学院院长孙法柏认为，在三我活动中，只要群众有不满就可以大声说，很多城市发展新问题小康后民生新诉求显现了出来。政府以解决问题为目的和导向，将这些社会问题和民生痛点化解在萌芽状态，有利于治理城市发展中的未病。物业管理是住建领域的投诉热点，青岛市人大常委会于今年月通过青岛市物业管理条例修订草案，运用地方立法手段，为业主与物业之间的矛盾化解提供法治兜底。条例规定，在停车位停车库使用管理上，有必要增加业主的知情权可用电子投票破解业主大会难题业主大会业主委员会成立难换届难等业主自治失灵问题。社区有矛盾大家好商量持续十多年的海云庵广场舞扰民问题得到化解，并不是政府出手强制干预，而是得益于一次又一次坐下来商量。以前，城管公安环保和街道办都管过，能好一阵，但过段时间又反弹。青岛市市北区兴隆路街道办副主任王云杰说。青岛市广播电视台为三我活动专门开设的有话大声说栏目组联合兴隆路街道邀请各支广场舞队伍负责人居民代表，公安城管环保等部门和街道社区工作人员坐下来商量。从脸红脖子粗不欢而散，到换位思考，半个多月后，双方达成共识每天晚上六点半到九点可以跳广场舞，但每个队伍只能用一个音响，而且音响设备半米内声音不高于分贝，各支队伍负责人还签订了自治公约，选举了自治委员会。刚开始很不理解为什么要限制老年人健身，但有了自治委员会，音乐互相干扰抢地方等矛盾都没了。广场舞爱好者高建民说。郝伟说，对于养狗广场舞等民生领域热点问题，政府的行政命令往往是矛盾双方都不满意。在三我活动中，政府将矛盾双方叫在一起商量，形成的自治解决方案让双方打心底里都能接受，而且愿意执行。三我活动正在成为新时代青岛社会治理的新名片尊重民意的新招牌汇集民智的新路子，为爱青岛，让青岛更美好凝聚更加强大的合力动力。青岛市委常委政法委书记宋永祥说。目前，三我活动中来电来信从抱怨多变成了建议多，群众真正有了主人翁意识，积极参与城市治理。青岛市明确将三我活动平台作为市委市政府重大决策听取民意的主渠道，常态化的三我活动已成为青岛市域社会治理中民主协商新平台。编辑黄海波责任编辑冯明关键词