以新应变谋未来
2020/10/19 12:11
以新应变谋未来从世界产业大会透视江西经济新动能来源新华每日电讯版新华每日电讯记者余贤红郭杰文让世界更精彩，江西让更出彩。月日至日在江西南昌召开的世界虚拟现实产业大会云峰会再度引人关注。今年以来，尽管受疫情汛情等因素叠加影响，经济不可避免受到一定影响，但令人惊喜的是，产业却迎来了一波新发展。从云助力复工复产，到云服务百花齐放从产业规模逐年递增，到产业生态日趋完善，产业的变化，是江西经济创新发展的生动写照。以城市级应用孕育现象级产品进入微信小程序麦舫找房，小区度无死角一览无余，指尖一滑，就可以随心所欲漫游小区疫情期间，房地产商线下销售业务受到影响，苏州美房云客软件科技股份有限公司开发的一套看房系统将楼盘样板房数字化，既满足用户近距离全方位体验房间需求，又能避免人员聚集，受到市场欢迎。公司业务量呈现井喷式增长，前三季度营业额同比增长。美房云客副总裁王岳川说。作为一家直接面向应用端的企业，美房云客为何落户中部省份江西？关键在于江西在应用场景推广上走在了前列。从企业到学校，从医院到政府，都希望能利用来提升工作，不断催生应用需求。王岳川说，对科技公司来讲，应用越多，技术升级越快。目前美房云客已在南昌设立公司第三大研发中心，与北京美国硅谷的研发中心遥相呼应。南昌市市长黄喜忠介绍，按照以应用带动产业发展的思路，当地先后出台了南昌市技术试点示范应用项目专项资金管理办法和南昌市试点示范应用项目揭榜工作方案，面向全球优秀企业全面开放应用场景，并组织大批量用户试用。得益于此，在教育医疗培训旅游等多个方面，一个个现象级应用正在孕育全球教育事业部设在南昌，短短一年多时间，其发布的教育系列产品被全球余所学校采纳使用设在南昌经开区的江西情景科技有限公司，专注互动影片等内容开发及多媒体互动项目制作，年时间公司年营业额增加了近倍据统计，截至目前，江西省已集聚相关企业多家，相关产值已由年的亿元快速发展到年的亿元，预计今年可突破亿元。不只是产业，以应用牵引为突破口，促进企业人才项目加速集聚，正成为江西各地发展新经济培育新动能的关键一招在鹰潭，当地以打造智慧新城为载体，出台多项政策，持续推动智慧水表智慧净水器等物联网新产品全域一体化应用，试点一批成熟一批推广一批，目前已有多个百万量级物联网应用走向全国市场在赣州，当地成立了全国首个区块链金融产业沙盒园全国首个区块链服务大厅。从脐橙链到稀金链，从长征链到版权链，看似神秘的区块链，通过率先使用在这里已经看得见摸得着用得上江西省工信厅厅长杨贵平表示，强化应用牵引，全面开放应用市场，支持入赣企业打造标杆项目和爆款产品，不断培育市场，壮大市场主体。以前沿技术撬动传统产业上云升级走进位于南昌绿地国际博览中心的增强现实产品和应用展览会，琳琅满目的体验让人应接不暇。大会大展为观众奉上视听盛宴的同时，也让人们看到了等新技术服务实体经济的潜力。在江联重工集团股份有限公司生产车间，新研发的人工智能焊接机械手臂已经投入使用。这个项目用技术来精确定位焊接点，生产效率提高了十多倍，成本却只有原来的八分之一。在江西铜业集团有限公司城门山铜矿调度室，轻点鼠标，打开虚拟矿山展示平台，一座立体化矿山虚拟场景立刻在大屏显示，足不出户就能身临现场。通过数字化信息化智能化改造，铰卡台效提高，入选铜品位合格率提高，入选硫品位合格率提高。无论是，还是人工智能，其重要功能就在于为实体经济赋能。联想新视界江西智能科技有限公司总经理赵旭举例说，公司开发的一套远程维保解决方案，就是立足于解决实体企业人力成本和技术难题。当前新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，新技术与制造业深度融合，是经济高质量发展的重要动力。为此，江西着力引导占工业比重约七成的传统产业积极拥抱物联网区块链大数据等新技术实施技改，向数字化网络化智能化转型。今年前个月，江西省工业技改投资增长，占全部工业投资的，占比同比提高个百分点高新技术产业投资增长，占工业投资的，占比提高个百分点，动能转换持续加快。在已有万家企业上云基础上，今年月出台的江西省数字经济发展三年行动计划年进一步提出，到年，江西将打造家智能制造标杆企业，培育家服务型制造示范企业平台，累计推动万家中小企业上云，企业数字化转型率超过。以完善的产业生态聚合发展动能只要戴上一副特殊眼镜，就能实时远程互动，不仅提高工作效率，还免除了奔波劳累之苦。今年云峰会期间，阿里巴巴影创科技高通等企业联合推出的一款混合现实眼镜新品鸿鹄引人注意。江西影创信息产业有限公司总经理陆志佳介绍，鸿鹄系列眼镜，以及未来更多更新的硬件将在江西量产。生产一副眼镜，往往需要数十家厂商协作配套，这将加速相关制造企业在江西聚集发展。无独有偶，在小蓝经开区产业基地，小派科技头显设备研发生产中心大朋产品制造中心等多个硬件制造项目在加速落地在南昌高新区，华为眼镜制造项目落户从研发内容设计为主，到逐步向硬件生产制造延伸，短短几年，江西产业链已逐步形成产业闭环。为进一步铸链延链补链强链，今年以来，江西还专门成立产业链链长制，由省领导牵头担任链长，推动大中小企业内外贸各环节协同发展，打通堵点畅通循环。为加快创新步伐突破人才瓶颈，江西一手抓人才培养，鼓励省内高校开设虚拟现实及相关专业，一手抓人才引进，吸引高端人才来赣。目前，江西已有超过所院校设置了周边学科，所院校设置了专业方向。产业生态越完善，发展动能越强劲。自年世界产业大会永久落户南昌以来，两届大会共签约项目个，签约总金额亿元，华为阿里高通科大讯飞等龙头企业纷纷进驻。截至目前，前两届大会的项目注册率进资项目数开工率约，投产率近。无论是发展，还是布局物联网区块链大数据，以生态思维发展新兴产业，正让江西新经济跑出发展加速度。在鹰潭，当地已有物联网企业近家，物联网核心及关联产业产值今年有望突破亿元在上饶，当地紧盯数字游戏数字文学数字金融等细分领域，已累计集聚上千家数字经济企业创新以进，拥抱未来，从世界产业大会看去，一幅江西新经济的版图正在加速绘制。责任编辑冯明关键词