让光亮照进基层农民心中
2020/10/19 12:11
让光亮照进基层农民心中国务院大督查第七督查组记者见闻来源新华每日电讯版中央对我们百姓小事的重视，让我们看到了希望。听到处理结果，福建省福州市闽侯县白沙镇白沙村居民郑文胜对记者说。对于郑文胜而言，年月日是他这一年来最惊喜的一天他长时间以来的诉求终于得到了妥善回应与解决。郑文胜说，年月，他的土地确权证一直被压在村里，相关补偿也拿不到。郑文胜曾通过多种渠道进行申诉，然而除了得到千篇一律的公文式回复，就是不得不面对石沉大海般的等待。该怎么办？郑文胜一时间没了主意。无奈之下，郑文胜抱着试试看的态度，通过国务院大督查平台反映了问题。月日，他等到了督查组核实线索的电话。有点不敢相信，这么快就有了回应。郑文胜说，日中午督查组工作人员张新梅侯立波赶到闽侯县，来到郑文胜家中了解实际情况。一口水没喝一口饭没吃地听我们诉苦。郑文胜的家中聊完了，督查组又马不停蹄地赶往下一个地点，继续开展现场核查工作。下午两点半左右，督查组到达镇政府，先暗访了解情况，随后组织县镇村相关负责人到场开了两个多小时的现场协调会，听取了相关部门意见，提出了解决方案。最终，当地政府相关负责人表示，对郑文胜不能纳入第三轮确权登记田证内的被侵占地块采取适当经济补偿，其他地块面积予以重新测量后发放田证，并要求在个月内予以办结。迅速行动，求真务实记者发现，本次大督查全程都贯彻着这种理念。实地核查天价摊位费问题，暗访部分市县行政服务中心放管服改革落实进展，一对一访谈了解清理拖欠民营企业账款情况在督查组到达的地方，一个个事关群众切身利益的难题得到妥善解决，督查抓落实促发展的利器作用正在充分显现。带着线索去，跟着问题走。督查组坚持把四不两直暗访督查作为查找企业群众生产生活痛点难点的有效手段，力戒形式主义官僚主义。从稳就业保民生到深化放管服改革优化营商环境，从扩大内需稳外贸稳外资到长江流域禁捕秋冬季新冠肺炎疫情防控，本次大督查聚焦年党中央国务院决策部署，促进一件件重大政策落地见效。感谢国务院惦念着关心着我们。月日，郑文胜给国务院第七次大督查第七督查组发了一封感谢信。在信中他写道，督查工作是基层农民心里的一道光，这道光可以照亮九州点亮千家万户，照进我们每一位农民心中。记者顾小立新华社福州月日电责任编辑冯明关键词