冲锋号响起为脱贫攻坚的胜利倒计时
2020/10/18 10:42
冲锋号响起为脱贫攻坚的胜利倒计时来源新华每日电讯版在第七个国家扶贫日到来之际，习近平总书记对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，现在脱贫攻坚到了最后阶段，各级党委和政府务必保持攻坚态势，善始善终，善作善成，不获全胜决不收兵。年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年。满打满算，今年还有个星期。年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。这是一场硬仗，越到最后攻坚时刻，越不能停顿不能大意不能放松。脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇疫情影响，任务更重要求更高时间更宝贵。要以时不我待的紧迫感和舍我其谁的责任感，枕戈待旦夙兴夜寐，抓紧每一天干好每一小时用足每一刻，确保全面小康路上不落一人。脱贫攻坚任务能否高质量完成，关键在人，关键在干部队伍作风。在十三五期间设立全国脱贫攻坚奖，每年评选表彰一批为脱贫攻坚作出突出贡献的各界人士。年全国脱贫攻坚奖表彰大会暨先进事迹报告会的召开，是对全国脱贫攻坚奖获奖者进行表彰，也是对全国脱贫攻坚前线每一位战斗人员的鼓励和动员。年前，党中央国务院作出关于打赢脱贫攻坚战的决定，承诺就要兑现。时间一晃而过，年筚路蓝缕，年胼手胝足。在党中央坚强领导下，全国人民勠力同心，千万扶贫工作者付出巨大牺牲，即将赢得最后胜利。胜利在前，重任在肩。民亦劳止，汔可小康，让我们以冲锋为最后的胜利倒计时吧！记者王立彬新华社北京月日电责任编辑冯明关键词