全力打好脱贫攻坚收官之战
2020/10/18 10:42
全力打好脱贫攻坚收官之战写在第七个国家扶贫日来源新华每日电讯版新华社评论员现在脱贫攻坚到了最后阶段，各级党委和政府务必保持攻坚态势，善始善终，善作善成，不获全胜决不收兵。在第七个国家扶贫日到来之际，习近平总书记对脱贫攻坚工作作出重要指示，发出了攻克脱贫最后堡垒的进军号令，为决胜全面小康决战脱贫攻坚注入强大思想和行动力量。贫困是长期困扰人类的一大难题，战胜贫困是中华民族的千年夙愿。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把消除贫困摆在治国理政更加突出的位置，全面打响脱贫攻坚战。习近平总书记精心谋划，亲自推动脱贫工作，深入贫困地区看真贫扶真贫真扶贫，作出一系列决策部署，凝聚起全党全社会的奋斗伟力，创造了举世瞩目的脱贫成就。特别是今年以来，面对新冠肺炎疫情和严重洪涝灾害的考验，以习近平同志为核心的党中央坚定如期完成脱贫攻坚目标决心不动摇，全党全社会勠力同心真抓实干，贫困地区广大干部群众顽强奋斗攻坚克难，脱贫攻坚取得决定性成就。现在距离年底只有两个多月时间，必须进一步增强工作紧迫感，坚决打赢脱贫攻坚战，如期实现全面建成小康社会。攻城拔寨勇者胜。打好脱贫攻坚收官战，必须瞄准最后的贫困堡垒，采取更有针对性的措施。脱贫攻坚进行到现在，剩下的都是最难啃的硬骨头。克难关攻堡垒，常规化举措不行，一般化力度不够。要突出问题导向，因地制宜精准施策，一把钥匙开一把锁，靶向发力拔穷根，对症下药治穷病。要继续聚焦三区三州等深度贫困地区，特别是剩余未脱贫地区和人口，瞄准两不愁三保障领域存在的突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，一项一项解决，一户一户攻坚。强化社会保障兜底，对没有劳动能力的特殊贫困人口实现应保尽保。落实好挂牌督战任务，较真碰硬督，凝心聚力战，形成上下同心攻坚克难的合力。关键时刻，不能有差不多松口气歇歇脚的想法，必须一鼓作气，保持工作不松标准不降力度不减，不获全胜决不轻言成功，坚决兑现小康路上一个都不能掉队的庄严承诺。脱贫难，守住脱贫成果也不容易。打好脱贫攻坚收官战，还要千方百计巩固脱贫攻坚成果。对脱贫群众和摘帽地区，必须扶上马送一程。要全力做好贫困劳动力稳岗就业，着力解决好扶贫产品销售问题。落实四个不摘，强化返贫监测预警，建立健全防止返贫长效机制，及时对返贫致贫人口采取有效帮扶措施。培育壮大优势产业，加强社区建设，做好易地扶贫搬迁后半篇文章。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。要总结脱贫攻坚经验，发挥脱贫攻坚体制机制作用，接续推进巩固拓展脱贫成果同乡村振兴有效衔接，激发贫困地区贫困人口内生动力，激励有劳动能力的低收入人口勤劳致富，使脱贫群众过上芝麻开花节节高的幸福日子，向着逐步实现全体人民共同富裕的目标继续前进。其作始也简，其将毕也必巨。脱贫攻坚收官是打硬仗啃硬骨头的战场，也是砥砺作风体现担当的考场。完成硬任务，得有硬作风。各级干部要下足绣花功夫实打实地干，坚决反对形式主义官僚主义。要发扬钉钉子精神，提升抓落实能力，把每一项脱贫攻坚决策部署落到实处提升群众工作能力，切实解决贫困群众急难愁盼问题，确保脱贫成效真实可信经得起历史检验。百尺竿头更进步，奋楫争先奔小康。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，齐心协力克难关，撸起袖子加油干，我们就一定能够打赢脱贫攻坚收官之战，历史性地解决困扰中华民族几千年的绝对贫困问题，向着第二个百年奋斗目标阔步前进。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词