擂鼓催阵战更酣
2020/10/18 10:41
擂鼓催阵战更酣决战决胜脱贫攻坚发起最后冲刺来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者关俏俏刘智强吴光于月日是第个国家扶贫日，我国脱贫攻坚进入决战决胜的关键阶段。冲锋号角下，脱贫攻坚战果喜人。记者在四川贵州新疆等省区看到，一些未摘帽贫困县正擂鼓催阵，鏖战正酣，为啃下最后的硬骨头不懈努力。出实招用实功，加快补齐短板补强弱项随着挂牌督战冲锋号吹响，各地瞄准精准二字，紧盯最困难群体最突出问题最薄弱环节，一个个影响脱贫攻坚任务实现的瓶颈问题得到解决。超过万贫困户住进安全住房，义务教育阶段适龄少年儿童实现应读尽读在四川省凉山彝族自治州金阳县，制约贫困群众脱贫致富的住房难上学难看病难等瓶颈问题得到有效破解。昔日贫困乡村面貌一新硬化路通到家门口，个乡镇标准中心校卫生院便民服务中心建成并投入使用。因特殊地质条件成为改水难中之难的新疆伽师县，今年在国家支持下完成跨城引水。总投资亿元的改水工程跨越个县，将上百公里外的慕士塔格峰冰川雪水引入千家万户。至此，新疆全面实现饮水安全。经过县级自验，已基本实现脱贫预定目标。分管扶贫工作的新疆墨玉县委副书记马生斌介绍，贫困人口逾四成的墨玉县，补齐补牢短板弱项，两不愁三保障突出问题基本解决，脱贫攻坚取得决定性进展。为做好精准扶贫，各地在稳定就业发展产业带动增收上下功夫。系列就业扶持政策让贫困成为减量，使贫困户不断增收。为了满足就近就地就业需求，新疆策勒县依托扶贫车间公益性岗位等多渠道为贫困家庭提供更多就业岗位。策勒县策勒镇亚博依村服装厂今年已经解决近人就业问题。走路分钟就能到工厂，还能随时照顾孩子。在服装厂工作的赛迪古丽麦麦提明说，学技术拿工资，稳定就业让一人就业全家脱贫。在贵州威宁彝族回族苗族自治县，万亩蔬菜大丰收，今年已累计销售逾万吨。威宁县委书记肖发君介绍，全县蔬菜产业体系基本形成，今年农业增加值预计达亿元，为稳定巩固脱贫成果打下良好基础。精兵强将下地绣花入户答卷，不获全胜不收兵在金阳县最偏远的依莫合乡，贫困发生率曾高达。刚刚过去的国庆假期，副乡长阿伙比正一日未休，奔走于易地扶贫搬迁安置点，与安置点干部一起协助搬入新居的群众尽快适应新生活。越到关键阶段，越要合力攻坚。在一些未摘帽贫困县，干部群众正以冲锋的姿态持续奋战。干部天天登门，我们都不好意思睡懒觉了。在新疆于田县托格日尕孜乡托格日尕孜村，不少贫困户这样说。为了如期脱贫，当地数十万各级干部持续沉入基层扎在乡村帮扶贫困户。在威宁县，以上的县直干部驻村作战，省市督战队实时开展挂牌督战，推动全县不断发现问题整改问题，形成省市有关部门帮基层促整改的良好局面。越是冲刺时刻，越要持续下地绣花入户答卷。金阳县委常委纪委书记万东升说，将继续实行最严格的考核问责制度，以强有力的组织保障倒逼干部做为官不易的奋斗者，不做庸碌无为的太平官。夯实产业基础，提升脱贫成色脱贫攻坚，发展产业是根本之策。随着进入最后冲刺阶段，各地抢抓时间，发挥产业带贫效益。今年年初，贵州省铜仁市派出各区县精兵强将，用各自最核心效益最好带动效应最强的优势产业项目帮扶未摘帽的沿河土家族自治县。在淇滩镇檬子树村，由万山区对口援建的竹荪加工厂已投入生产。万山区支持沿河县脱贫攻坚工作队副队长姚承汶介绍，从资金人员到建设销售，个保障组投入真金白银，拿出看家本领，全力帮扶当地脱贫。今年以来，新冠肺炎疫情给未摘帽贫困县带来一道加试题，部分地方一度出现贫困群众外出务工受阻扶贫产品销售和产业扶贫困难等问题。为此，新疆启动区内跨地区转移就业，采取多部门协作联动机制，协调开发出纺织服装建筑务工等劳动密集型行业的岗位逾万个，专用于未摘帽贫困县安排贫困户就业，以确保最后万贫困家庭户均至少人实现就业，从根本上解决脱贫难题。在最后冲刺的关键阶段，各地还组织力量打好致贫返贫阻击战，通过逐村排查逐户梳理，加固短板，消除盲区，防止弄虚作假蒙混过关，进一步巩固脱贫成果同时，通过预警机制，对未脱贫户脱贫不稳定户人均收入持续动态跟踪，实行分类帮扶，确保脱贫攻坚不漏一户不落一人。参与采写何军胡虎虎责任编辑冯明关键词