跨海过桥出新天香港扬帆再出发
2020/10/17 09:42
跨海过桥出新天香港扬帆再出发来源新华每日电讯版一条深圳河，两岸比翼飞。年栉风沐雨，深圳经济特区精彩演绎世界发展史奇迹。在这段艰辛且壮丽的历程中，香港既是见证者，也是参与者既是贡献者，也是受惠者。回归祖国年后，香港更处于一国两制伟大实践的崭新节点。在香港国安法的护航之下，无论与深圳共谱新时代双城记，还是投身粤港澳大湾区建设的蓬勃浪潮，香港都迎来了再次出发的最佳契机。深圳新征程香港新机遇深圳由原先南方一隅的小渔村，经过年发展，成为高达万亿元的国际知名创科中心，这是受惠于国家改革开放的大政策。全国侨联副主席中国和平统一促进会香港总会理事长卢文端感慨道。而今，建设好中国特色社会主义先行示范区，是新时代深圳被赋予的历史使命。这个使命，与一河之隔的香港息息相关。上世纪年代开始，港深两地在各领域的交流合作不断加深，相互支持和促进，实现互利共赢。港区全国政协委员陈清霞认为，深圳加快前进步伐，势必有力推动深港合作向更高水平发展，这对香港打造新的经济增长点，以及更好解决社会民生深层次矛盾，将带来新机遇和新契机。深圳锐意开拓，全面扩大开放，涵盖内外贸投融资财政税务金融创新出入境等方面，对深化港深合作极为有利。正如香港特区行政长官林郑月娥所言，早在年，两地就已建立高层的深港合作会议机制，在经贸文化旅游青年交流等范畴建立了互惠共赢的紧密关系。过去几年，香港和深圳合作范畴更加广泛，包括创新科技创意产业以及医疗等。加上广深港高铁香港段及莲塘香园围口岸相继开通，大大方便了人员往来。当前，香港科研资源内地产业资源已成为港深科技合作的重要模式，前海深港现代服务业合作区和河套深港科技创新合作区等，共同形塑了港深科技合作的战略格局。香港和深圳在政府协调产业连接等领域的合作也不断深入，呈现出你中有我，我中有你的情形。香港经济学家丝路智谷研究院院长梁海明认为，深圳经济腾飞并不表示港深合作淡化，而是意味着在粤港澳大湾区框架下，港深将进入更加深化多元丰富的合作新阶段。他建议，通过抓住新基建发展的契机，香港和深圳可以优势互补，共同推进大数据人工智能等新技术的应用和创新，为粤港澳大湾区建设提供更大的助力，成为以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的交接点发力点。前海管理局香港事务首席联络官洪为民指出，除了科技创新之外，制度创新上深圳和香港也可以推动经济运行的规则与机制对接。更重要的是，深圳的发展激发了香港各界依靠祖国强大后盾，积极融入国家发展大局，提振精神再出发的信心。陈清霞说。毋庸讳言，一年多来修例风波和新冠肺炎疫情的双重冲击，令香港经历了前所未有的严峻考验，经济民生陷入低谷。在国家全面深化改革扩大开放的重大历史机遇之下，香港没有理由不抓紧难得机会，看清发展形势，减少无益的虚耗与内斗，在新的角色和定位中获得蜕变。大湾区建设催生香港发展新动能月日，香港深圳间第个陆路口岸莲塘香园围口岸正式启用货检通道。我真的太期待了！作为首批使用新口岸通关的货车司机，跑跨境货运近年的香港司机邓志伟按捺不住心中的激动。对香港而言，这座新口岸有着重要的策略目标为粤港澳大湾区深化融合筑牢基建基础。年月，粤港澳大湾区发展规划纲要发布。粤港澳大湾区建设将为香港提供再创辉煌的黄金机会，期盼香港抓住大湾区建设的重大机遇。林郑月娥多次表态，对大湾区建设充满期待和希冀。在香港经民联主席特区立法会工程界议员卢伟国看来，香港工程界已从大湾区发展中获益很多。一方面，基础设施互联互通的推动为香港本地工程界带来不少商机另一方面，内地进一步开放建筑业等行业，让香港专业人士可以更好开拓内地城市。这些都证明大湾区建设是切实的行动。他说。创新及科研同样能获得进步。香港科技大学校长史维表示，香港多年来培养并汇聚了不少科研人才，如今正好通过粤港澳大湾区这个平台，加强香港与深圳及内地各城市的合作，结合香港的人才和内地城市的产业优势，推动高科技发展及建立产业链。粤港澳青少年的广泛交往全面交流深度交融也是大湾区建设的重点。年月，特区政府推出了两个全新资助计划粤港澳大湾区青年创业资助计划和粤港澳大湾区创新创业基地体验资助计划，以支持香港青年在大湾区创业年月，粤港两地为首批个大湾区青年创新创业基地举行联合授牌仪式将成立的大湾区香港青年创新创业基地联盟，也会为青年发展提供更多支持。香港一国两制研究中心研究总监方舟指出，过去由于反中乱港分子的误导，香港一些年轻人对国家缺乏正确的认识与了解。未来特区政府要为年轻人创造更多到内地深入交流的机会，让他们感受国家发展，进而对国家有正确认识。香港各界要积极奋进，强化香港和大湾区内地城市各方面的联系，装备好香港人特别是年轻人，令他们可以更好地为大湾区建设以及个人的发展前途打好基础。全国港澳研究会副会长刘兆佳说。正本清源绘就一国两制新篇章在深圳经济特区建立周年创新创业人物和先进模范人物名单中，香港合和实业有限公司主席著名实业家胡应湘备受瞩目，他筹建了改革开放后内地第一家合资酒店，并投资内地第一条合资高速公路。在他看来，一国两制对香港的重要性不言而喻。在一国两制框架下，香港不仅能适应内地发展，融入更大的经济活动中，还保持了自己的独特优势，希望香港市民珍惜。岁的胡应湘言辞诚恳。香港再出发，必须从一国两制的正本清源做起。对香港来说，要全面准确贯彻一国两制，特别是维护好国家安全。刘兆佳强调，香港再出发一定先要稳定，而香港国安法的好处就是重新恢复秩序和稳定。执法工作已经在进行并起到震慑作用，使得不法分子不敢乱来，甚至有些人已经跑了一些西方国家在香港原来设立的别有用心有特定图谋的所谓的非政府组织撤了。这些都是香港国安法实施之后的功效。全国政协副主席梁振英说。只有维护好安定的社会环境，才能为香港经济发展和民生改善提供良好的氛围，促进深层次问题的解决。香港工联会会长吴秋北说。一些数据在疫情之下逆市回暖，就是最好的佐证在新一期全球金融中心指数报告中，香港总排名为全球第位，较月报告的排名上升一位葵青码头货柜量连续个月正增长位于尖沙咀的商场第二季度营业额较第一季度上升，预计第三季度将有的升幅对于香港的未来，特区政府的蓝图已十分清晰将一如既往与深圳紧密合作，构建新发展格局，推进大湾区建设各方面的发展，丰富一国两制事业发展新实践。记者牛琪周文其朱宇轩新华社香港月日电责任编辑冯明关键词