乘势而上在新时代改革开放大潮中勇担使命
2020/10/17 09:32
乘势而上在新时代改革开放大潮中勇担使命习总书记在深圳经济特区建立周年庆祝大会上的重要讲话在个经济特区引起强烈反响来源新华每日电讯版新华社记者东方风来，改革潮涌。以一往无前的奋斗姿态风雨无阻的精神状态，改革不停顿，开放不止步，在更高起点上推进改革开放，习近平总书记在深圳经济特区建立周年庆祝大会上的重要讲话，让深圳珠海汕头厦门海南个经济特区的干部群众倍受鼓舞。大家表示，要认真学习贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，继续发扬敢闯敢试敢为人先埋头苦干的特区精神，在新时代改革开放大潮中勇担使命，为全面建设社会主义现代化国家作出更大贡献。经济特区辉煌成就彰显改革开放磅礴伟力兴办经济特区，是党和国家为推进改革开放和社会主义现代化建设进行的伟大创举。顺丰在深圳发展壮大，听完习近平总书记的重要讲话，我感到非常振奋。顺丰控股股份有限公司董事长王卫表示，年来，深圳的发展成就有目共睹，创造了经济发展的奇迹。得益于这样的环境，顺丰才能从几十个人的小企业，迅速发展为跨国快递平台公司，没有深圳，就没有今天的顺丰。地区生产总值从年的亿元增至年的万亿元，财政收入从不足亿元增加到亿元，经济总量位居亚洲城市第五位年来，深圳实现了由一座落后的边陲小镇到具有全球影响力的国际化大都市的历史性跨越。前海，这个特区中的特区，已是一派生机勃勃。我们要进一步将前海打造成为高水平对外开放门户枢纽粤港澳大湾区全面改革创新试验平台，努力做到不断培育新动能，提升新势能。深圳市前海管理局副局长王锦侠说。年来，经济特区建设不仅实现了经济社会跨越式发展，更给广大群众带来了真真切切的实惠。绿树成荫，道路宽阔，厦门经济特区的发祥地湖里，已由昔日的小渔村华丽变身为现代化城区。厦门市湖里区湖里街道党工委书记陈枫亲身经历了这日新月异的变化。年我大学毕业刚来这里时，道路尘土飞扬，想打篮球要坐分钟车去市体育中心。现在，交通四通八达，健身步道街心公园随处可见，居民幸福指数节节攀升。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。经济特区一路走来，在改革发展事业中取得的成就，离不开广大干部群众的奋勇拼搏。在更高起点上推进改革开放改革不停顿，开放不止步。月的海南温暖如春。洋浦保税港区的多个项目现场一片繁忙。几乎每天都有企业来考察洽谈，大家都看好洋浦保税港区在海南自贸港建设中被赋予的先行先试的有关政策。海南洋浦经济开发区工委书记周军平说，我们将以习近平总书记的重要讲话精神为指引，以思想破冰引领改革突围，用足用好政策，全力打造自贸港建设的样板间。站在新的历史关头，面对新形势新问题，必须以更大的政治勇气和智慧，蹄疾步稳深化重要领域和关键环节改革。改革永远在路上。中央支持深圳实施综合改革试点，以清单批量授权方式赋予深圳在重要领域和关键环节改革上更多自主权，是对深圳的充分信任和深切期待。深圳市福田区区长黄伟表示，福田区对照改革路线图时间表，健全综合改革试点贯彻落实机制，将全力以赴抓好金融业改革营商环境改革科技创新体制改革和空间治理体制改革等重点工作落实。今年以来，汕头顶住新冠肺炎疫情冲击和经济下行压力，前个月个省重点项目完成年度计划的，进度位居广东全省第一。我们将在土地要素市场化中小微企业资金信贷人才引进政策配套等重点领域拿出新招，打造充满活力富有效率更加开放的营商环境，把经济特区办得更好办得水平更高。汕头市发展和改革局副局长刘世群表示。努力续写更多春天的故事新形势需要新担当呼唤新作为。四所国家重点实验室在横琴设立分部先进智能计算平台澳门分中心落户横琴创意谷在珠海，横琴的开发建设正在驶入快车道。珠海市横琴新区党委书记牛敬表示，横琴新区的干部群众要按照习近平总书记重要讲话的要求，继续发扬敢闯敢试敢为人先埋头苦干的特区精神，在经济特区新一轮大发展和促进澳门产业多元发展中，勇当新时代的拓荒牛。不断从人民群众中汲取经济特区发展的创新创造活力，深圳市龙华区观湖街道党工委书记梁嘉深有感触，近年来，通过对观澜河等进行治理，解决了困扰居民几十年的黑臭污染问题。我们将继续发扬基层首创精神，优化生态生产生活空间格局，为居民提供更加舒适宜居的环境。海南离岛免税政策调整以后，今年月至月，海南离岛免税购物金额同比增长，购物人数同比增长。我们将整合优质资源，为消费者带来更多元的商品及服务，让人民群众的获得感成色更足。中免集团三亚市内免税店有限公司执行董事总经理高绪江说。当前，改革开放到了新的历史关头，更需要真抓实干攻坚克难。作为厦门经济特区改革开放的试验田，厦门自贸片区将继续在制度创新重点平台建设特色产业培育等方面大胆创新。厦门自贸片区党工委书记管委会常务副主任熊衍良表示。四十载波澜壮阔，新征程催人奋进。在新起点上，一代又一代特区建设者勇立潮头开拓进取，努力续写更多春天的故事，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。记者李延霞张千千白瑜陈宇轩赵叶萍颜之宏詹奕嘉王浩明新华社北京月日电责任编辑冯明关键词