决战决胜夺取脱贫攻坚战全面胜利
2020/10/17 08:48
决战决胜夺取脱贫攻坚战全面胜利写在第个国家扶贫日之际来源新华每日电讯版拼版照片上图为年，在云南省普洱市西盟佤族自治县创办的第一所小学西盟小学，老师带领孩子读书学习资料照片下图为年月日，云南省普洱市西盟佤族自治县勐梭镇班母村佤山育忠幼儿园的孩子跟着老师岩科上音乐课。年出生的岩科是班母村佤族寨人。他说，我的阿妈小时候没有进过一天学堂，现在，佤山的孩子们都在宽敞明亮的教室里学习新华社记者杨宗友摄。新华社发新华社记者月日是第个国家扶贫日，也是第个国际消除贫困日。脱贫攻坚决战决胜只剩个多月时间到年底，打赢脱贫攻坚战，中华民族将历史性地解决千百年来存在的绝对贫困问题。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，集中精力打好精准脱贫攻坚战，近亿人已脱贫。在决战决胜之年，以习近平同志为核心的党中央带领亿万中国人民，努力克服疫情影响，坚定推进脱贫攻坚战，上演了一部人类减贫史诗。决战决胜，步伐铿锵，这场波澜壮阔的伟大战役已胜利在望！中国反贫困史的全新一页绝对贫困将成过去四川省凉山彝族自治州雷波县瓦扎村，曾是一个不通公路的云上村庄。村民祖辈都没能翻越贫困的大山。年，通村公路开始建设。惊心动魄的建设过程见证了人类翻越贫困大山的决心在超过度的山坡上挖一铲爬一步，走之字形上到山顶，从山顶把路倒着修到山脚，终于打通了这座陆上孤岛。当年是民主改革让娃子奴隶们翻了身，如今是党的精准扶贫给我们第二次解放！村委会主任吉巴呷呷的话道出了群众心声。一座座云上村庄修通公路融入全国交通网，一户户贫困户走下悬崖村搬进新居一个个深度贫困堡垒被攻克。如今，全国贫困县只剩个，贫困人口去年底仅有万人，贫困发生率降至。党的十八大以来，在习近平总书记亲自挂帅的脱贫攻坚战场上，中国共产党人以不获全胜决不收兵的坚强意志，让千万个瓦扎村旧貌换新颜。苦甲天下的宁夏西海固，一度被联合国粮农组织认为不适宜人类生存。如今，这里发展起草畜杂粮蔬菜旅游等产业，个贫困县中已有个摘帽。地处乌蒙山腹地的云南昭通市，的地域是石漠化严重的山区，过去路不通业不兴民生艰。如今，当地建成立体交通新枢纽万群众搬出大山新疆阿尔泰山脚下，曾经的贫困户娜孜古丽伊代亚托拉今年年初在家门口成了上班族，每月工资元，有了稳定收入，在家说话底气都更足了。来自西藏自治区扶贫办的数据显示，脱贫攻坚以来西藏已累计实现万贫困人口脱贫，个贫困县区全部摘帽。党的十八大以来，一处处制约贫困地区发展的短板逐渐补齐具备条件的建制村全部通硬化路，打通了大动脉，畅通了微循环，贫困地区群众出门水泥路，抬脚上客车的梦想变成现实截至年底，全国农村集中供水率达，自来水普及率达村村都有卫生室和村医，贫困人口基本实现基本医保大病保险和医疗救助三重保障全覆盖，因病致贫返贫人口大幅减少万所义务教育薄弱学校的办学条件得到改善易地扶贫搬迁近万贫困群众，通过帮助贫困人口挪穷窝换穷业拔穷根，实现搬得出能脱贫可致富。贫困群众生活实实在在改变的背后，是脱贫攻坚战捷报频传。一组组数字体现了脱贫的成色贫困人口收入大幅增加。年至年，个贫困县农民人均可支配收入由元增加到元，年均增长贫困人口收入结构进一步优化，工资性收入和生产经营性收入占比上升，自主脱贫能力稳步提高贫困地区经济社会发展明显加快，出行难用电难上学难看病难通信难等长期没有解决的老大难问题普遍解决，义务教育基本医疗住房安全有了保障。今年全面脱贫目标完成后，中国将提前年实现联合国年可持续发展议程的减贫目标。中国非凡的发展进程在全球范围内为实现联合国千年发展目标作出了巨大贡献。联合国前秘书长潘基文不久前评价说。不破楼兰终不还全力克服疫情灾情影响，凝聚攻坚合力国庆长假刚过，秦巴山区深处的陕西省安康市汉滨区松坝社区工厂一派火热。岁的程爱民是车间里为数不多的男工之一。他岁因骨髓炎落下残疾，从此被深锁大山。山高路远地薄，摆脱贫困是个遥不可及的梦。程爱民没想到自己的脱贫梦有实现的一天。年，他和父母易地扶贫搬迁进松坝社区，在社区工厂就业。如今一家口每月收入有元，再也不用住四面漏风的土坯房了。这日子，盼了太久！今年，尽管遭遇新冠肺炎疫情冲击，但他们在各界支持下，全力应对。月就复工了，现在产能已恢复到正常水平。这波疫情冲击顶住了！社区工厂负责人刘德财说。面对夏季的严重洪涝灾害，社会各界合力攻坚保住了脱贫成果。个省份报告了洪涝灾害影响，因灾纳入脱贫监测户人边缘户人。经过努力，没有因灾致贫返贫人口。决战决胜之年，脱贫攻坚战场上的干部群众努力克服疫情和洪水灾情影响，用勤劳双手书写脱贫攻坚伟大奇迹湖南十八洞村，昔日穷乡僻壤已是美丽乡村。国庆长假期间，这里的游客络绎不绝重庆石柱土家族自治县中益乡小学，水泥运动场铺上了塑胶跑道，孩子们住进了崭新宿舍安徽岳西县青天乡青天村，遭了水灾的贫困户余成龙在农技专家指导下恢复生产，儿子在村里的公益性岗位工作今年前个月，万建档立卡贫困人口加入美团平台成为骑手有了收入这一个个战贫瞬间，昭示着人们摆脱绝对贫困的顽强奋斗！剩余个未摘帽贫困县鏖战正酣，各地积极落实挂牌督战，奋力夺取脱贫攻坚战最后的胜利在云南，全省聚焦未脱贫的直过民族和未摘帽县，名省级领导紧盯未摘帽的个县和剩余贫困人口超过人的个县，将挂牌督战落实到百日总攻百日提升等扶贫专项行动，实施全员大作战汇聚各方帮扶力量，强化就业扶贫产业扶贫，巩固三保障和饮水安全。在四川凉山州，不会普通话医疗资源匮乏增收渠道窄等问题，成为挂牌督战的重点之一。个省级部门分别组建工作专班，聚焦未摘帽贫困县未退出贫困村的突出问题和薄弱环节。四川省人社厅挂牌督战凉山州就业扶贫工作专班，聚焦户户有就业目标，重点针对凉山州贫困劳动力基础台账建设管理贫困劳动力返岗复工和新增转移就业公益性岗位新增就业及问题整改四个方面，进行实地督战。在甘肃，当地紧盯未摘帽的个贫困县未退出的个贫困村和万未脱贫人口，紧扣产业扶贫中存在的突出问题进行分级挂牌督战。并结合各级巡视和自查自纠，全省各地反反复复过筛子，千方百计摸情况补短板。不获全胜决不收兵！好日子还在后面脱贫摘帽是新生活新奋斗的起点娜布拉的家在云南省西盟佤族自治县勐卡镇莫窝村五组。在扶贫干部的帮扶下，几年时间她从贫困户变成致富带头人。可是，今年受疫情影响，蜂蜜茶叶等特产滞销，她差点返贫。多亏扶贫干部帮我从网上打开销路。西盟是一个位于中缅边境的贫困县，自然条件差等致贫问题突出。两年前，西盟县正式退出贫困县序列。但当地的干部群众没有懈怠，接续开展星火行动，培养优秀后备村干部培养村民小组致富带头人，让大家朝着更好的生活奋斗。奋斗是脱贫的底色，也是人们迈向更好生活的力量。你看那一个个扶贫车间生产火热，部分地区出现节假日赶订单的情况。截至月日，个挂牌督战县年已外出务工贫困劳动力万人，是年外出务工人数的。在以蔬菜为脱贫支柱产业的甘肃定西市安定区，来自福州市台江区的扶贫干部动员福建籍客商采购当地优质蔬菜，截至月，约万吨西芹毛芹等蔬菜被端上东部市民的餐桌。国家级电商平台扶贫销售平台上线农产品超过万个，交易额突破亿元，有效解决贫困地区农产品卖难问题。新经济新业态为扶贫注入新动能。过去一年，万名来自贫困地区的群众通过快手平台获得收入。快手平台成立扶贫办公室，从电商扶贫旅游扶贫等方面帮扶贫困地区。脱贫摘帽后，一个个初具雏形的乡村振兴样本正稳定巩固脱贫成果。在我国贫困退出机制建立后首个摘帽的贫困县井冈山，当地大力发展全域旅游，推进一户一块茶园一户一块竹林一户一块果园一户一人务工的产业就业模式，群众日子越过越好。在浙江德清县沈家墩村，如今家家盖起了灰瓦白墙的联排小别墅，享受新农村的美好生活。春风十里稻花香，水清沙白鱼儿壮。股票田里好风光，致富乡里树百强近日在浙江平湖举办的浙江省老乡说小康农民故事大赛总决赛现场，当地老乡以情景剧的方式讲述了家乡的巨变。脱贫攻坚战最终胜利之时即将到来。人们必将以此为新生活新奋斗的起点，努力向着更好的日子奔跑！记者侯雪静吴光于陈晨杨静新华社北京月日电责任编辑冯明关键词