他们，和健全孩子站在同一个赛场
2020/10/16 17:32
他们，和健全孩子站在同一个赛场来源新华每日电讯版新华社重庆月日电柯高阳丁文娴纪文伶岁的蒋雯雯闭上眼，做了一次深呼吸。戴着眼罩的她屏息凝神，弯腰站在米起跑线上，手腕通过一根红色绳子与身旁的领跑员联结在一起。发令枪响，她迎着黑暗奔向赛道，在领跑员的引导下冲过终点。看台上沉寂了一秒，随即迸发出暴风雨般的掌声和欢呼，经久不息这是送给奔跑的视障学生运动员的敬意。月日，重庆市年中学生田径锦标赛在江津区体育场举行，比赛首次将残疾人纳入赛事，增设了听力残疾视力残疾和智力残疾三个类别。残疾人和健全人同场竞技，在学生体育赛事中实属少见。这一次，来自重庆所特殊教育学校的多名学生，和健全孩子站在了同一个赛场上。蒋雯雯就是其中之一。终于站上期待已久的赛道时，她有些紧张。为了参加这次比赛，近一个月来她一直在训练。身旁的领跑员黄秋拍了拍她肩膀比赛成绩不重要，站上跑道就是胜利！岁的体育老师黄秋是这些视障孩子的眼睛。按照比赛规则，每一名视障运动员都有一对一的领跑员，引导他们向终点进发。两人靠一根布绳连接，绳子两头分别套在两人的手上。与普通孩子相比，视力障碍的孩子对动作的感知不一样，训练起来需要付出更多时间和精力。黄秋说，一个普通的侧平举动作，普通孩子抬起手是件简单的事，而视障孩子就往往不知抬起的手应该放在哪个位置。这时就需要老师先做示范，让学生摸着老师的手臂来模仿，然后再纠正。视障还会影响到孩子的躯体感觉和协调性，他们的伤病频率和运动强度比其他孩子更大。由于疫情防控原因，这次比赛没有向观众开放。但看台上的加油声依然响亮，来自其他代表队的老师教练和学生运动员早早坐上看台，给残疾孩子们鼓劲。江津聚奎中学的体育尖子生李可亮上午参加了普通组别的比赛，下午特意和同学们一起留下来观看了特殊组别比赛。第一次看到这些特殊的同龄小伙伴同场竞技，他感到很佩服听障运动员比赛时，有一位选手跌倒后还爬起来坚持跑到终点，太棒了！十九大代表重庆市特殊教育中心校长李龙梅站在场边，为孩子们的奔跑加油打气。对于残疾孩子来说，可以和健全孩子站在同一个赛道上比赛，这就是真正的尊重和平等。为了这一天，她四处奔走，终于促成残疾孩子加入比赛你看，只要给残疾孩子一个平台，他们完全可以同样地享受运动的快乐，感受体育运动中的合作拼搏精神。责任编辑冯明关键词