青岛将加强院感管理工作
2020/10/16 17:06
青岛将加强院感管理工作来源新华每日电讯版月日，工作人员在青岛市市北区海伦路街道一检测点引导市民进行核酸检测采样。月日，青岛市卫生健康委员会发布消息，月日时至时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例例，系月日发布的大港公司无症状感染者转归。新华社记者李紫恒摄新华社青岛月日电记者杨文闫祥岭记者从青岛市政府新闻办日下午召开的新闻发布会上获悉，青岛市将加强院感管理，开展全市疫情防治能力核验工作，全面提高青岛疫情防控管理水平。青岛市卫健委副主任赵国磊在发布会上说，这次疫情对青岛来说是一个非常沉痛的教训，青岛市近期已经制定并实施了一系列更加严格的管理措施，强化隔离制度，并加强医院的病区管控。在加强院感管理方面，青岛市组织开展全市新冠肺炎疫情防治能力核验工作，覆盖预检分诊发热门诊核酸检测医疗救治及秋冬季疫情常态化防控的各项工作。同时，青岛市对所有医疗卫生机构开展拉网式的排查，逐一梳理存在的问题，并开展专项督导检查。青岛市卫健委已组成疫情防控监督检查工作组，持续对医疗机构预检分诊发热门诊进行疫情防控监督检查和暗访督查。通过发现问题提出整改要求限时整改，然后复查形成闭环管理，以此提高青岛疫情防控管理水平。赵国磊说。截至日时分，青岛已采样份开展核酸检测，已出结果份，除已公布的确诊病例外，尚未发现新的阳性样本。青岛市胸科医院院长被免职市卫健委主任被停职新华社青岛月日电记者张旭东闫祥岭记者从日举行的青岛市疫情防控情况新闻发布会上了解到，青岛市胸科医院党委副书记院长邓凯被免职，接受进一步调查青岛市卫生健康委党组书记主任隋振华被停职，接受进一步调查。责任编辑冯明关键词