短短天，如何完成千万人口核酸检测
2020/10/16 17:06
短短天，如何完成千万人口核酸检测青岛全员核酸检测观察来源新华每日电讯版新华社青岛月日电记者张旭东杨文闫祥岭新增新冠肺炎确诊病例例无症状感染者例月日，青岛疫情引起广泛关注。作为一座千万级人口大城市，青岛市果断启动全员核酸检测，坚决捍卫国内来之不易的疫情防控成果。截至日时，青岛市完成核酸检测采样超过万份，已出结果超过万份，均无新增阳性样本。如此大规模的核酸检测，如何能在短短天内完成？兄弟城市与青岛共战疫市南区个检测点，检测市北区个检测点，都在这些地方日以来，青岛各个区市陆续公布并不断更新辖区检测点和检测时间等信息。一些微信公众号推出了亲，你完成核酸检测了吗？等温馨提示，发起广泛社区动员。在青岛市李沧区世园街道毕家上流社区百果山游客服务中心广场，百余名居民在检测点的帐篷前排好队，个人填一张表，每批次进个人在青岛大学医学院体育场，学生们绕着田径场排成半弧形队伍。小朋友，张大嘴，不要害怕。在青岛下辖的胶州市三里河街道水岸府邸社区检测点，岁的医护人员苏苗正蹲着为一名儿童采集咽拭子，她说小朋友比较害怕，所以要一边安慰，一边集中注意力精准取样，争取一次成功。为力保天内完成全员核酸检测，实现早发现早处置，不少检测点从清晨运行至深夜。日，苏苗从时一直忙到时以后。她们穿着防护服比较闷热，出的汗都流到脚底了。检测点负责人苑萍说。青岛全员核酸检测，对口协作迅速行动青岛市政府办公厅副主任陈万胜介绍，山东省统筹安排淄博烟台潍坊威海日照个地市与青岛个区开展对口协作，接收核酸样本进行检测增派支人的核酸检测队伍，携带套核酸检测设备和万份试剂支援青岛从山东省其他地市组织了余人的核酸采样队支援样本采集工作。在东西部扶贫协作中与青岛市城阳区对口的甘肃省陇南市成县，日派出一支名医护人员组成的医疗队支援，抵达青岛小时后，即投入社区核酸检测采样中。外地支援人员加上本地抽调医务人员，在青岛开展全员核酸采样检测的医务人员达上万名。从人跟人到一米线核酸检测刚启动时，部分检测点出现了人员密集现象。对此，青岛进一步充实检测力量，科学布局检测点，加强现场秩序维护。随着检测力量补充，检测站点不断增加，目前全市有多个固定检测点。一些检测点在地上贴了一米线，让居民有序间隔排队。期间，青岛主城区内的个区统筹安排了万余名志愿者，在采样现场开展信息登记秩序维持等工作。志愿者主要由民警机关干部和自发群众等组成。日晚，在青岛市李沧区浮山路福林苑社区，由于广场高射灯光条件有限，退役军人郑松拿着手电筒为登记人员打灯近小时。突然启动全员核酸检测，肯定有很多预想不到的困难，但大家都携起手来就都不是困难。他说。从坐下来摘掉口罩，到张开口做完咽拭子采集，这个过程一般不到一分钟时间。最耗时的是信息登记环节。为提高效率，市南区云南路社区等将手工登记市民信息改为二维码扫描，大大减少了排队时间。截至日时，青岛市市南市北等区的全员核酸检测基本完成，结果均为阴性。这标志着主城区的全员核酸检测进入扫尾阶段。对部分行动不便无法到采集点的居民，青岛市专门安排了上门采样服务。一批检测人员从固定检测点迅速转战到流动检测点，从淄博前来支援的医护人员杜晓旋便是其中一个。我父亲岁了，行动非常困难，上门采样真帮了大忙。青岛市市北区辽源路街道林振茂老人的儿子说。科技赋能大规模核酸检测青岛市在此次全员核酸检测中采用了合混采检测技术，也就是将个人的样本混在一起，只检一次。如果一份合的样本是阳性，我们会第一时间通知这个人立即进行单独隔离，并对这个人分别进行单采单检，从而确定阳性样本的携带者。青岛市疾控中心副主任张华强说。据介绍，合混采检测技术是在大连抗击疫情实战中紧急研发的，大幅提高了检测效率，能在应急处置中对非重点地区多筛查早确诊，尽快恢复生产生活秩序方面发挥重要作用。在提高采集效率同时，青岛着力提升样本检测能力和效率。日，青岛华大火眼实验室升级扩建完成，增加了台自动化核酸提取仪和台核酸检测核心设备，设计日检测通量由每日单管提升至每日万单管，通量提升倍。作为青岛工业互联网平台的核心力量，海尔卡奥斯迅速与各区市防疫物资保障组对接物资需求，及时解决了一个城区万套病毒采样管和咽拭子短缺等问题。责任编辑冯明关键词