十九届中央第六轮巡视完成进驻
2020/10/16 16:22
十九届中央第六轮巡视完成进驻来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者从中央巡视办获悉，截至日，十九届中央第六轮巡视个巡视组完成对个地方和单位的进驻工作，十九届中央第六轮巡视全面展开。经党中央批准，十九届中央第六轮巡视对北京市天津市内蒙古自治区吉林省上海市浙江省安徽省江西省湖北省广西壮族自治区重庆市云南省西藏自治区陕西省甘肃省青海省新疆维吾尔自治区新疆生产建设兵团全国人大常委会机关全国政协机关公安部财政部水利部农业农村部国家卫生健康委员会审计署国家医疗保障局国家移民管理局国家中医药管理局中国农业科学院中国国际贸易促进委员会中国残疾人联合会等个地方单位党组织开展常规巡视。根据中国共产党巡视工作条例规定，对第六轮巡视涉及的长春杭州宁波武汉西安等个副省级城市党委和人大常委会政府政协党组主要负责人，一并纳入巡视范围。近日，被巡视地方单位分别召开巡视工作动员会。会前，各中央巡视组向被巡视地方单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，通报了有关工作安排。会上，各中央巡视组组长对做好巡视工作提出要求。根据要求，中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中三中四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，围绕中心服务大局，全面贯彻巡视工作方针，落实政治巡视要求，把督促增强四个意识坚定四个自信做到两个维护作为根本任务，紧盯党委党组职能责任紧盯全面从严治党阶段性主要矛盾紧盯领导班子和关键少数紧盯人民群众反映强烈的突出问题，深入了解落实党的理论路线方针政策和党中央重大决策部署情况，特别是贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，党中央关于决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展做好六稳工作落实六保任务等决策部署情况，以及制度执行深化改革和防范化解重大风险情况了解落实全面从严治党战略部署情况，加强对主体责任和监督责任落实权力运行和监督制约情况的监督了解落实新时代党的组织路线情况，加强对领导班子建设选人用人抓党建工作和干部担当作为情况的监督了解落实中央巡视审计等监督发现问题和不忘初心牢记使命主题教育检视问题整改情况，发挥监督保障执行促进完善发展作用。据悉，本轮中央巡视为常规巡视，个中央巡视组将在被巡视地方单位工作个半月左右。巡视期间设专门值班电话邮政信箱。根据巡视工作条例规定，中央巡视组主要受理反映被巡视地方单位党组织领导班子及其成员下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律组织纪律廉洁纪律群众纪律工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。巡视组受理信访时间截止到年月日。此外，按照党中央部署，中央巡视工作领导小组还派出指导督导组，结合本轮巡视对个省区市和新疆生产建设兵团党委巡视工作开展指导督导，推动全面贯彻巡视工作方针，精准落实政治巡视要求，落实巡视工作主体责任，促进全国巡视巡察工作质量整体提升。责任编辑冯明关键词