弘扬伟大抗疫精神激发团结奋进力量
2020/10/16 16:22
黄坤明出席抗击新冠肺炎疫情专题展览开幕式强调弘扬伟大抗疫精神激发团结奋进力量来源新华每日电讯版新华社武汉月日电月日，人民至上生命至上抗击新冠肺炎疫情专题展览开幕式在湖北武汉举行。中共中央政治局委员中宣部部长黄坤明出席开幕式并致辞。黄坤明指出，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国人民，进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，充分说明了人民是决定事业成败的根本力量，充分昭示了中国精神具有的强大凝聚力感召力。专题展览回顾抗疫斗争伟大实践，弘扬伟大抗疫精神，激发团结奋进力量，具有特殊而重要的意义。黄坤明强调，当前统筹疫情防控和经济社会发展任务依然繁重。要以这次展览为契机，全方位讲好抗击疫情的中国故事湖北故事，培育践行社会主义核心价值观，进一步增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，把伟大抗疫精神转化为决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的磅礴伟力。专题展览由中宣部指导，湖北省委省政府主办，共分个部分，展出照片余张，实物展品余件，视频个，大型场景处。中宣部国家发改委国家卫健委中央军委后勤保障部负责同志，人民英雄国家荣誉称号获得者，湖北省各界代表共余人参加。责任编辑冯明关键词