在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话
2020/10/16 16:21
求是杂志发表习近平总书记重要文章在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日出版的第期求是杂志将发表中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平的重要文章在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话。文章强调，抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，充分展现了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著优势，充分展现了中国人民和中华民族的伟大力量，充分展现了中华文明的深厚底蕴，充分展现了中国负责任大国的自觉担当，极大增强了全党全国各族人民的自信心和自豪感凝聚力和向心力，必将激励我们在新时代新征程上披荆斩棘奋勇前进。文章指出，在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争敢于胜利的大无畏气概，铸就了生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神。伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承，是爱国主义集体主义社会主义精神的传承和发展，是中国精神的生动诠释，丰富了民族精神和时代精神的内涵。文章指出，抗疫斗争伟大实践再次证明，中国共产党所具有的无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨中国人民所具有的不屈不挠的意志力，是战胜前进道路上一切艰难险阻的力量源泉中国特色社会主义制度所具有的显著优势，是抵御风险挑战提高国家治理效能的根本保证新中国成立以来所积累的坚实国力，是从容应对惊涛骇浪的深厚底气社会主义核心价值观中华优秀传统文化所具有的强大精神动力，是凝聚人心汇聚民力的强大力量构建人类命运共同体所具有的广泛感召力，是应对人类共同挑战建设更加繁荣美好世界的人间正道。文章强调，天行健，君子以自强不息。从多年文明发展的苦难辉煌中走来的中国人民和中华民族，必将在新时代的伟大征程上一路向前，任何人任何势力都不能阻挡中国人民实现更加美好生活的前进步伐！责任编辑冯明关键词