中国经济展现领跑之势的大逻辑
2020/10/16 15:14
中国经济展现领跑之势的大逻辑来源新华每日电讯版国际货币基金组织日前发布最新世界经济展望报告，预计今年中国经济将增长，成为疫情打击之下唯一一个实现正增长的主要经济体。后疫情时代，全球经济复苏面临诸多考验，中国经济展现领跑之势，彰显了巨大韧性和活力，也将为全球经济重新走上正轨注入信心和动力。疫情冲击下，中国经济率先重启，首先得益于快速打赢疫情阻击战。面对疫情，中国政府始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，采取坚定果断措施防控疫情，取得了抗疫斗争重大战略成果，为经济复苏奠定了坚实基础。下半年以来，中国在消费工业生产出口等领域的指标不断向好。刚刚过去的黄金周假期，中国亮眼的旅游和消费数据令世界瞩目。事实证明，中国科学统筹常态化疫情防控和经济社会发展，取得显著成效，经济复苏态势愈加稳固。美国有线电视新闻网认为，严格的疫情防控措施帮助中国经济相对较快复苏。根据国际货币基金组织预测，中国经济增速明年将加快至。面对疫情考验，中国保持强大政策定力，扩大开放的步伐坚定不移。从广交会到服贸会，再到即将举行的进博会，从外商投资法和优化营商环境条例正式施行到不断扩大金融开放，再到设立新的自贸试验区中国一次次架起扩大对外合作的桥梁，一次次释放追求更高水平对外开放的信号。以深圳经济特区建立周年为契机，中国将在更高起点上推进改革开放，努力谱写更多春天的故事，创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。如今，中国正在加紧推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。复苏的中国工厂和中国市场必将助益全球产业和贸易。今年第二季度，遭受疫情重创的全球汽车产业，在中国市场逆势恢复销量增长。得益于中国的重要贡献，全球贸易自月份起复苏。二十国集团工商峰会主席优素福贝尼安说，中国经济快速回暖，将为促进世界经济复苏作出重大贡献。一花独放不是春，百花齐放春满园。人类是休戚与共的命运共同体。率先复苏的中国，将始终顺应历史的潮流，坚持互利共赢，坚持以更高水平开放促进更高质量发展，让中国发展更好惠及世界。记者乔继红新华社北京月日电责任编辑冯明关键词