国际机构点赞中国经济有深意
2020/10/16 15:14
国际机构点赞中国经济有深意来源新华每日电讯版今年全球经济将萎缩，但中国将成为全球唯一实现正增长的主要经济体日前，国际货币基金组织发布的最新世界经济展望报告中，对在全球复苏赛道上领跑的中国经济投下信心票。尽管中国经济三季度等数据还未出炉，但先行公布的一些经济数据却传递阵阵暖意，比如今年外贸进出口累计增速迎来首次转正月制造业持续位于荣枯线以上这些数据从侧面印证了国际货币基金组织对中国经济的支持与看好。今年以来，多家国际权威机构纷纷点赞中国经济，并不断上调对中国经济预期。世界银行此前发布报告，对中国经济增速预测从月初的上调到联合国贸发会议发布报告显示，受新冠肺炎疫情影响，全球经济面临深度衰退，但中国经济仍将保持正增长为何中国能获得步调一致的信心票？靠的不是运气，而是实力。多个国际机构在评价中国经济时都不约而同提到，中国非常成功地应对了新冠肺炎疫情。在疫情大考中，中国坚持生命至上，行动迅速，及时阻断疫情传播，率先实现复工复产复商复市，这为中国经济复苏回暖奠定了基础。今年国庆黄金周期间强势回归的旅游和消费，正是中国疫情防控得力需求后劲释放的生动写照。国际机构点赞中国经济，还源自中国经济的韧性与活力。即使有人再次抛出外资撤离论，外国投资者却用实际行动说话。上海美国商会不久前发布的报告显示，超的受访企业不会转移在华投资。中国有亿人口的大市场，中国完善的产业配套能力和良好的营商环境有巨大活力。正如国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃所说，中国经济继续展现出极强的韧性。国际机构对中国经济的看好，更来自中国坚定不移全面深化改革开放的行动与决心。不断深化放管服改革，进一步缩减外商投资负面清单，积极扩大内需，更加强调创新这个第一动力面对充满不确定性的环境，中国不断以务实举措应对挑战。在经济复苏赛道上领先的中国，已显示出强大的修复能力和旺盛的生机活力，也将会继续铆足干劲，一鼓作气，用实力把失去的时间抢回来，在高质量发展道路上大步迈进，为世界经济复苏持续注入强心剂。记者于佳欣新华社北京月日电责任编辑冯明关键词