习近平同赤道几内亚总统奥比昂互致贺电
2020/10/16 14:57
就中赤几建交周年习近平同赤道几内亚总统奥比昂互致贺电来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同赤道几内亚总统奥比昂互致贺电，庆祝两国建交周年。习近平在贺电中指出，中赤几传统友谊深厚，建交年来，无论国际风云如何变幻，双方始终真诚友好，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，务实合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在福祉。新冠肺炎疫情发生以来，中国同包括赤道几内亚在内的非洲国家团结互助，共同抗击疫情，全力维护人民生命健康安全，为中非友好注入新内涵。我高度重视中赤几关系发展，愿同奥比昂总统一道努力，以两国建交周年为契机，巩固政治互信，深化共建一带一路和中非合作论坛框架内务实合作，推动中赤几关系不断迈上新台阶，造福两国和两国人民。奥比昂在贺电中表示，建交年来，两国携手并进，始终相互理解共同协作互帮互助，各领域合作取得丰硕成果。赤道几内亚同中国有着相似的历史遭遇，在当前国际社会面临重大挑战时，两国秉持共同立场，捍卫多边主义对话协商和不干涉别国内政原则，维护共同利益。赤几方对两国关系发展感到满意，愿同中方一道努力，继续拓展合作，进一步巩固两国友好关系。责任编辑冯明关键词