从冰冷产业透视中国经济新热潮
2020/10/15 13:15
从冰冷产业透视中国经济新热潮来源新华每日电讯版月的天津有了秋的凉意，在梅江会展中心展厅里，各式各样的冰淇淋及其原料设备陈列展出，冷柜一开，冒出阵阵白气。这是第届中国冰淇淋及冷冻食品产业博览会上随处可见的场景。日到日，这个中国冰淇淋行业的年度盛会在线下如期举行，多家冰淇淋企业在天津温暖相聚。徜徉在万多平方米的展区里，记者感到，疫情带来的苦正在从这个甜蜜行业里褪去，中国经济转型升级带来的新热潮正在向这个冰冷产业袭来。回忆起疫情的影响，新晋雪糕品牌钟薛高的高级品牌经理黄颖首先想到，由于一些国外原料无法入境，导致爱尔兰陈年干酪雪糕等产品断货半年后才回归市场，但这并没有影响钟薛高的发展。黄颖说，他们从消费者的真实需求和感受出发，新研发了粽香口味雪糕白兰地口味雪糕等产品，依托成熟的仓储物流体系，实现了不错的销售业绩。冰淇淋以前是消暑食品，现在是休闲食品，随着人们消费理念的升级，冰淇淋的市场容量在不断扩大。江西天凯乐食品有限公司的展台前客商不断。该公司董事长助理兼市场部负责人龙翔飞说，今年公司推出了许多新口味冰淇淋，市场反响很好。和去年相比，我们今年的销量增长了近。龙翔飞说，疫情下市场重新洗牌，产品欠佳的企业没办法长久生存，消费者对于产品品质的要求不断提升，反而为优质企业赢得了生存空间。采访中，记者感觉到，无论是互联网经济赋能的不断供销售渠道，还是消费升级带来的个性化需求，这些中国经济转型带来的新增长点，都在成为新的机遇，同时也倒逼着冰淇淋产业进行全链条的供给侧改革。在原料方面确保真实健康。广州诺壹食品有限公司与冰淇淋生产企业合作，将咸蛋黄酱加入冰淇淋，取得长足发展。该公司大客户经理范剑锋说，调研中，他们发现，咸蛋黄酱因丰富油脂给消费者带来的独特口感是香精无法代替的，也是真实健康的，因此他们不断加大投入，努力使咸蛋黄酱成为中国特色的冰淇淋原料，而不仅仅是一种口味的配料。在研发方面做好跨界融合。今年月，疫情的影响仍在，但光明冷饮和大白兔推出联名产品，截至目前，仅联名雪糕的销售额就超过了万元。在生产方面实现自动高效。南京浦园冰淇淋机械制造有限公司今年国内销量上涨了，分析原因，总经理沙庆田表示随着人工成本的增加和企业对产品质量要求的提高，冰淇淋制造向自动化转型是必然趋势，疫情期间招工难更将这种趋势推向高潮。在销售方面优化消费场景。在海信展区，一个专为某冰淇淋生产商定制的老爷车型立式冷柜前，现场负责人赵德年告诉记者，冷柜的作用已不仅仅是存储和展示，更是客户展示自己品牌的窗口，我们也不仅仅是做冷链，而是不断站在消费者的角度考虑问题，为客户量身定制全场景的解决方案。当前，中国正在加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，在冰淇淋行业，除了依托互联网等新平台实现国内销量恢复并增加之外，也有不少企业抓住全球产业洗牌机遇，打通两个市场。浙江星星冷链集成股份有限公司商用冷柜总经理李宏杰说，今年以来，凭借成本优势研发能力和自主品牌效应，他们公司的冷柜出口量同比增长超过，我们的订单早就排到了明年月。与此同时，中国对外开放程度不断加深，也为世界产品顺利进入中国提供了便利。上海莱苜实业有限公司是意大利冰淇淋原料品牌在中国的官方服务分支机构。该公司总经理王鹏介绍，今年月，意大利厂商特地将几百公斤冰淇淋原料运到德国，搭乘中欧班列，只用了半个月便完成了这笔中国订单。中国是冰淇淋制造和消费大国，近几年年产量已达万吨，我们在做好疫情防控的前提下，使得博览会在线下如期举行，大大提振了市场信心，更满足了行业内众多企业的期盼。中国冰淇淋及冷冻食品产业博览会组委会秘书长许谦说。在疫情防控进入常态化的中国，冰冷产业的这场线下盛会只是一个序章下个月，第三届中国国际进口博览会将在上海如约而至。一些中国冰淇淋行业的企业负责人告诉记者，他们也将前去参会，采购国外的原料，引进技术扩大合作。记者刘元旭李鲲栗雅婷张宇琪新华社天津月日电责任编辑冯明关键词