重铸发展动能，煤城鸡西渐别煤炭依赖
2020/10/15 13:14
重铸发展动能，煤城鸡西渐别煤炭依赖来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者李建平孙晓宇昔日一煤独大的黑龙江省鸡西市近年来通过创新驱动发展产业提档升级改善营商环境，努力摆脱煤炭依赖，初步形成多业并举新格局，一个个转型发展大项目正结出硕果。今年上半年，全市规上工业增加值增速位居黑龙江省四个煤城的首位。点石成金两黑升级为两金作为东北重要资源型城市，鸡西市煤炭石墨资源量大质优，而当地过去以卖原料为主的粗放型发展方式影响经济可持续发展。这个城市开始在阵痛中谋求转型。眼下，鸡西市最低气温已降至零摄氏度以下，位于梨树区工业谷内的天和焦化有限公司内却一片热火朝天景象。这个占地公顷的万吨焦化联产项目总投资亿元，全部达产达效后，可实现年销售收入亿元，利税亿元，新增就业岗位个。鸡西天和焦化有限公司副总经理高俊海表示，这个煤炭深加工项目的装备水平自动化水平等国内领先，目前已成为鸡西市转型发展的支柱企业之一。鸡西是我国优质鳞片石墨主产区。在鸡西市恒山区石墨产业园内，工人正认真操作着一台四柱压机，每隔几秒，机器便吐出一个石墨触媒柱。这种石墨触媒柱可用于加工金刚石，市场售价每吨约万元，价格是从前我们卖原字号石墨的近倍。鸡西浩市新能源材料有限公司总经理赵建民说。为让石墨产业走向高精尖，鸡西市在当地建设了国家石墨产品质量监督检验中心，与北京大学等多所知名院所开展合作。如今，全市石墨产业已形成生产企业户规上企业户的规模，深加工企业占比达到。去年，全市完成石墨产业产值亿元。为推进煤炭石墨深加工，鸡西市规划了约平方公里现代煤化工产业园区和约平方公里的石墨产业园区，开启现代煤化工石墨深加工两黑变两金的产业升级之旅。多业并举努力摆脱煤炭依赖在黑龙江省产煤大县鸡西市鸡东县的化工产业园内，一个年产万吨燃料乙醇项目的成品罐区蒸馏脱水及发酵单元已初现雏形。据项目承建单位负责人宋玉岭介绍，目前，燃料乙醇项目土建工程完成以上，设备采购完成以上。这个项目投产后可实现年加工转化玉米余万吨，实现年营业收入约亿元，将有力促进全县经济多元发展。走进位于鸡西市郊的黑龙江珍爱生物科技有限公司，一块巨大的电子屏幕映入眼帘，上面显示着公司生产的紫苏产品从播种收获到加工的全部流程。这个已完成投资亿元的紫苏精深加工项目，可以将紫苏吃干榨净。公司总裁姜盛介绍，经过初榨精炼等工序，可得到紫苏毛油紫苏精炼油紫苏低聚肽等产品。今年，公司已出口紫苏油吨，实现销售收入余万元。近年来，鸡西市倾力打造中国石墨之都和生态旅游名城两张名片，依托石墨煤炭绿色食品和生物医药两黑一绿一药大产业等，全力摆脱煤炭依赖症。通过多业并举多点开花，昔日煤城正逐步摆脱煤炭依赖。截至去年底，鸡西煤炭产业增加值占规上工业增加值的比重，已由最高时左右，下降了多个百分点。革故鼎新以新思维再造新环境虽然转型发展取得成效，但资源精深加工不足新兴替代产业不强等问题仍然存在。如何更好保障民生依然是摆在鸡西面前的重要任务。面对生态破坏土地塌陷等煤炭行业遗留的历史包袱，鸡西市在绿色理念指引下提出建设绿色矿区生态城市宜居家园的目标，大力发展循环经济，通过对采煤塌陷区工矿废弃地实施生态修复等，让煤城逐渐擦去黑底色。比城市环境改善更令人惊喜的，是这里营商环境也在发生变化。受新冠肺炎疫情影响，来自浙江的商人秦交忠遇到了较大资金压力。但是我们对鸡西的投资额不减投资速度不降。他说。打动秦交忠的除了他对自己投资项目前景看好，还有他对鸡西营商环境变化的认可。在鸡西，从市长到科员都是企业服务员。他说，政府从企业开办到竣工投产全程实行保姆式服务，还帮他盘活了数千万元不良资产。作为对政府热情服务的回报，企业就是要踏踏实实做事。秦交忠说，他在当地投资的多个石墨精深加工项目实现了当年设计当年建设当年投产，为鸡西经济高质量转型发展助力。夜幕降临，许多鸡西市民来到广场上唱歌跳舞现在环境好了，城市美了，俺们的烦心事少了，也开始讲究养生锻炼了。谈起鸡西市最近几年的变化，岁的煤矿工人王春华喜笑颜开。责任编辑冯明关键词