中国经济快速复苏日本媒体高度关注
2020/10/15 13:06
中国经济快速复苏日本媒体高度关注来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者刘春燕国际货币基金组织日前发布世界经济展望报告，预计年中国经济将增长，是全球唯一实现正增长的主要经济体。日本媒体对此高度关注，认为中国经济在遭受新冠疫情冲击后正持续快速复苏。日本广播协会报道说，随着中国经济快速复苏，将其对中国经济今年增长预期上调个百分点至，中国将是主要国家和地区中唯一实现正增长的国家。由于中国等经济体经济活动正在恢复，上调了世界经济增长预期。日本经济新闻报道说，根据的预测，中国年将实现以上的快速增长，与美国经济规模的差距将缩小。报道说，中国迅速控制疫情，今年第二季度经济增长率为，与当季国内生产总值按年率计算降幅超过的美国相比，经济规模差距明显缩小。报道还注意到中国假日消费火爆的情况。报道说，今年中国国庆中秋长假期间，度假胜地海南的免税店挤满了前往消费的游客。长假期间，全国接待国内游客数量突破亿人次，按可比口径同比恢复。共同社报道说，在其最新展望报告中指出，自从今年月上旬大部分地区启动复工复产后，中国经济活动恢复正常的速度快于预期。除了的最新报告，中国月进出口和新车销量等数据也受到日本媒体关注。日本广播协会报道说，在医疗器械和口罩等医疗物资笔记本电脑及家电等产品出口增长拉动下，中国出口已连续数月保持同比正增长。日本经济新闻对中国新车销量连续数月实现同比增长做了报道，其中特别提到，月日本丰田汽车和本田汽车在中国市场的销量均创下单月销量最高纪录。责任编辑冯明关键词