全球经济复苏前路漫漫中国经济韧性得到肯定
2020/10/15 13:06
全球经济复苏前路漫漫中国经济韧性得到肯定来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者许缘高攀国际货币基金组织日发布世界经济展望报告，预计今年全球经济将萎缩。中国是全球唯一实现正增长的主要经济体，全年增长率有望达到，发展韧性得到肯定。全球经济复苏好于预期报告显示，基于第二季度经济强于预期政策支持和汇率维持在当前水平社交距离持续至年等基准假设，预计今年全球经济将萎缩，较月预测上调了个百分点。具体来看，今年发达经济体经济将萎缩，新兴市场和发展中经济体经济将萎缩。其中，美国经济将萎缩，欧元区经济将萎缩，日本经济将萎缩，均较月预测有所上调。印度经济将萎缩，较月预测下调了个百分点。认为，随着封锁措施放松各国政府和央行出台大规模政策支持，全球经济正在从今年上半年的衰退深渊中恢复，市场情绪也得到提振，全球股市自月以来普遍走强。肯定了中国经济的韧性和发展前景。报告说，自月初以来，中国经济活动正常化的速度较预期更快，第二季度经济实现正增长，中国也成为全球贸易复苏的重要贡献者。明年中国经济将持续增长，增幅有望达。全球经济复苏前路漫漫虽然复苏状况好于预期，但认为全球经济仍处于深度衰退中，面临漫长不均衡且高度不确定的艰难爬坡之路。报告预计，明年全球经济将增长，较月预测下调了个百分点全球经济增速将在中期逐步放缓至左右。就业率仍大大低于疫情暴发前水平。首席经济学家吉塔戈皮纳特表示，劳动力市场两极化日趋严重，低收入人群年轻人和女性受到的冲击更大。还认为，越来越多的贸易和投资限制以及不断上升的地缘政治不确定性会损害经济复苏，破产增加和金融市场估值过高也将令很多经济体更加脆弱。加强政策支持和多边合作报告说，全球经济正处于数十年来最严重的衰退中，下行风险巨大。为确保持久复苏，各经济体仍需采取更多措施。首先，需要加强国际合作。戈皮纳特呼吁国际社会通过减免债务赠款和优惠融资等方式，为低收入经济体提供支持，以促进全球经济广泛复苏。其次，增强政策的针对性。总裁格奥尔基耶娃说，各经济体应避免过早退出政策支持，灵活且具有前瞻性的财政政策对实现稳固复苏至关重要。另外，在制定政策时，应着眼于实现更强劲公平和可持续的经济增长。格奥尔基耶娃认为，各经济体应提高对以绿色环保项目为代表的公共事业的支持，创造更多就业岗位，并加速数字化转型以提高生产率。责任编辑冯明关键词