带着线索去，跟着问题走
2020/10/15 13:06
带着线索去，跟着问题走国务院第七次大督查拉开序幕来源新华每日电讯版这些政策是否在基层落地落细，要抓紧查明。这条线索事关群众利益，有必要深入跟进。日起，国务院第七次大督查的个督查组陆续全部抵达相应省份，围绕做好六稳工作落实六保任务开展实地督查。落脚后，各督查组来不及休整，马不停蹄投入督查工作。为进一步加强各督查组党的建设，发挥党支部战斗堡垒作用，各督查组分别成立了临时党支部。第七督查组抵达福州即召开临时党支部会议进行学习，邀请福建省委党校作习近平新时代中国特色社会主义思想在福建的孕育与实践专题报告。成员们通过学习进一步认识到，要善于发现问题，也要推动问题解决，充分发挥督查抓落实促发展的利器作用。第二督查组第五督查组坚持线上线下学习有机互补，注重学思用贯通，知信行统一。今年国务院大督查继续坚持开门搞督查，邀请部分全国人大代表政协委员加入个督查组参加实地督查。第九督查组第十督查组第十一督查组第十三督查组专门听取本组全国人大代表政协委员的意见建议，积极开展交流讨论，组织代表委员结合自身专业知识和基层工作经验，对督查工作提出针对性建议。为切实减轻基层负担，各督查组坚持小范围对接不组织大规模汇报会。第五督查组抵达江苏省后，兵分多路，直奔基层，采取点对点小规模专题对接的方式，与相关部门对接具体情况。完成学习和对接工作之后，各督查组紧锣密鼓开展实地督查。结合国务院互联网督查平台此前征集的问题线索和意见建议，第二督查组第三督查组安排多支调查队伍，深入追踪相关线索，切实提高督查工作的针对性和实效性。带着线索去，跟着问题走。各督查组坚持把四不两直暗访督查作为查找企业群众生产生活痛点难点的有效手段。根据提前掌握的线索，第六督查组第十二督查组积极组织成员，迅速开展暗访工作。在郑州市，围绕稳就业保民生，第八督查组开展暗访和问题线索核查，了解群众申领失业补助金等情况。在上海市，围绕保市场主体，第四督查组暗访相关企业是否享受国家降低工商业电价政策红利，转供电是否面临不合法不合理较大幅度加价等问题。我打算开办一家超市，请问需要提交哪些资料，办理需要多长时间？第一督查组成员在北京市围绕改进政务服务优化营商环境进行暗访，还走访多个酒店学校和社区，就秋冬季疫情防控开展调查。接下来的督查工作如何开展？各督查组已做好规划安排。第十三督查组制作了工作手册，细化每日任务重点成员们认真学习研究相关政策和业务，做到心中有数。第十四督查组制定完善实地督查工作方案，按照成员们的专长分工，明确责任人和时间表，努力实现督查提质增效与减轻基层负担并举。记者申铖顾小立袁全柳王敏闫睿张骁闫红心周颖王浡张斌王自宸牛少杰赵久龙李志浩齐雷杰新华社北京月日电责任编辑冯明关键词