明年月美累计新冠死亡人数或近万
2020/10/14 13:07
明年月美累计新冠死亡人数或近万一名受试者出现无法解释的疾病，美国强生公司暂停其新冠疫苗临床试验来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠疫情模型预测结果显示，依照目前疫情发展趋势，到年月日，美国累计新冠死亡病例可能近万例。最新模型预测显示，明年月中旬美国单日新增死亡病例可能会超过例到明年月日，美国累计新冠死亡病例将达例。预测显示，如果放松防控措施，美国累计死亡病例届时将超过万例如果的公众能坚持戴口罩防护，累计死亡病例届时将约为万例。近日，美国单日新增确诊病例持续增加。美国疾病控制和预防中心网站数据显示，月日至日这一周美国单日新增确诊病例有天超过万例，其中月日新增病例近万例。自月日以来，美国平均每日新增确诊病例均超过万例。据美国约翰斯霍普金斯大学的统计数据，截至美国东部时间日晚，美国累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国强生公司日宣布，由于一名受试者出现无法解释的疾病，公司决定暂停由旗下杨森制药公司研发的一款新冠候选疫苗的临床试验。强生公司当天发表声明说，公司将暂停该疫苗的所有临床试验，包括月底启动的期临床试验。目前，一个独立的委员会以及强生公司相关专家正在调查和评估这名受试者的患病情况。声明说，疾病意外等不良事件是任何临床研究尤其是大规模临床研究可能出现的情况。杨森制药开展的所有临床研究都有预设准则，可确保一旦发现与在研疫苗或药物相关的意外严重不良事件时能够暂停研究，待调查清楚后再决定是否重启研究。声明还说，临床试验中，严重不良事件并不少见在涉及大量参与者的临床试验中，可以合理预期严重不良事件可能增加。此外，由于许多临床试验是随机双盲对照试验，受试者究竟是接受了试验性治疗还是安慰剂通常也无法立即明确。此次被暂停临床试验的新冠候选疫苗是一种重组腺病毒载体疫苗，期临床试验于月日启动，计划在全球招募约万名成年志愿者，在美国及世界其他地区的大约个地点展开。这款疫苗是第四款在美国进行期临床试验的新冠候选疫苗，前三款疫苗均需志愿者接种两剂，而这款疫苗则采取单剂疫苗方案。责任编辑冯明关键词