揭开人权教师爷的真面目
2020/10/14 13:06
揭开人权教师爷的真面目来源新华每日电讯版新华社记者长期以来，美方以人权教师爷自居，对他国人权状况说三道四指手画脚。讽刺的是，美国自身人权状况劣迹斑斑，美国政府一再妨碍全球人权事业发展。动辄把人权挂在嘴边的人权教师爷，恰是世界上最大的人权侵犯者。面对新冠疫情，美国政府不负责任，漠视生命。新冠疫情暴发以来，美国感染病例超万例，死亡超万例，疫情严重程度为全球之最。一些美国政客不集中精力组织抗疫，却为一己私利，肆意将疫情政治化，处处甩锅卸责，妨害全球抗疫合作。美国知名政治学者弗朗西斯福山指出政客将疫情视为攫取权力和党派利益的契机，代价则是众多美国人的生命。美国种族歧视问题根深蒂固，严重程度令世界震惊。今年来，弗洛伊德死亡和布莱克遭枪击等事件接连发生，弱势群体继续因种族歧视和警察暴力遭受痛苦，甚至丧命，上百万美国人民喊出我无法呼吸黑人的命也是命。据媒体报道，今年以来，美国发生了近起白人至上主义者袭击反种族歧视示威者的事件。美国媒体评论说美国一直处在白人至上恐怖主义的危机之中。人类早已进入世纪，实现种族平等在美国却仍是一个梦想。美国贫富分化严重，吃饭难就医难现象仍广泛存在。美国作为发达国家，却有数百万人处于饥饿状态。美国官方数据显示，美国有近四千万贫困人口，每晚至少有万美国人无家可归，美国有万人因医疗费用过高而放弃治疗。新冠疫情暴发以来，美国贫富分化状况进一步加剧，贫富差距已达到自上世纪二三十年代经济大萧条以来的最高点。美国妇女依然遭受着系统性和制度化歧视与威胁。美国至今未批准消除对妇女一切形式歧视公约，七成美国女性曾遭受暴力。美国是高收入国家中女性处境最危险的国度，美国女性被枪击致死的概率比其他高收入国家高倍。近四分之一的美国女大学生表示曾遭到过性侵或性骚扰。美国滥用经济封锁和单边制裁，漠视他国人民生命，践踏人权。在联合国人权理事会第次会议上，叙利亚伊拉克博茨瓦纳等多国代表批评美国单边强制措施损害人权。联合国人权专家发表共同声明指出以维护人权名义所实施的制裁，事实上正在使人丧命，正在剥夺包括健康权食品权和生命权在内的基本人权。此外，美国不断对外发动战争，堪称世界历史上最好战的国家。年以来，美国与战争相关财政开支超过万亿美元，在全球的多场战争中造成超过万人丧生，数千万人流离失所。面对赤字累累的人权纪录，美方应尽早放下人权幌子，收起人权教师爷的假面具，正视和改正自身问题，切实尊重和保障美国和世界各国人民基本人权。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词