一样的疫情，不一样的战疫
2021/10/09 13:31
一样的疫情，不一样的战疫来源新华每日电讯记者侯鸣今年年初，一场新冠肺炎疫情打乱了一座城市的生活中秋假期，又是一场疫情，让当地人匆匆结束了阖家团圆的欢聚，记者也见证了受两次疫情影响的城市黑龙江省绥化市。记者在八个月间两次出征绥化，观察并记录了这座城市的两次抗疫。今年月，绥化市望奎县数百例的确诊病例让这场战疫打得异常艰难，小城的隔离及救治能力有限，防控形势异常严峻。一座几十万人口的城市几乎变为空城街道冷冷清清，信号灯全部变红，马路上偶尔开过一辆车，交警在每个路口对过往车辆进行检查。走在街上，两旁的居民楼里，常常能看到窗子里一张张望向大街的面孔。月日，记者再次来到绥化市区。虽然因疫情防控，一些商铺暂时关闭，但街上川流不息的车辆向我们展示着活力。与年初疫情期间相比，给人更多的是有条不紊的安定感。绥化市交通便利，但在疫情之下，交通的便利也成了不利。绥化市北林区卫生健康局副局长赵立忠说，绥化市与省城距离近，市民与周边县市来往频繁，这对防疫是很不利的。经历了望奎县那场疫情的淬炼，在本次疫情暴发之初，绥化市及时采取有效措施封锁确诊病例所在小区将与确诊病例相关联的密接及次密接者全部进行集中隔离，全力将疫情控制在最小范围内。相较月份，这次再来绥化采访，记者被当地人的自信深深感染了。从普通百姓到医护人员机关干部，大家都对抗疫信心满满望奎那次都挺过来了，这次也一定能战胜疫情！在本次疫情中绥化市唯一一处中风险小区附近采访时，记者偶遇一位老朋友，隔着几十米，远远听到有人喊记者的名字。穿过午后刺眼的阳光，记者认出这是年初采访过的孙立新，是那个在疫情深夜作为志愿者接送急诊病人的摆渡人之一。孙立新是绥化一个爱心志愿者服务队的分队队长。这次，他又一次站在中风险小区的门前值守，做好摆渡人，也当好守门员。他向记者介绍了这次他们服务队所负责的工作，还指给我看远处一辆白色救援车辆，这是他们新添的车，一人一车一消毒，接送人更加安全专业了。志愿者社区工作人员下沉干部记者采访发现，很多人都有抗疫经验，对于疫情防控的种种要求早已轻车熟路。走过这个城市的大街小巷，采访过这个城市各个岗位的战疫者，看到了这个城市的严冬与初秋，经历了这个城市的寂静与喧嚣相信这座城市一定能经受住疫情考验，迎接更美好的明天。月日，根据国务院联防联控机制有关规定，经专家组综合评估研判，绥化市指挥部决定，自月日时起，绥化市北林区鑫港湾小区由中风险地区调整为低风险地区。调整后，绥化市全域均为低风险地区。责任编辑李辉关键词