北京让企业享受到接诉即办的市民服务
2020/10/14 12:46
北京让企业享受到接诉即办的市民服务来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者骆国骏王君璐为畅通企业诉求上达回应办理渠道，建立服务企业长效机制，北京热线年月日增设企业服务功能。一年来，企业热线受理来电超万件，企业吹哨，部门报到已成常态，有效推动营商环境持续改善。接诉即办助力复工复产疫情对旅游行业冲击很大，顾客纷纷退票，企业流动资金非常紧张。疫情初期，热线接到了北京一家旅行社负责人的求助电话。我们有一笔万元的贷款即将到期，希望银行方面考虑疫情影响，延长贷款期限，帮助我们渡过难关。该负责人在电话里恳切地说。这是疫情期间热线助力复工复产的一个缩影。月日起，北京热线在企业热线中增设复工复产专席，安排业务骨干，针对企业复工复产中遇到的问题和困难，第一时间派单至相关责任单位办理，并要求承办单位小时内向企业反馈办理情况及结果。我们立即安排疑难工单组跟进，多方核实情况并持续与北京银保监局沟通协调。北京市市民热线服务中心副主任冯颖义介绍，银行方面高度重视，在旅行社上交相关材料后加快办理流程，最终同意续贷。截至目前，企业热线共受理涉疫类企业来电件，其中咨询类电话超六成。减免房租政策复工条件和办理流程复工防控指引援企稳岗政策社保减免与缓缴政策等是企业咨询和诉求较为集中的问题。以企业诉求为哨声提供一站式服务以企业诉求为哨声，闻风而动，接诉即办，企业热线成为政府为企业服务的常态化平台。一年来，企业热线共受理企业来电万件，日均来电余件，其中咨询类电话超过七成，诉求类电话超过二成。以往各政府部门政策分散，查询不便，企业遇到复杂和涉及多部门的问题不知该向谁求助。北京市市民热线服务中心主任张波介绍，由市投资促进服务中心和市政务服务局牵头，热线增设企业服务功能就是为了解决这一困境，为企业提供一站式服务。企业在经营发展中遇到的与政府服务政策制定和执行等有关的诉求和问题都可拨打热线求助。个专席，近百名话务员，小时接听企业来电，全年无休受理办理和反馈企业诉求，并根据事项类别建立起即时天天天的四级限时响应机制，形成包括政策咨询诉求受理办理督办反馈回访考评在内的企业服务工作体系。此外，企业诉求办理还纳入北京市接诉即办考核体系，热线对各承办单位进行响应率解决率满意率评价，计入各单位考核成绩。与市民热线主要围绕水电气热等生活场景不同，企业热线反映的问题大多涉及部门多专业性强。企业热线工作人员路鸣介绍，为保证快速准确解答企业咨询，热线与各职能部门密切沟通，并根据多年积累，整理形成了包括市场管理人事人才金融财税等内容的知识库和处理指引数万条，并在热线受理过程中不断更新完善。此外，热线还加强对话务员的培训，目前企业来电中，八成以上的问题可由话务员依据企业知识库直接答复，其他问题则派单至责任单位办理。一条小热线撬动优化营商环境大变革减免房租延期纳税等问题，一个电话就能得到详细解答，我们企业复工有了保障。疫情期间，大兴区一家物流公司负责人王女士拨打热线后连连感慨。月初，为减轻疫情对中小微企业生产经营影响，北京市出台条硬核措施，为企业注入强心剂。相关减免政策如何办理？企业复工需要哪些手续？热线成为企业贴心人。企业热线搭建政企沟通的绿色通道，以市民热线解企业之忧，让企业享受到接诉即办的市民服务，让企业从政企互动中有实实在在的获得感，从而不断提升政府服务水平，推动北京营商环境持续向好。北京市政府副秘书长市政务服务局局长王军说。一条小热线，撬动北京市优化营商环境大变革。委办局各区各单位余家热线分中心增设企业服务功能，余家涉企服务单位接入热线系统，配备专人接办企业诉求。此外，北京市市场监管局市投资促进服务中心等职能部门还安排专人驻守热线，确保工单派发准确处置迅速的同时，围绕疑难诉求开展会商，现场答疑解惑。接诉即办之外，热线还联合相关部门对企业来电情况进行大数据分析，针对共性问题深入研究问题根源分析症结所在，通过月报专刊等多种形式，向有关部门提出建议，为政府科学决策提供数据支撑。责任编辑冯明关键词