立法修法看点
2020/10/14 11:57
立法修法看点来源新华每日电讯版行政处罚法修订草案二审下放行政处罚权条件进一步明确行政处罚程序进一步完善据新华社北京月日电记者刘奕湛行政处罚法修订草案二审稿日提请十三届全国人大常委会第二十二次会议审议。草案二审稿明确，省自治区直辖市根据当地实际情况，可以决定将基层管理迫切需要的县级人民政府部门的行政处罚权交由能够有效承接且符合条件的乡镇人民政府街道办事处行使。草案二审稿对地方性法规补充设定行政处罚作了规定。法律对违法行为未作出行政处罚规定，行政法规为实施法律，可以补充设定行政处罚。拟补充设定行政处罚的，应当通过听证会论证会等形式广泛听取意见，并向制定机关作出书面说明。行政法规报送备案时，应当说明补充设定行政处罚的情况。据新华社北京月日电记者刘奕湛行政处罚法修订草案二审稿明确行政处罚期限，增加规定行政机关应当自行政处罚案件立案之日起日内作出行政处罚决定。修订草案二审稿规定符合立案标准的，行政机关应当及时立案。同时，对应当立案不及时立案的，设定相应法律责任。在听证范围中增加降低资质等级的行政处罚种类明确听证结束后，行政机关应当根据听证笔录作出行政处罚决定。增加规定执法人员的回避由行政机关负责人决定。长江保护法草案二审拟建立长江流域生态保护补偿制度据新华社北京月日电记者高敬作为我国第一部流域专门法律，长江保护法草案二审稿充实完善了有关长江保护的保障支持和监督措施，从加大财政转移支付力度鼓励开展横向生态保护补偿鼓励社会资本建立生态保护补偿基金等方面，完善长江流域生态保护补偿机制。草案二审稿规定，国家建立长江流域生态保护补偿制度。国家加大财政转移支付力度，对长江干流及重要支流源头和上游的水源涵养地等生态功能重要区域予以补偿。国家鼓励长江流域上下游左右岸干支流地方人民政府之间开展横向生态保护补偿。国家鼓励社会资本建立市场化运作的长江流域生态保护补偿基金鼓励相关主体之间采取自愿协商等方式开展生态保护补偿。刑法修正案十一草案二审自洗钱组织使用兴奋剂等拟明确为犯罪据新华社北京月日电记者罗沙刑法修正案十一草案二审稿对严重犯罪后自洗钱有关兴奋剂违规行为等作出了明确规定。草案二审稿补充完善了操纵证券期货市场罪的情形，进一步严密刑事法网。修改洗钱罪，将实施一些严重犯罪后的自洗钱明确为犯罪，同时完善有关洗钱行为方式，增加地下钱庄通过支付结算方式洗钱等。草案还增加规定，加大对单位犯集资诈骗罪的处罚力度。草案二审稿明确规定，引诱教唆欺骗运动员使用兴奋剂参加国内国际重大体育竞赛，或者明知运动员参加上述竞赛而向其提供兴奋剂，情节严重的，处三年以下有期徒刑拘役或者管制，并处罚金。组织强迫运动员使用兴奋剂的，依照前款的规定从重处罚。专利法修正案草案三审为药品专利纠纷早期解决机制提供法律依据据新华社北京月日电记者张泉专利法修正案草案三审稿拟对药品专利纠纷早期解决机制，提供必要的法律依据。草案三审稿规定，药品上市审评审批过程中，药品上市许可申请人与有关专利权人或者利害关系人，因申请注册的药品相关的专利权产生纠纷的，相关当事人可以向人民法院起诉，请求就申请注册的药品相关技术方案是否落入他人药品专利权保护范围作出判决。国务院药品监督管理部门在规定的期限内，可以根据人民法院生效裁判作出是否暂停批准相关药品上市的决定。生物安全法草案三审拟加强生物安全工作协调机制力量支撑据新华社北京月日电记者张泉生物安全法草案三审稿规定，省自治区直辖市建立生物安全工作协调机制，组织协调督促推进本行政区域内生物安全相关工作。基层群众性自治组织应当协助地方人民政府以及有关部门做好生物安全风险防控应急处置和宣传教育等工作。有关单位和个人应当配合做好生物安全风险防控和应急处置等工作。草案三审稿还明确，发生重大新发突发传染病动植物疫情，地方各级人民政府统一履行本行政区域内疫情防控职责，加强组织领导，开展群防群控，动员社会力量依法有序参与疫情防控工作。出口管制法草案三审进一步强化维护国家安全和利益据新华社北京月日电记者于佳欣出口管制法草案三审稿进一步强化维护国家安全和利益的属性与功能，并明确出口管制物项范围。针对草案二审稿，有的常委会委员单位和社会公众提出，为贯彻总体国家安全观，建议在临时管制全面管制管制物项出口许可管控名单等相关具体制度和规则中，进一步强化维护国家安全和利益的属性与功能。对此，草案三审稿作出相应修改。同时，草案三审稿增加规定，明确出口管制物项包括物项相关的技术资料等数据。草案三审稿还规定，任何国家或者地区滥用出口管制措施危害中华人民共和国国家安全和利益的，中华人民共和国可以根据实际情况对该国家或者地区对等采取措施。选举法修正草案拟适当增加县乡两级人大代表数量据新华社北京月日电记者丁小溪全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法修正草案拟适当增加县乡两级人大代表名额的基数，将不设区的市市辖区县自治县的人大代表名额基数增加名，将乡民族乡镇的人大代表名额基数增加名。此外，为深刻汲取查处湖南衡阳辽宁贿选案的经验教训，并与监察法公职人员政务处分法公务员法的有关规定做好衔接，修正草案拟对破坏选举行为的法律责任作出规定。责任编辑冯明关键词