转正了！我前三季度外贸进出口同比增长
2020/10/14 11:26
转正了！我前三季度外贸进出口同比增长来源新华每日电讯版新华社北京月日电刘红霞刘文昕我国今年外贸进出口累计增速迎来首次转正。海关总署日发布数据，前三季度我国货物贸易进出口总值万亿元，同比增长。值得一提的是，第三季度我国进出口总值出口总值进口总值均创下季度历史新高。稳外贸政策效应持续显现，进出口明显好于预期。海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文当天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，我国外贸进出口呈现逐季回稳态势，一二三季度进出口增速分别为。第三季度，我国进出口万亿元，其中，出口万亿元，增长进口万亿元，增长，这三个指标均创下季度历史新高。从整体看，前三季度，我国出口万亿元，增长进口万亿元，下降。数据显示，民营企业前三季度进出口万亿元，增长，占我国外贸总值的，比去年同期提升个百分点，保持第一大外贸主体地位，外贸稳定器作用更加突出。从主要贸易伙伴看，前三季度，我国对东盟欧盟美国日本韩国的进出口分别为万亿元万亿元万亿元万亿元万亿元，分别增长。同期，我国对一带一路沿线国家进出口万亿元，增长。数据还显示，机电产品出口增速也实现由负转正，防疫物资出口保持较快增长。前三季度，我国机电产品出口万亿元，增长，增速较上半年提升个百分点，占我国出口总值的。包括口罩在内的纺织品出口亿元，增长。此外，医药材及药品医疗仪器及器械出口分别增长。李魁文表示，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，不稳定性不确定性明显增强，海关将深化改革创新，全力做好六稳六保相关工作，深入推进贸易便利化，培育外贸新动能，推动构建新发展格局。责任编辑冯明关键词