中国外贸打出翻身仗
2020/10/14 11:26
中国外贸打出翻身仗透视前三季度外贸成绩单来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘红霞新冠肺炎疫情全球大流行之下，中国外贸迎来翻身时刻海关总署日发布数据显示，前三季度中国货物贸易进出口总值同比增长，首次实现年内累计增速由负转正。全球贸易遭遇重创之际，什么力量在支撑中国外贸持续回稳向好？展望后市，如何进一步做好稳外贸工作？回稳好于预期，多项外贸指标创历史新高日上午，国务院新闻办公室新闻发布厅。海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文通报前三季度外贸情况，几个历史新高让现场众多中外记者多少有些意外。月份单月进出口值进口值创历史新高三季度进出口总值出口总值进口总值创季度历史新高前月进出口出口进口国际市场份额创历史新高按李魁文的说法，进出口明显好于预期。海关数据显示，我国一二三季度进出口增速分别为，呈现逐季向好态势。世界贸易组织统计显示，今年至月份，中国进出口国际市场份额为，其中，出口份额为，进口份额为，同比分别提升个百分点，均创新高。这样一份亮丽的外贸成绩单，充分印证中国外贸的韧性。对外经贸大学国家对外开放研究院党委书记庄芮说，这份韧性既体现在世界市场需要中国，也体现在中国市场需要世界。在商务部研究院对外贸易研究所副所长竺彩华看来，中国好于预期的外贸表现对世界而言有诸多启示，头一条就是必须积极抗疫。积极抗疫既是尊重生命也是应对经济衰退的唯一正确选择。我国外贸前三季度逐步回暖的轨迹，反映的恰恰就是积极抗疫先苦后甜的成果。政策出在点子上，新动能不断释放国庆节前，四川嘉逸股份有限公司意外收到一笔元的出口退税款。公司董事长袁志友给记者算了笔时间账这次出口退税全流程花了天，跟以前相比，快了将近天。不仅更快了，而且更方便了。他说，企业可以通过中国电子口岸的出口退税联网稽查系统，随时查询退税申报进度，数据传输过程中一旦出现问题，企业可以及时点击重发。在一面数据不断跳动刷新的巨大电子屏幕前，中国电子口岸数据中心单一窗口应用部主任马克鹏告诉记者，通过建设并升级单一窗口出口退税申报系统，企业实现一点接入一次提交一口反馈，全程无纸化操作，实现数据多跑路企业少跑腿，效率提上去成本降下来。从海关税务国库等各环节入手压缩整体出口退税时间，是我国着力稳外贸的一个重点。不止如此，今年以来，我国在减税降费关税保证保险信保担保等方面出台了一系列实招硬招，为广大外贸市场雪中送炭增添动力。与此同时，以跨境电商市场采购贸易为代表的外贸新业态蓬勃发展，也为稳外贸提供了源源不断的新动能。海关统计显示，前三季度，通过海关跨境电商管理平台进出口额亿元，增长市场采购出口额亿元，增长。记者注意到，今年月，我国在个海关启动跨境电商企业对企业出口监管试点。仅仅两个月后，又有个海关入群。业内人士认为，短期内试点大幅扩围体现出中国扩大开放的脚步在不断加快，同时反映出世界对中国的需求在增强。海关总署署长倪岳峰此前接受新华社记者专访时表示，海关将加大对跨境电商支持力度，全面推广跨境电商商品退货监管措施，使跨境电商商品进得来出得去退得回，促进新业态健康快速发展。形势依然复杂严峻，应着力培育新优势外贸累计增速转正固然可喜，也要看到，眼下新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，保护主义单边主义霸凌主义上升势头在一些经济体有增无减，全球贸易的不稳定性不确定性因素明显增多，加快培育外贸竞争新优势更为紧迫。在月日发布的全球贸易数据与展望更新报告中预测，今年全球货物贸易量将萎缩，好于先前预测的至的降幅。但报告同时预测年全球货物贸易增长，大大低于此前超过的增长预期。越是形势复杂严峻，越要办好自己的事。再过几天，第届广交会将继续在网上迎接八方宾客再过不到一个月，第三届中国国际进口博览会将如约而至不论国际风云如何变幻，中国开放的大门始终敞开。业内人士建议，在以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局下，要稳住外贸基本盘实现外贸高质量发展，必须巩固并加强稳外贸政策的支持力度，用好用足信贷政策等工具，进一步降低跨境贸易成本，更好支持企业出口转内销，以创新发展培育竞争新优势。责任编辑冯明关键词