以全民健康托起全面小康
2020/10/14 11:15
以全民健康托起全面小康来源新华每日电讯版站在十三五规划即将完成的历史节点，健康中国建设呈现加速跑态势出台加快医学教育创新发展的指导意见启动高值医用耗材国家集采加入新冠肺炎疫苗实施计划这些实招硬招聚焦老难题和新挑战，不断为全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标夯实健康之基。没有全民健康，就没有全面小康。目前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，多层次多样化健康需求持续快速增长，健康越来越成为人民群众关心的重大民生福祉问题。十三五期间的历次疫情大考，我国医药卫生体系经受住了压力测试，背后则是健康中国建设的扎实推进。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把维护人民健康摆在更加突出的位置，坚持预防为主，不断加大公共卫生投入，有效控制健康危险因素，消除了一大批重大疾病危害，人民健康状况和基本医疗卫生服务的公平性可及性持续改善。截至年底，我国人均预期寿命提高到岁，孕产妇死亡率降低至万，婴儿死亡率降低至群众看病就诊更加便利，以上的居民分钟内能够到达最近的医疗点基本医保覆盖亿人，参保率稳定在以上这份十三五时期的健康成绩单有力证明，健康中国不是一个口号，而是实实在在的民生获得感。推进健康中国建设，是我们党对人民的郑重承诺。只有迈向更高质量更高效率的卫生健康领域新发展，才能更好护佑人民生命健康。脱贫攻坚全面建成小康社会，必须统筹战疫和战贫两个战场，将健康扶贫与乡村振兴战略有机衔接，加快定向培养贫困地区急需的医疗卫生技术人才，建立多层次的医保救助体系，用更大的决心更精准的举措从源头上斩断因病致贫因贫致病的循环链。健康文明的生活方式，是获得健康减少疾病最简便易行的途径。抗击新冠肺炎疫情全民行动，使国人深切认识到了生活卫生健康管理的重要性，勤洗手戴口罩渐成习惯，垃圾分类得以推进，公筷公勺得以普及，为新时代爱国卫生运动注入了新活力。多开治未病的社会大处方，就能少开治已病的小处方。一人健康是立身之本，人民健康是立国之基。全面推进健康中国建设，以全民健康助力全面小康，必将为亿人民带来更大福祉。记者屈婷新华社北京月日电责任编辑冯明关键词