创造新时代中国特色社会主义的更大奇迹
2020/10/14 10:35
以习近平同志为核心的党中央关心经济特区发展纪实创造新时代中国特色社会主义的更大奇迹新华社记者深圳湾畔，南头半岛。昨天与今天在这里交汇东岸蛇口，改革开放的开山第一炮犹如惊蛰春雷，经济特区从这里启航西岸前海，这个特区中的特区，成为新时代改革开放再出发的桥头堡。经济特区，中国改革开放的靓丽名片。改革开放以来，深圳珠海汕头厦门海南个经济特区相继建立，在建设中国特色社会主义伟大进程中谱写了勇立潮头开拓进取的壮丽篇章，成就举世瞩目。经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好办出水平习近平总书记铿锵有力的话语，宣示新时代改革开放走得更稳走得更远。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经济特区从更高起点上再出发，在夺取中国特色社会主义伟大胜利新征程上发挥带头示范作用，再创让世界刮目相看的新的更大奇迹。书写新时代的传奇以习近平同志为核心的党中央引领经济特区改革发展实现新飞跃，深刻昭示改革开放是决定当代中国命运的关键一招深圳前海！走进绿意盎然的前海石公园，在波浪标图的通道尽头，矗立着一块宛如扬帆启航造型镌刻有前海两个大字的巨石。磐石搏浪，风帆高扬。这次调研之所以到广东来，就是要到在中国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾中国改革开放的历史进程，将改革开放继续推向前进。年月日，习近平同志担任中共中央总书记后首次离京考察，第一站来到深圳前海。前海石旁，习近平总书记发出了改革开放再出发的号召，并深情寄语前海精耕细作，精雕细琢，一年一个样，一张白纸，从零开始，画出最美最好的图画。年月日，在中国迎来改革开放周年之际，习近平总书记又一次来到前海。昔日滩涂，已是一派勃勃生机多座拔地而起的高楼不断改写着天际线习近平总书记同前海建设者和见证者代表同话沧桑巨变。他指出实践证明，改革开放道路是正确的，必须一以贯之锲而不舍再接再厉。牢记习近平总书记的殷切嘱托，今天的前海，不断阔步向前。年以来，累计新增注册企业万家，企业年增加值增至亿元，年税收超亿元，累计推出制度创新成果项，今年上半年进出口总额逆势增长一个个数字印证着这片热土的生机活力。前海，正是新时代经济特区改革发展的一个生动缩影。一次厦门两次深圳两次珠海三次海南党的十八大以来，习近平总书记多次来到经济特区考察，始终关心经济特区的改革发展。习近平总书记多次主持召开中央政治局会议中央深改委会议等研究部署相关重大发展战略，多次在关键节点作出重要指示批示，从战略和全局高度为经济特区改革发展领航导向。年参加全国两会广东代表团审议时，习近平总书记提出要发挥好经济特区的示范带动作用，殷殷关切寄托着对经济特区的深情厚望。经济特区，在每个中国人心中，都有着不同寻常的分量。历史的镜头拉回年前，当时中国正徘徊在向何处去的十字路口。党的十一届三中全会召开，拉开了改革开放大幕。年，习仲勋等广东省委负责同志向中央提出在毗邻港澳的深圳珠海和重要侨乡汕头举办出口加工区的建议，得到邓小平同志大力支持。在党中央统筹部署下，年月日，深圳珠海汕头厦门四个经济特区成立，经济特区在中国正式诞生。中国也由此展开了一幅波澜壮阔的对外开放画卷。年，中国最大的经济特区海南经济特区设立。改革开放春潮滚滚势不可挡，蕴藏在亿万人民中的活力充分释放，中国的面貌中华民族的面貌中国人民的面貌由此焕然一新。实践证明，改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是我们党和人民大踏步赶上时代前进步伐的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。年月，习近平总书记在广东考察时的讲话，隽永深刻高瞻远瞩。在那次考察中，习近平总书记来到深圳莲花山公园，种下一棵高山榕。矗立有邓小平同志铜像的深圳莲花山，是深圳人也是中国人民心目中改革开放的一座高峰不远处的仙湖植物园里，年再次来到深圳的邓小平同志，也种有一棵高山榕。两棵高山榕，传唱着春天的故事，续写着特区发展传奇。党的十一届三中全会划时代开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期，党的十八届三中全会则划时代开启了全面深化改革系统整体设计推进改革的新时代，开创了中国全面深化改革开放的全新局面。以项重要改革举措为经纬，党的十八届三中全会开启了我国全面深化改革的新阶段，经济特区也迎来新发展实现新飞跃。一个个重要时刻，标注着经济特区再出发年月日，广东福建自贸区同日挂牌成立，前海蛇口珠海横琴厦门等自贸片区迎来新机遇。年月日，香港。在习近平总书记见证下，国家发展改革委与粤港澳三地政府共同签署深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议，吹响了打造国际一流湾区和世界级城市群的号角。年月日，海南。习近平总书记出席庆祝海南建省办经济特区周年大会并发表重要讲话，明确经济特区新的战略定位，提出新的历史使命，并宣布支持海南全岛建设自贸试验区。年月日，中南海。习近平总书记主持召开中央深改委第九次会议，审议通过的中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见，承载党中央创办经济特区的战略意图，赋予深圳更高的国家使命。在新的更高起点上，习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动粤港澳大湾区深圳中国特色社会主义先行示范区和海南自由贸易港建设，赋予经济特区新的重大使命，为新时代中国改革开放再出发擘画宏伟蓝图注入强大动力。年砥砺奋进，年春华秋实。增长近万倍！这是年深圳经济总量的惊人一跃。从年地区生产总值不足亿元，到年的万亿元，年均增长。全世界超过个经济特区，头号成功典范莫过于深圳奇迹。英国经济学人曾如此评价。年来，深圳珠海汕头三大经济特区地区生产总值占广东省比重从提高到厦门去年近亿元的地区生产总值，实现近千倍的跨越，人均首超万美元作为全国最大经济特区的海南，实现跨越式发展，正加速推进自贸区自贸港建设年来，深圳珠海汕头厦门海南个经济特区不辱使命，为全国改革开放和社会主义现代化建设作出了重大贡献习近平总书记就经济特区的讲话，如春风化雨，让经济特区再出发的脚步更加坚定有力。持续引领风气之先在以习近平同志为核心的党中央谋划部署和推动下，不断开拓创新的经济特区成为坚持和发展中国特色社会主义实践的生动写照北起羊台山，南入深圳湾，全长公里的大沙河曾是南山区的臭水河，如今逆袭成了深圳新晋网红打卡地沿河而下，水清岸绿白鹭翻飞腾讯中兴大疆等上百家高科技企业汇聚成创新大道，串联起粤海街道大学城深圳湾超级总部基地等城市创新名片一条大沙河，一个南山区，正是今天深圳实现高质量发展的缩影。从当年杀出一条血路到走出一条新路，肩负中国特色社会主义先行示范区新使命的深圳探索实践，成为推动今天经济特区步入新发展阶段的生动演绎。一部深圳史，一部特区史，就是中国共产党团结带领亿万人民不断开辟中国特色社会主义道路新境界的实践明证。经济特区改革发展事业取得的成就，是党中央坚强领导悉心指导的结果，充分证明了无论改什么改到哪一步，都要坚持党的领导，确保党把方向谋大局定政策，确保党始终总揽全局协调各方。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经济特区始终站在改革开放最前沿，不断开拓发展新境界，成为坚持和发展中国特色社会主义实践的生动写照。始终秉持改革精神，这是实现经济特区跨越式发展的根本所在党的十八大后我考察调研的第一站就是深圳，改革开放周年之际再来这里，就是要向世界宣示中国改革不停顿开放不止步，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。年，再次来到深圳考察的习近平总书记这样说。如今，在深圳企业登记审批有多快？几十秒内！去年月，深圳市瀚威生物科技有限公司领取了首张秒批企业营业执照。这一局部试点的改革举措，今年已在全市复制推广。曾经，三天一层楼的深圳速度令世人瞩目而今，三天一制度的深圳新效率，成为经济特区迈向高质量发展的新注脚。改注册资本实缴制为注册资本认缴制压缩的社会投资审批事项敲响全国农地入市第一拍今天的深圳拥有万户登记商事主体，稳居全国大中城市首位。大胆闯大胆试，经济特区不断跑出优化营商环境的加速度。鹭岛厦门，早在年就率先在自贸试验区推行三证合一改革，随后厦门经验推向全国，三证合一演进为涉及几十个部门的多证合一。引入第三方评估机构独立评估的审批服务事项实现一趟不用跑近三年新增商事主体年均增长达以上今天的厦门，对标新加坡等国际营商环境一流城市，正以营商环境倒逼改革，在经济高质量发展道路上大步向前。在持续开放中放眼世界，这是经济特区实现繁荣发展的关键年月日，美国西雅图，波音公司商用飞机制造厂。正在美国访问的习近平总书记深情回忆往事。年前，我担任厦门市的常务副市长，分管厦门航空公司，参与了它的组建和它的初创阶段。初创阶段的厦门航空公司，连带厦门机场，都是利用国际贷款发展的，当时也就只有几架飞机厦航的诞生，是中国民用航空体制改革的初步尝试。对厦门而言，它为经济特区的对外开放，插上了翱翔的翅膀。如今，厦航机队规模超过架总资产多亿元，成为中国民航唯一连续年盈利的航空公司，是飞向世界的厦门新名片。如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。年月日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式并发表演讲，向全世界推介这座开放之城厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，正所谓厦庇五洲客，门纳万顷涛。开放，是经济特区与生俱来的气质，更是新时代中国加快构建开放型经济新体制的必由路径。更高水平的开放，让新时代的经济特区不断焕发生机活力。就在国庆前夕，海南自贸港首条洲际航线洋浦南太平洋澳大利亚航线正式开通运营，标志着海南洋浦区域国际集装箱枢纽港建设开始从近海迈入深蓝时代。受自贸港建设拉动，今年洋浦港外贸集装箱量较年同期增长倍前个月海南新设外资企业家，同比增长从经济特区到自贸试验区，从先行示范区到海南自贸港，从粤港澳大湾区到共建一带一路中国正推动构建开放型世界经济，持续推进贸易投资便利化，在更高水平参与国际合作的同时，也与世界共享中国发展红利。坚持不懈谋创新，这是经济特区发展动力不竭的源泉与深圳隔海相望，珠海是新时代改革开放的又一块热土。在珠海格力智能装备研发生产基地，技术领先的六轴工业机器人整装待发。要有志气和骨气加快增强自主创新能力和实力，努力实现关键核心技术自主可控。年月，习近平总书记考察格力电器时，勉励企业要把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。创新是企业发展的不竭动力。一个企业如此，一个地区一个国家也是如此。年全国两会期间，习近平总书记在参加广东代表团审议时指出这些年，深圳高新技术产业发展成为全国的一面旗帜，要发挥示范带动作用。以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，支持深圳建设人工智能网络空间科学与技术生命信息与生物医药实验室等重大创新载体，实施关键核心技术攻坚行动一项项创新举措在中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见中明确，也为深圳打造创新高地指明了方向。创新，如今已是深圳市最夺目的光芒。数据印证这座创新之城的腾跃年，深圳为万亿元，国家高新技术企业家，高新技术产业产值万亿元年，深圳达万亿元，先后超过了新加坡中国香港，国家高新技术企业超万家，高新技术产业产值达万亿元。站在更高起点上，向科技创新无人区进发，回答好一个个时代之问，是深圳建设先行示范区的重中之重。坚持以人民为中心，是经济特区改革发展的出发点和落脚点面对今年初来势汹汹的新冠肺炎疫情，运用完善的社区防控体系优良的硬件保障创新的科技防控手段，深圳凭借社会治理优势形成的抗疫经验，成为世界卫生组织柳叶刀杂志向全球推介的典型案例。财政支出成以上投向民生率先实现全部河流消除黑臭建成千园之城到年计划增加学位万个全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标伟大征程上，一个都不能少。海南三亚亚龙湾附近的博后村，山海环抱间有一片美丽花海，游人如织。年，习近平总书记来到这里，同企业家和农民聊发展话增收，留下了小康不小康，关键看老乡的深情嘱托。今天的博后村，村民开民宿，搞旅游，人均年收入已达万元，成为海南经济特区生态美产业兴百姓富的缩影。全面建成小康社会实现在即，让人民充分享受到发展成果，经济特区也必将在中国特色社会主义创新实践中创造更大的辉煌。迈向下一个年新发展阶段构建新发展格局，探索全面建设社会主义现代化强国新路径，经济特区更高擎起改革开放的伟大旗帜珠江入海，伶仃洋上。一桥飞跃，三地通连，蔚为大观。这片海域，曾目睹过年前西方列强的坚船利炮，如今正见证着国家实现崛起民族奔向复兴的时代盛景。此时此刻，今天的中国正站在历史交汇点上，距离中华民族伟大复兴目标从未如此之近！经济总量接近万亿元大关，人均跨上万美元台阶，脱贫攻坚战取得决定性进展十三五即将收官，全面建成小康社会梦圆在望伴随十四五大幕开启，中华民族将踏上向第二个百年奋斗目标进军的新征程。此时此刻，今天的中国也正处在历史的重要关口，挑战前所未有，机遇也前所未有！当今世界正经历百年未有之大变局，逆全球化浪潮叠加世界经济衰退，国际力量对比正发生近代以来最具革命性的变化，中国发展置身复杂多变的环境。方向决定道路，道路决定命运。年月日上午时许，珠海口岸。习近平总书记宣布港珠澳大桥正式开通。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信理论自信制度自信文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！港珠澳大桥通车次日，总工程师苏权科一大早就登上飞往北京的航班，着手筹备港珠澳大桥智能化运维项目要继续向前走，按照总书记的要求，把港珠澳大桥建设成世界一流的数字化大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。今天的特区，今天的中国，奋进路上，前程无限。要成为改革开放的重要窗口。要成为改革开放的试验平台。要成为改革开放的开拓者。要成为改革开放的实干家。年月，习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区周年大会上的讲话中，为经济特区未来发展给出新的战略定位。迈向下一个年，经济特区将更高举起改革开放的大旗，为推进国家治理体系和治理能力现代化探索新路径年月日，深圳经济特区成立周年的日子。这一天，深圳经济特区个人破产条例获立法机构通过，深圳将在全国率先建立个人破产制度。允许在深注册的科技企业同股不同权，在前海蛇口自贸片区实施非违规不干预管理模式一系列新法律法规，赋能深圳在制度探索上继续破冰。以先行先试敢闯敢试为中国之治贡献智慧力量，以示范引领跑出面向全球标杆城市的加速度。经济特区的任务就是改革！着眼国内国际两个大局，勇担历史责任，经济特区要继续为全国改革开放当好先锋队。年月日，海南自由贸易港建设总体方案公布，中国特色自由贸易港扬帆起航。习近平总书记作出重要指示，称之为我国新时代改革开放进程中的一件大事。对标当今世界最高水平开放形态，海南将被赋予更大改革自主权，努力在政策和制度体系上实现重大突破。要把制度集成创新摆在突出位置，解放思想大胆创新，成熟一项推出一项，行稳致远，久久为功。习近平总书记谆谆嘱托。自月方案公布以来，海南新增企业主体同比增长落户外资企业增长离岛免税购物新政实施百日来平均每天销售额亿元左右肩负新使命，今天的海南正活力四射。迈向下一个年，经济特区将继续在新征程上勇当尖兵，逢山开路遇水架桥，为加快构建新发展格局探索新路径百载商埠，粤东明珠。今日汕头，重焕活力。年月，习近平总书记在广东考察时明确要求，加快珠海汕头两个经济特区发展，把汕头湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。抢抓新机遇，汕头经济特区立足刀刃向内改革挖掘潜力，经济步入快速回升通道。今年以来，汕头顶住新冠肺炎疫情冲击和经济下行压力，前个月个省重点项目完成年度计划的，进度位居广东全省第一。迈入新发展阶段，构建新发展格局，尤需攻坚克难爬坡过坎。虽是事业单位，却实行市场化运行模式，不设编制不定级别社会化用人实行重点项目前沿探索双轮驱动聚焦基础研究和应用基础研究的鹏城实验室，是深圳市超常规布局打造国家实验室预备队的重大部署。即将建成的鹏城云脑大科学装置，将面向全国提供人工智能基础设施服务。迎难而上克难而进，经济特区将发挥创新资源优势，为抢抓新一轮科技革命和产业变革机遇建设创新型国家抢滩探路。迈向下一个年，经济特区将继续保持开拓者实干家的奋斗姿态，在坚持和完善中国特色社会主义制度的实践中走在前列空谈误国，实干兴邦。改革，永远需要那么一股子劲，那么一种精气神。月日，年华为开发者大会传来消息明年华为手机将全面支持国产操作系统鸿蒙。为了突破操作系统卡脖子的局面，华为再度拿出过草地爬雪山的干劲。下定决心大抓自主创新，集中力量解决卡脖子问题，狠抓基础研究和应用基础研究改革创新者百折不挠的坚韧和勇气，就是特区精神的内核，穿越时空一脉相承。高质量发展高地法治城市示范城市文明典范民生幸福标杆可持续发展先锋从中国第一个经济特区，到第一个中国特色社会主义先行示范区，深圳又站上新起点，朝着全球标杆城市前进。不到平方公里土地承载着超过万人口，正在高位过坎的深圳，能否持续实现要素资源的汇聚和流动，走好未来的高质量发展之路？这是先行示范区必须作答的一张考卷，将为超大城市破解发展瓶颈提供可复制可推广的宝贵经验。深南大道的拓荒牛雕像，承载着特区人埋头苦干顽强奋进的精神特质。建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。习近平总书记在庆祝改革开放周年大会上发出的号召，力重千钧催人奋进。面向未来，经济特区重任在肩，又将开始新时代的伟大启航记者徐金鹏张旭东韩洁叶前安蓓新华社深圳月日电