特殊之年端牢中国饭碗
2020/10/14 10:34
产粮状元黑龙江特殊之年端牢中国饭碗来源新华每日电讯版在黑龙江垦区七星农场举办的农机无人驾驶作业演示会现场，一台无人驾驶收割机在稻田内演示收割作业月日摄。新华社记者孙晓宇摄新华社记者李凤双管建涛王建隆隆的收割机在稻田里穿梭，丰收的喜悦洒满黑土地。经历了新冠肺炎疫情的考验，遭遇历史罕见的台风三连击，特殊之年，产粮第一大省黑龙江克服不利影响，再次迎来丰收，让中国饭碗装上更多优质黑龙江粮。历艰辛，丰产来之不易东北大地，秋风袭来，金黄色的稻田耀眼夺目。从种到收，克服了很多困难，今年的好收成不容易。在黑龙江省桦川县玉成水稻种植农民专业合作社的稻田里，一台台收割机正在作业，合作社负责人赵德山感慨颇多。春耕时遇到新冠肺炎疫情，影响了进度，临近收割时又遇上三场台风。赵德山说，好在县里给开了运送农资的绿色通行证，台风后又及时排水，水稻倒伏并不严重。加上七八月份水分光照条件比较好，水稻成熟度好，今年亩产比去年高多斤，要没台风，产量会更高。在黑龙江北大荒农业股份有限公司新华分公司青山管理区玉米高产创建示范地号，今年种了亩玉米的种植户范传辉，脸上洋溢着笑容。他说，玉米播种之后，积温足长势好，虽然后期受三场台风影响，部分玉米倒伏，但总体产量影响不大。对于黑龙江省黑河市爱辉区嘉兴现代农机专业合作社理事长盖永峰来说，特殊之年丰收的秘诀便是使用科学技术和先进机械，又合理轮作，精选优良大豆品种。没有这些，就没有合作社万亩大豆和玉米的丰收。辛勤耕耘换来沉甸甸的收获。黑龙江省农业技术推广站研究员张相英说，重重考验之下，黑龙江粮食迎来丰产，着实来之不易。夺丰收，确保颗粒归仓面对地面潮湿部分作物倒伏等不利条件，广袤的黑土地上，一场与时间赛跑抢粮夺丰收的战役已经打响。这几天，黑龙江省庆安县丰硕水稻农民种植合作社万亩水稻迎来丰收。合作社理事长霍树林和社员们正在地里收割。截至日晚，多台收割机已经收割约亩。秋收，不分昼夜。在黑龙江北大荒农业股份有限公司八五四分公司的地头，夜晚机器轰鸣，一台台大马力收割机打开照明灯，穿梭在田间地块，种植户开始夜间抢收。黑龙江北大荒农业股份有限公司友谊分公司第四管理区种植户徐龙，今年种植水稻亩。由于土壤湿度大，自家收获机车没法下地作业。第四管理区帮助组织台小型链轨收获机开进积水稻田，一天就收完了。针对不利条件，友谊分公司抢抓晴好天气，合理调动机车力量，昼夜抢收。截至日，友谊分公司万亩水稻收获已超过，预计日全部收完。特殊之年有特殊之举。在黑龙江省兰西县奋斗乡种粮大户李志静的玉米地里，改装后的收割机正在收获倒伏玉米。为适应倒伏作物收割要求，加快抢收，黑龙江省财政下拨亿元，用于收获机械改装补贴，目前已改装万余台。去年黑龙江省粮食产量亿斤，约占全国粮食产量的九分之一。今年黑龙江省粮食作物播种面积亿亩，同比增加近万亩。截至月日，全省农作物已收获多万亩。保增收力促优质优价在抢收各类作物同时，秋粮收购也已开始。在范传辉的玉米地里，一台大型联合收割机正在作业。一旁，收购企业的一台接粮车装满玉米后开到烘干厂，过秤后直接卸粮。范传辉说，刚刚收获的玉米亩产多斤，水分，每斤元，比去年同期每斤高了元，每亩效益多元。玉米收获和出售是一条龙服务，脱粒在田间，交易在地头，不用运到家，就把卖粮钱拿到手。范传辉说，现在已准备秋整地，为明年农业生产做准备。边收边卖的农户还有很多。霍树林告诉记者，合作社春耕时便签了订单，第一批近亩水稻已卖完了，卖粮也不用跑很远排长队，把粮食送到附近的晒场，客户就直接拉走了。谈及收成，霍树林难掩心中的喜悦。他说，今年是个丰收年，每亩地比去年平均增产斤左右，优质品种水稻能卖到每斤元左右，预计合作社万亩水稻纯收入在万元左右。五常市宗元农业机械化种植农民专业合作社今年种的公顷水稻，受台风影响不大，亩产达多斤。水稻都是人工收割的，正在晾晒，再有七八天就能脱粒销售了，这些五常大米大都销往南方，有机米预计每斤元左右。合作社销售人员关健说。据黑龙江省农业农村厅有关负责人介绍，当地农业部门已组织有烘干和储存条件的合作社企业，加快烘干，全力推进优质优价销售顺畅。参与采写杨喆新华社哈尔滨月日电责任编辑冯明关键词