世界最大无人化农场北大荒大练兵
2020/10/14 08:47
过去种地靠体力，后来种地靠智力，现在种地靠智能世界最大无人化农场北大荒大练兵来源新华每日电讯版新华每日电讯记者张博令金秋时节，天气渐凉，祖国东北部边陲三江平原上的建三江七星农场却洋溢着丰收的热情。一片片黄澄澄的稻谷随着秋风荡起金波，一台台收割机在稻田里齐头并进，卸下金黄的外衣，露出翠绿的底色。与往年不同的是，今年的七星农场不仅没有农户下地收割的身影，就连农机驾驶座上都空无一人。无人农机成了黑土地的主角，管理人员坐在一旁低头盯着手机，无人收割机伴着轰隆隆的发动机声缓缓直行，遇到田埂尽头便自动转向，不偏不倚地挨着稻茬开始下一波作业。近日，在碧桂园与北大荒联合打造的建三江无人化农场试验示范项目现场，正上演一场大练兵。该项目由碧桂园农业与北大荒集团建三江分公司合作建设。这是目前国内外针对主粮作物的规模最大参加试验示范的农机设备最多作业环节项目最全无人化技术最先进农机田间作业无人化程度最高的一个无人化农场项目，也是迄今为止全球首个超万亩的无人化农场试验示范项目。中国工程院院士华南农业大学教授罗锡文对该项目高度赞扬。走出田头，无人参与生产自己以前在地里铲地，忙活半天，身上一身泥土，两手磨得全是茧子，抬头瞅一眼，到头还有老远，天天都在想着啥时候是个头。北大荒股份有限公司七星分公司的种植户郭金宝回忆起以前的农忙状态。现在有了无人化设备，不仅不用面朝黄土背朝天，生产效率也上去了。过去种地靠体力，后来种地靠智力，现在种地靠智能，无人化农机把农户们从田里解放了出来。无人化农场不是没有人，而是要让人从田间走出来，让智能参与生产。中国农机化科学研究院副院长方宪法介绍。近年来国内无人驾驶农机的快速发展，促进了各地无人农场的试验探索。七星农场所在的北大荒集团建三江分公司是中国农业信息化数字化智能化领域的佼佼者。年月，碧桂园农业控股有限公司与北大荒集团建三江分公司签署合作协议，联合国内外头部农机制造智能农机装备企业高等院校和科研机构，在黑龙江建三江打造超万亩的无人化农场试验示范项目，计划两年内实现多种无人农机协同的大规模机群作业无人监控无人驾驶等无人化作业解决方案。以房地产为主业的碧桂园为何发力探索农业，部分原因来自集团董事会主席杨国强对农业的强烈执念。他曾说年前我种田，年后我还回去种田。身为全国政协委员，他还数次在两会上为农业农村发展建言献策。技术驱动，掌上也能丰收演示会现场不仅展示了秋收时的无人收割机，还进行了耕整地播种插秧喷药喷肥收获运粮等农业生产全过程的无人化作业演示，无人驾驶拖拉机插秧机喷药机分别对应不同场景，无人化作业现场的有序顺畅让人们啧啧称奇。随着信息技术的智能化趋势，从传统镐锄镰犁到智能化无人化的金戈铁马已成为现实。年的时候我开的是拖拉机，现在我开的是手机。演示会现场操作技术人员高培元得意地举起手机向记者介绍。我们通过北斗导航架设网络基站配合移动网络，实现对车辆的远程操控，无人农机就能自己工作了。记者来到位于农场一侧智慧农业农机中心二楼的农业物联网综合服务信息平台，几乎占下一面墙的显示屏尤为显眼，左侧画面是各个机位的监控镜头，中间是无人农场的模拟实况，右侧屏幕正中，农机模样的图标在地图上画出一条条笔直的蓝色线条。工作人员介绍，每台农机设备的作业状态作业数据卫星定位作业轨迹等信息都会在这里汇总，在监控中实时呈现。我们还能远程操控无人农机的作业状态，一旦发现问题，这边就能立马中断操作。据了解，该项目实施近一年来，近台件农机设备参加了田间作业试验示范，完成了玉米大豆水稻三大农作物单机无人驾驶田间作业耕种插管收运五大环节多个作业项目的试验示范任务，预计到秋季作业结束全年累计可完成田间作业面积亩。无人化农场，端牢中国饭碗传统农业中劳动生产主要依靠人力畜力，但随着城镇化的发展，农业劳动力短缺的情况日渐突出，丰收时节招不到人下地收割是常有的事。尤其是今年的粮食生产先后经历了新冠肺炎疫情关洪涝关和台风关，端牢饭碗对稳固经济基础更具重大意义，也让无人农场高产高效安全的特质显得尤为耀眼。近年来，不少互联网企业也在纷纷入局，百度实施农业计划阿里力推人工智能养猪腾讯正搭建智慧农业平台，这些科技主导下的农业很可能就是新的蓝海。发展建设无人化农场符合未来农业的发展，碧桂园和北大荒建三江无人农场项目的合作能大幅提升农业生产效率，中国农业机械化协会会长刘宪表示，还能总结经验，优化和集成无人化技术，拿出可复制可推广应用的无人化农业生产系统和无人化农场系统解决方案，为全球农业发展和粮食安全作出重要贡献。该无人化农场项目规划分三年实施，建成后总规模将超过万亩，最终将探索构建一套农作物耕种管收运全流程无人化作业的系统解决方案。我们期待，无人农场在全世界大规模推广应用，最先进的自动化农机具在田间不停运作，打造机械播收加工一体化的无人运作体系，大幅提升农业生产效率和粮食产量，达到综合投入利用的效益最大化。杨国强说。责任编辑冯明关键词