共享工厂正在重塑制造业
2020/10/13 18:34
共享工厂正在重塑制造业来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张辛欣大块头汽车也能个性定制智能平台可以自主对接供需同一流水线上的产品都对应不同的主人今年以来，数字技术加速产业变革，制造业出现了不少新现象。从大规模到个性化从渠道为王到用户定义从自有工厂到共享协同，新制造在很多地方颠覆了传统模式，为人们带来新体验，为产业找到突破点。究竟什么是新制造？新制造又将改变什么？理念的变革为谁而造年的秋天，制造业闯入了一只犀牛月，阿里巴巴新制造平台犀牛智造对外亮相。过去年里，通过和淘宝上多个中小商家试点合作，犀牛跑通了小单起订快速反应的柔性模式，实现按需生产。传统模式下，企业根据生产线的能力和经验来确定产能，而数字与制造的结合，可让工厂不受生产线制约，品牌从生产能力中释放，消费者也可拥有更个性化的产品与服务。可以件起订天交货库存降低约犀牛的闯入引发了不小的波澜。为谁而造，是推动制造业变革的重要逻辑。新制造，聚焦的是从供给到需求的转变。让用户定义生产。在谈及智能电动汽车与传统汽车最大的不同时，蔚来汽车创始人李斌告诉记者，是按照用户喜好个性化配置根据用户需要带动产业链技术升级。我们要做一个用户企业。根植家纺领域的博洋集团董事长戎巨川认为，无论环境如何变化，更贴近需求始终是企业追寻的方向，要用信息手段加深对市场的认知，加大与市场的连接。工信部数据显示，截至今年月，全国工业电子商务普及率达到，制造业重点行业骨干企业双创平台普及率超过。用技术更了解需求让需求定义制造，是当前发展的方向。新制造的重点不在制造本身，而是通过技术实现供需匹配，把消费互联网和工业互联网紧密结合，构建新优势。中国贸促会研究院副院长赵萍认为，这对促进产业与消费双升级，畅通经济循环意义重大。方式的升级由谁来造今天，制造是什么样子？走进杭州一家服装工厂，你会发现一些端倪每块面料都有专属，吊挂衣架自动分配至工位，车间同时为多个品牌服务共享协同正成为关键词。未来，由谁来造？互联网衍生的共享模式，正在重塑制造业。上半年，福建石狮首个共享工厂落地，为中小企业提供生产场所仓储配套，为接单难的企业提供订单。纵然面对疫情影响，通过共享协同，万件海外服装很快上线生产在很多城市，轻工企业把接单设计组装等环节拆分共享，降低市场风险，集成供应链能力从做制造要先建厂到只要有想法就能付诸实践，共享工厂的推出提高资源利用效率降低生产成本，也让很多中小企业不再受限于制造能力，更专注于自身优势和业务创新。有共享制造，更有创新协同。整合产业链及配套设施，北京精雕科技集团与门头沟地区合作打造快速制造平台，面向中小企业开放机电科技产品制造能力，加速孵化创新投资建厂的同时引进合作伙伴为平台上的企业建设信息化系统，联想在赋能中小企业的过程中实现供应链聚合通过协同创新，很多企业在重塑优势。制造不是单枪匹马或简单的合作，而是寻求长远的共赢。联想集团高级副总裁关伟认为，从由工厂做产品到由品牌建生态，方式的升级既是将管理延伸，更是让创新集成，有助于实现稳定高效生产，激发更多活力。价值的再塑超越造物本身不局限于造物本身，产品与文化消费等加速融合重塑着制造的价值。服装品牌爱慕在工厂开设工坊，体验非遗刺绣为主的工业旅游加速兴起，把工厂搬进市场，生产制造成为时下流行的消费品。经过万多用户在网络社区的票选，第四届蔚来日选定在成都举办。这是我们与用户的赴约，地点方式嘉宾等都会充分吸纳用户意见。李斌说，蔚来正在构建和完善车友互动社区，让一群有趣的人聚在一起，分享愉悦的生活方式。消费升级包含了消费者多方面诉求，引发情感共鸣带来快乐和美的享受，是新制造的一个着力点。今年以来，不少企业通过工业互联网平台配置资源柔性转产稳链固链，有力支撑了经济恢复。在数字技术的赋能下，制造与服务边界不断淡化。工信部数据显示，目前全国有影响力的工业互联网平台已超过个，服务的工业企业数量超过万家。制造业网络化协同服务化延伸趋势明显。工信部信息技术发展司司长谢少锋说，下一步将打造多层次系统化的工业互联网平台体系，培育跨行业跨领域的综合型平台，加快将供应链向供应网络转变，制造向服务等多领域延伸。责任编辑冯明关键词