习近平同日本首相岸田文雄通电话
2021/10/09 13:26
习近平同日本首相岸田文雄通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同日本首相岸田文雄通电话。习近平强调，中日是近邻，亲仁善邻，国之宝也。维护和发展中日友好合作关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于亚洲乃至世界和平稳定繁荣。当前，中日关系机遇和挑战并存。中方赞赏日本新政府重视保持两国高层沟通，愿同日方加强对话合作，本着以史为鉴开创未来精神，推动构建契合新时代要求的中日关系。明年是中日邦交正常化周年，希望双方重温初心，相向而行，共同迎接这一重要历史节点，开辟两国关系新的发展前景。习近平指出，中日要认真汲取两国关系正反两方面经验，恪守中日四个政治文件确立的各项原则，切实践行互为合作伙伴互不构成威胁的政治共识，妥善处理历史涉台等重大敏感问题，管控好分歧，把握好正确方向，维护好两国关系政治基础和大局。双方应该加强治国理政交流和经济政策协调，共同维护公平开放的贸易和投资环境，实现更高水平的优势互补和互利共赢，更好造福两国人民。双方应该践行真正的多边主义，本着各自根本利益和人类共同利益，弘扬和而不同和衷共济的东亚智慧，积极促进区域合作，协调应对全球性挑战，维护世界和平稳定发展。祝贺日本成功举办东京奥运会，欢迎日方积极参加明年月北京冬奥会。岸田文雄对中国国庆表示祝贺。岸田表示，当前国际和地区形势下，日中关系正在迈入新时代。日方愿同中方一道，从日中关系历史中汲取重要启示，以明年日中邦交正常化周年为契机，共同努力构建契合新时代要求的建设性的稳定的日中关系。双方应该通过对话管控分歧。日方愿同中方继续加强经济合作和民间交流，就抗击新冠肺炎疫情气候变化等重要国际地区问题密切沟通合作。日方期待北京冬奥会顺利召开。双方都认为此次对话十分及时十分重要，同意继续通过各种方式保持互动沟通，为两国关系正确发展指引方向。责任编辑李辉关键词