外交部当今美国根本没有一个大国应有的样子
2020/10/13 18:21
外交部当今美国根本没有一个大国应有的样子来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者伍岳针对美国国务卿蓬佩奥近日称世界各国都坚定地想要成为美国的伙伴和盟友，外交部发言人赵立坚日说，蓬佩奥的说法与其他多方的观感并不一致，当今美国根本没有一个大国应有的样子，已成为破坏国际秩序威胁国际规则的麻烦制造者。蓬佩奥的说法是他的意见，但不是事实，也与其他多方的观感并不一致。赵立坚在例行记者会上说。他说，华盛顿邮报刊文认为，蓬佩奥为实现其政治野心不惜操纵美国外交政策，导致美国外交遭受了几十年来最严重的损害。哈佛大学乔治敦大学塔夫茨大学等美国高校近名国际关系和外交政策学者发表联合声明，认为美国政府外交政策近乎失败，在疫情气候变化伊朗核问题朝鲜半岛核问题等方面都进退失据，令美国陷入虚弱和孤立，引发不稳定不安全和人类痛苦。赵立坚说，不仅美国国内这么看，包括美国伙伴和盟友在内的世界各国也普遍认为，当今美国根本没有一个大国应有的样子。美国打着美国优先旗号，大搞单边主义和霸凌行径，退群毁约成瘾，动辄制裁威胁。美国已经将自己置身于国际公理和道义的对立面，成为国际社会的孤家寡人。赵立坚说，上个月，第七十四届联大全会表决以票高票通过新冠肺炎疫情综合性决议，只有美国和另一个国家投了反对票。美国一意孤行倒行逆施，已成为破坏国际秩序威胁国际规则的麻烦制造者。试问，哪个国家甘愿与这样的国家沆瀣一气同流合污呢？责任编辑冯明关键词