攻坚硬任务更需实作风
2020/10/13 18:13
攻坚硬任务更需实作风来源新华每日电讯版新华时评督战未摘帽贫困县脱贫攻坚决战决胜只剩两个多月的时间，越是接近胜利，越要瞄准工作难度最大的领域最薄弱的环节最明显的短板，一鼓作气冲刺。脱贫攻坚仍未收官，实打实的作风更需坚持。脱贫攻坚创造了人类减贫奇迹，在增加群众收入提升群众生活水平的同时，为进一步发展打下坚实基础。一些深度贫困地区穷相换成新颜，贫困群众欢颜取代苦脸，激活出巨大的发展力量。越是胜利在望，越要咬住一股劲。目前疫情防控压力仍然不小，给脱贫攻坚出了额外的难题。打硬仗，就必须拿出敢斗拦路虎的硬作风，用家国情怀体现奉献担当，用赤诚坚守汇聚起心连心手挽手的社会合力。越接近胜利，越要坚持定力坚定思想，克服急功近利心理。此时更要坚持以人民为中心，把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些，做好精准扶贫文章，下足绣花功夫。作风实打实，把脱贫攻坚的成果装在群众兜里印在人民心中刻在历史丰碑上。脱贫成绩不能只看卷面分，要经得起实践和历史检验，更要经得起民心考验。剩余的未脱贫地区和群众都是贫中之贫困中之困，脱贫攻坚不仅要把他们扶起来，还要让他们学会自己走。这就要扎实巩固脱贫增收长效机制，发展产业稳固市场，就业扶贫稳岗拓岗。创实绩，作风建设是脱贫攻坚决战决胜的保障。必须严防形式主义官僚主义，杜绝数字脱贫算账脱贫，在深入分析中找到破解难题的创新之法，扎扎实实创造人类减贫史上更大的奇迹。记者姜伟超胡伟杰新华社兰州月日电责任编辑冯明关键词