不断让公平正义成为你我切身感受
2020/10/13 18:12
不断让公平正义成为你我切身感受来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者罗沙公正，法治的生命线。十三五时期，政法机关以严格公正司法捍卫社会公平正义，推动各项改革不断向纵深推进。公正高效权威的中国特色社会主义司法制度不断完善，为亿万百姓带来更多获得感幸福感安全感，不断让公平正义成为你我切身感受。破除阻碍司法公正的顽瘴痼疾排出几十米长的队伍焦急的当事人一张照片记录下年冬天北京一处基层法院立案庭门外的情形。门难进案难立，曾让许多人对打官司望而却步。时间来到今年月，第一次打官司的李先生来到青海省西宁市城中区法院。在法院值班法官的指导下，他当场通过手机成功立案。从让老百姓满意的事情做起，从老百姓不满意的问题改起。回眸十三五，司法改革四梁八柱主体框架基本确立，阻碍社会公平正义的藩篱得以有效破除，让公正的阳光不断照进人民群众工作生活方方面面。立案登记制改革立竿见影各级法院敞开大门有案必立有诉必理，当场登记立案率超过，立案难一步步成为历史。以审判为中心的刑事诉讼制度改革全面推开坚持罪刑法定疑罪从无证据裁判，努力让每一起案件的判决都能经得起历史考验，坚决守牢防范冤错案件的防线。员额制改革迎难而上全国法官检察官经历重新洗牌，万多名法官万多名检察官遴选入额。人员向办案一线集中，办案质效得到有效提升。刀刃向内，攻坚克难。司法改革，被称为司法领域一场触及灵魂的革命，给人民群众带来实实在在的红利。人民法院攻坚破解执行难，让胜诉当事人合法权益得到更加切实兑现最高人民检察院深化机构重塑性变革，打造刑事民事行政公益诉讼等职能并行的法律监督总体布局公安机关用执法规范化建设提升执法公信力，以放管服改革为千家万户带来更多便利新时代，唯改革者进。在追求公平正义保护人民权益的道路上，政法机关远未止步。护航经济社会健康发展老人骑车撞伤儿童，欲离开遭阻拦后猝死，劝阻者该担责吗？年岁末，法院就撞伤儿童离开遇阻猝死案宣判，判决阻拦者不担责，鼓励见义勇为，得到网友广泛点赞。明辨是非，秉公司法，方能惩恶扬善。十三五期间，政法机关更加注重将抽象的法律公正地适用到每一起案件中，实现个案公正与类案公正法律公正与社会公正的统一，不断增强人民群众对公正的信心对法治的信仰。从惩戒老赖助推诚信社会建设，到整治霸座抢夺公交车方向盘树立规矩意识从办理维护英雄烈士荣誉名誉案件，到依法惩治精日宣扬美化侵略战争行为一个个生动案例有效树立社会风尚，凝聚中华民族精气神。年，昆山龙哥案引发社会广泛关注。公安检察机关认定当事人行为属于正当防卫不负刑事责任。今年月，最高法最高检公安部联合出台关于依法适用正当防卫制度的指导意见，旗帜鲜明鼓励正当防卫，捍卫法不能向不法让步的法治精神。该出手时就出手，是中华民族传统文化中广受尊崇的优良品德。用法律为正当防卫撑腰，成为近年来法治与德治相得益彰，公正司法维护公序良俗的生动写照。风清气正，才好干事创业。十三五期间，政法机关加大产权保护力度，向社会持续释放依法平等全面保护产权和企业家权益的积极信号，为民营企业发展营造良好法治环境，让有恒产者有恒心。人民法院年以来通过审判监督程序纠正涉产权刑事冤错案件件人检察机关持续落实服务民营经济项检察政策，切实做到慎捕慎诉司法行政部门坚决摒除随意检查多重检查重复处罚等执法歧视行为法治是最好的营商环境。世界银行发布的全球营商环境报告显示，我国营商环境全球排名升至第位，跻身全球前。其中评价民商事司法制度与法院工作质效的执行合同指标，我国排名第。满足人民群众对公平正义的更高需求诉讼流程能否更加简洁？纠纷解决是否顺利？法律服务方不方便？互联网大数据时代，人民群众对公平正义有了更高需求，亟须政法机关交出答卷。从人民法院力推一站式多元解纷和诉讼服务体系建设，到公安机关政务服务事项全国通办一门通办一网通办，再到司法行政部门建构一体化公共法律服务平台十三五期间，政法机关不断提升案件办理权利救济服务供给等各项能力水平，用更加人性化精细化的工作和服务，努力让人民群众有更多更直接的获得感。在湖南长沙，基层法院在纠纷多发区域设立诉源治理工作站，努力让矛盾在站前止步，在家门口为民解忧。在安徽定远，检察机关打造未成年人案件取证疏导解纷救助一站式办理，不仅有效避免对未成年被害人的二次伤害，还帮助他们修复心理创伤。在北京社区，交通民警从局外人变成家里人，推动解决乱停车秩序差等群众身边烦心事。新冠肺炎疫情来袭，如何确保公平正义不打烊？互联网法院云办案指尖诉讼政法机关将案件办理的主战场从线下搬到线上，仅今年上半年全国法院网上立案就超过万件，网上开庭近万场，网上调解近万件。将技术与法治融合，政法机关近年来力推数字化智能化应用，锐意创新的红利正在不断释放全国的法院已初步建成立体化集约化信息化诉讼服务中心检察机关一体建设中国检察网检察服务热线和检察服务中心公安交管互联网服务平台和用户达亿，提供网上办牌办证服务亿次民之所盼，丝发必兴。政法机关顺应时代要求回应人民期盼加快改革步伐，必将推动司法权运行机制更加完善，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，创造法治中国建设新的辉煌。责任编辑冯明关键词