超万人城镇新增就业筑牢民生之基
2020/10/13 13:05
超万人城镇新增就业筑牢民生之基来源新华每日电讯版十三五期间，我国实施更加积极的就业政策，就业形势持续保持稳定。人力资源和社会保障部数据显示，年间，我国城镇新增就业累计超过万人，劳动参与率在主要经济体中始终处于较高水平。就业事关经济社会发展全局，就业稳则社会稳。年至年，我国累计实现城镇新增就业万人，每年城镇新增就业保持万人以上。今年尽管受疫情影响，稳就业面临较大压力，但各地千方百计扩大就业，就业形势总体保持了向好态势。至月，城镇新增就业万人，完成全年目标任务的。这是坚持就业优先政策的年，就业位于六稳六保之首，就业创业环境不断优化。十三五期间，各级财政总投入就业资金亿元。特别是疫情期间推出的一系列减税降费稳岗返还参保职工技能提升补贴等举措，不断增强人民群众对就业的获得感幸福感安全感。这是就业质量稳步提升的年，就业方式更加多元结构更为优化。网约配送员直播销售员数字化管理师装配式建筑施工员十三五期间一大批新职业快速涌现，不断创造就业新机会，吸纳就业人员规模持续扩大，成为就业蓄水池。这是牢牢兜住就业底线的年，更多困难群众通过就业实现脱贫，零就业家庭得到动态清零。年至年，全国累计有万城镇失业人员实现再就业，帮扶建档立卡贫困劳动力就业万人。截至年月末，全国外出务工贫困劳动力万人，超过去年全年的总数。记者姜琳新华社北京月日电责任编辑冯明关键词