融入新元素打造新引擎
2020/10/13 10:25
融入新元素打造新引擎东北老工业城市齐齐哈尔市新旧动能转换见闻来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者李凤双梁冬王建传统产业不断融入创新元素新兴产业正成为经济增长的新引擎东北老工业基地黑龙江省齐齐哈尔市坚持把做实做强做优实体经济作为主攻方向，一手抓传统产业转型升级，一手抓战略性新兴产业发展壮大，形成升级版现代产业体系，增速由全省第八位逐年晋升，年升至第一位，今年上半年在全省率先实现正增长，增速位居前列。创新领路老树发新枝在中国一重轧电制造厂的生产车间，大工匠桂玉松在一台大型数控机床前，两眼紧盯着一块重达百吨的实心钢坯，轻触操控案板，伴随着机床轻微的转动声，特制的刀具便已伴着润滑油，探入钢坯的内部。我们的工作就是在这个巨大钢坯内钻出一个长达十多米的深孔，钻出的孔必须绝对笔直，误差不能超过毫米。桂玉松带领团队历经一次次的失败，终于发明了这种可以削钢如泥的特制刀具，钻孔速度从原来的小时厘米，到如今的小时深钻超米。创新驱动成为齐齐哈尔市推动传统工业稳步增长和转型升级的秘钥。中国一重副总经理蒋金水说，创新工作室几乎覆盖到一重全部的制造厂，在每个车间的墙上，随处可以看到创新工作室的课题跟踪表。在中车齐车集团齐齐哈尔车辆有限公司的生产车间里，一排排铁路货车所用的转向架整齐地摆放在地面，部分工人正在对车轴进行精加工。公司计划部崔虎范说，今年以来，面对疫情和出口压力，公司技术人员特别对窄轨煤炭漏斗车车体结构进行全面优化，如期完成了澳大利亚韩国等企业的国际订单。数据显示，年上半年，中国一重实现营业收入同比增长利润总额同比增长建龙北满特钢中车齐车集团齐重数控等企业的产值增长率均超过了两位数。原字号变金字号齐齐哈尔市在做大做强装备制造业的同时，还以粮头食尾农头工尾为抓手，深度开发原字号资源，推动农业由单一种植向种养加销全产业链发展，加快构建新兴产业体系。在拉哈镇的黑龙江鸿展生物科技股份有限公司粉碎车间糖化车间发酵车间蒸馏车间，工人们正在机台前有序操作。疫情期间，我们一天也没停工，截至月底加工玉米万吨，全年预计加工量将达万吨。公司副总经理刘永家说，目前带动当地就业多人。在齐齐哈尔龙江阜丰生物科技有限公司的淀粉生产车间，几十个大型设备在全天候运转，每天多吨玉米经过浸泡研磨分离等环节后，产出约吨淀粉用于生产氨基酸。经过一道道程序，玉米就变身成各种高附加值的产品。龙江阜丰副总经理沈兆胜说，原字号的玉米大致经过三次增值过程，先是玉米生产淀粉，然后是淀粉加工成氨基酸味精，最后对生产废水副产品进行生物技术加工，变成优质饲料和肥料，全部生产过程形成了一条持续增值的产业链条。齐齐哈尔市副市长姚卿说，目前，齐齐哈尔市引进了益海嘉里阜丰集团鸿展集团等一大批食品深加工企业，确立了食品加工现代畜牧马铃薯等重点产业，不断提升农产品附加值。新产业激发新动能在黑龙江省辽金源陶瓷有限公司陶艺工作室，白银杰正精心制作紫砂壶，室内摆放着工具模具和待烧的半成品。白银杰是齐齐哈尔市依安县的一个普通农民，几年前通过参加当地组织的陶艺培训，成为小有名气的陶艺师。利用当地丰富的高岭土资源，近年来，齐齐哈尔市重点主打陶瓷产业，使精美的高附加值工艺陶瓷取代了昔日廉价的大缸。目前，齐齐哈尔市陶瓷相关产业已带动余人就业。齐齐哈尔人还热爱冰球运动。月初，一场冰球争霸赛在当地举行，让人意想不到的是，在疫情期间，这场全程线上直播的冰球赛事，每场比赛竟有万多人在线观看。顺应市民对冰球的热情，齐齐哈尔市以赛事促进冰雪产业发展，于年设立冰球节，每年集中举办冬夏冰球季系列活动，吸引了一些国外高水平队伍参赛，带动了市场消费和冰雪产业的发展。近年来，齐齐哈尔市确立产业发展新思路，从供给侧竞争优势的角度重新梳理出装备制造冰雪体育运动日用工艺陶瓷等个重点产业。姚卿说，目前各产业的效果已初步显现，由黑变绿由重变轻的嬗变正在徐徐展开，在这一过程中，齐齐哈尔市正实现产业聚集链条延伸及新旧动能的有序转换。责任编辑冯明关键词