我国网约车日均订单量超万单
2020/10/13 10:18
我国网约车日均订单量超万单来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤交通运输部运输服务司二级巡视员孟秋日介绍，截至目前，各地已发放网约车经营许可牌照万张，网约车驾驶员证万张，网约车日均订单量余万单。孟秋在当日于京召开的出租汽车新老业态融合发展研讨会上表示，出租汽车行业目前正处于服务水平提升和转型发展关键期，网约车等交通运输新业态的发展促进了大数据人工智能等现代信息技术与出租汽车行业深度融合，拓展了新的创业领域。会上发布了由城市智行信息技术研究院和滴滴旗下的快的新出租联合编写的新冠肺炎疫情对巡游出租汽车行业的影响研究报告。报告指出，今年以来，更多巡游出租汽车司机将网约接单作为主要接单形式，对网约平台依赖度不断提升。快的新出租总经理石东海表示，目前平台出租车订单同比增长超，月将新增亿元补贴鼓励乘客呼叫出租车。交通运输部统计数据显示，目前全国共有巡游出租汽车万辆，日客运量近亿人次。孟秋表示，出租汽车新老业态融合发展步伐正在加速，安徽浙江海南等地着力为驾驶员在巡游车网约车两种业态之间的双向流动提供便利北京深圳西安等城市与平台公司合作探索巡游出租汽车数字化转型升级，在提高公众乘车体验和管理效能方面取得了积极成效。孟秋表示，当前出租汽车新老业态融合依然存在可持续发展的商业模式不清晰运价制定和调整不灵活利益分配机制不完善等问题。下一步，将加快理顺出租汽车运价机制，科学制定及时调整巡游出租汽车运价水平和结构激发平台公司市场活力，鼓励先行先试，为巡游出租汽车提供技术支持和流量服务持续加快网约车合规化进程，鼓励地方定期发布当地网约车市场经营情况等信息，引导行业有序运营。责任编辑冯明关键词