西部开放新星冉冉升起
2020/10/12 17:34
西部开放新星冉冉升起北部湾港加速打造国际门户港来源新华每日电讯版新华社南宁月日电记者王念潘强黄耀滕钦州港东航道扩建工程加速推进，北海铁山港进港铁路专用线正式通车，防城港渔澫港区中心堆场项目建设如火如荼近年来，广西以西部陆海新通道建设为牵引，加快建设东中西条向海主通道，全力打造北部湾国际门户港，我国西部一颗对外开放的新星在北部湾畔冉冉升起。吞吐量逆势上扬月的北部湾畔，秋风送爽，海阔天高，一艘艘巨轮不时靠泊，装卸货物的车辆往来穿梭进出有序，港口区内一派繁忙景象。截至今年月，公司接到的船运订单比去年同期增长了十几个百分点。上海新海丰集装箱运输有限公司南宁分公司总经理魏仁国说，作为一家主要从事亚洲区域内航运业务的船务公司，公司今年在北部湾港的业务受疫情影响比较小。在疫情较为严峻的时期，公司还新开了一条前往东盟国家的航线。魏仁国说，他们公司最初在这里只开通了到韩国和日本的航线，随着北部湾港国际门户港建设的不断推进，前往东盟的航线业务占公司业务总量的比例也在不断增加。如今，北部湾港共有生产性泊位个，其中万吨级以上泊位个，最大靠泊能力为万吨级，综合吞吐能力约亿吨，开通航线条，覆盖东南亚东北亚地区，以及南美和非洲部分港口。数据显示，今年月至月北部湾港吞吐量逆势上扬，北部湾港本港完成货物吞吐量亿吨，同比增长，完成集装箱万标箱，同比增长，增速均位列全国沿海主要港口前列。西部陆海新通道建设激活了北部湾港的活力。广西北部湾国际港务集团有限公司董事长韦韬说，围绕西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设目标，北部湾港正积极推进优服降费畅通物流等举措，新通道朋友圈不断扩大。互联互通日趋完善月日，随着第一根桩基开始施工，广西最长跨海大桥广西滨海公路龙门大桥拉开实质性动工建设帷幕。龙门大桥是北部湾一体化重大基础设施支撑项目，建成后，北海钦州防城港个海港城市将实现小时通勤，助推北部湾经济区加快构建大产业大港口大交通大旅游格局。近年来，广西大力实施交通基础设施建设攻坚战，统筹推进铁路公路水运航空建设，加快构建出区出海出边四通八达的立体交通运输网络，初步形成了面向东盟的国际大通道。在海上，钦州港东航道扩建工程满足万集装箱船舶通行标准后，一二期调整工程随即开工建设，预计年月建成投入使用，航道深度达米，将满足万吨级万集装箱船舶乘潮通航要求。在陆上，合浦至湛江南宁至深圳等高铁项目加快建设，推动广西向海通道东线扩能升级建设贵港经河池到南宁高铁，打通中线向海通道关键节点建设天峨至北海高速公路，加快推进贵州黄桶至百色铁路建设，实现西线向海通道全面贯通。广西北部湾经济区规划建设管理办公室常务副主任魏然介绍，随着全区交通基础设施跨区域联动区域通关一体化降费提效优服等方面取得长足进步，北部湾国际门户港正加速形成，海铁联运最后一公里更加顺畅，陆海两大干线物流快速增长，国际班轮网络不断织密。门户港未来可期在中船广西船舶及海洋工程有限公司钦州港制造基地，由中船广西公司承建的招源号运输船正在码头开展系泊试验及主机调试工作，这是按照国际散装运输液化气体船舶构造和设备规则新规范要求设计建造的液化石油气运输船，月份将完成交付。公司企业规划部部长易明介绍，钦州港制造基地布局修船造船海洋工程特种船舶非船产品等业务板块，填补了广西乃至周边区域大型海工修造船产业空白。基地的建成，将为货船提供有力的保障服务，为北部湾港建成国际门户港保驾护航。作为西部陆海新通道重要枢纽，截至月日，北部湾港海铁联运班列已累计到发列，运输品类由最初的少数几种增加至多种，货物流向覆盖了全球大洲中个国家和地区的个港口。北部湾港个港区进港铁路全部打通，全部具备铁路进港作业条件。韦韬说，目前西部陆海新通道已经形成了以重庆为运营中心广西为保障中心，中西部广大地区广泛参与的统筹协调机制，北部湾港计划投资约亿元打造专业化大型化智能化港航基础设施，建成国内乃至世界一流的自动化集装箱码头。服务新发展格局西部大开发战略和西部陆海新通道建设，北部湾港正成为新一轮西部大开发的重要门户。魏然说。责任编辑冯明关键词