练就过硬本领勇担时代重任
2020/10/12 17:11
练就过硬本领勇担时代重任习近平总书记在中央党校国家行政学院中青年干部培训班开班式上的重要讲话指明奋进方向来源新华每日电讯版新华社记者年轻干部要起而行之勇挑重担，积极投身新时代中国特色社会主义伟大实践，经风雨见世面，真刀真枪锤炼能力，以过硬本领展现作为不辱使命。习近平总书记在年秋季学期中央党校国家行政学院中青年干部培训班开班式上发表的重要讲话，在广大干部群众中引发强烈反响。大家表示，一定要以习近平总书记重要讲话精神为指引，练就过硬本领勇于担当作为，不断提高解决实际问题能力，积极投身新时代中国特色社会主义伟大实践。走进吉林省梨树县青堆子村，秋收时节的田野中，玉米泛着金黄。在当地凤凰山农机农民专业合作社，理事长韩凤香连日来和农户们一起收割玉米，忙得不亦乐乎。一穗穗玉米收割归仓，韩凤香和农户们看在眼里，喜在心上。习近平总书记指出，年轻干部要提高政治能力。作为合作社负责人，同样需要不断提高政治站位，确保粮食安全，稳定农民基本收益。韩凤香表示，今后要带领更多农户发展规模化集约化生产经营，通过普及现代农业技术，提高抵御风险的能力，努力保障好粮食生产。调查研究是谋事之基成事之道。年轻干部提高工作本领，离不开这个传家宝。调查研究是做好工作的基本功，我们要落实好总书记重要讲话精神，倾听基层干部群众所想所急所盼，在调研中掌握真实情况。甘肃省兰州市教育局局长南战军说，教育事业肩负着为党育人为国育才的神圣使命。办人民满意的教育，教育系统干部更要加强调查研究，找准制约教育发展的症结，努力为国家培养担当民族复兴大任的时代新人。工作中不忽视一个风险，不放过一个隐患，方能未雨绸缪防患未然。作为国家援鄂抗疫医疗队成员，北京大学第一医院人力资源处处长消化内科副主任田雨，在武汉抗疫一线坚守了个日夜。如今，在历经武汉保卫战和北京新发地聚集性疫情的考验后，对于做好常态化疫情防控工作，健全预警响应机制，田雨有了更多的体会和思考。习近平总书记强调，要增强风险意识，下好先手棋打好主动仗，做好随时应对各种风险挑战的准备。作为医疗领域的年轻干部，要努力成为所在工作领域的行家里手，不断提高应急处突的见识和胆识医疗机构也要把应对突发公共卫生事件作为工作的重中之重，坚持平战结合，努力做到迅速动员迅速隔离迅速救治。田雨说。干部是人民的勤务员，时刻把群众安危冷暖放在心上，方显公仆本色。在武汉市青山区青和居社区，社区党总支书记桂小妹最近格外忙碌。她和社区干部们一起，一边组织开展秋冬防疫工作，一边向居民宣讲社区抗疫先进事迹。作为武汉市最大的公租房小区，青和居社区常住人口余人，疫情发生以来，桂小妹和社区街道干部们下网格入楼栋进家门，构筑起社区群防群控的铜墙铁壁。作为基层干部，为人民群众服务，成为群众的贴心人就是我们的职责使命。学习了习近平总书记重要讲话后，桂小妹表示，群众利益无小事，今后要努力将伟大抗疫精神转化到社区工作的行动中来，在破解社区治理难题精准服务居民化解基层矛盾等方面不断贡献自己的力量。知而不行，只是未知。把工作落到实处干出成效，是衡量干部能力和作风的重要标准。身为一线扶贫干部，现阶段最重要的工作是巩固好脱贫成果，保持决战的状态，为下一阶段的乡村振兴打好基础做好准备。贵州省威宁彝族回族苗族自治县新发乡松发村驻村第一书记李大奎说。时下，他正忙着动员村民加紧采收成熟的佛手瓜。在基层扶贫年多，转战个深度贫困村，解决了一个又一个贫困难题，李大奎表示，这不仅给自己带来了成就感，更给贫困群众带去了获得感与幸福感。目前全村还有户人没有脱贫。总书记要求年轻干部要提高抓落实能力，更让我坚定了脚踏实地攻下最后深贫堡垒的决心和信念。李大奎说。新时代呼唤新作为，面对形势任务变化，年轻干部必须坚持创新思维，准确识变科学应变主动求变。作为科技领域中青年干部，如何提高改革攻坚能力，落实好总书记重要讲话精神，是我们正在思考的课题。中国科学技术大学科研部副部长苑震生表示，目前中科大正围绕执着攻关创新开展学术大讨论，在鼓励原始创新推进协同攻关的同时，营造有利于科技创新的工作环境，让科研的冷板凳变得有温度，努力推动科技创新成果不断涌现。记者王子铭薛钦峰白丽萍林苗苗李伟刘智强徐海涛新华社北京月日电责任编辑冯明关键词