激发数字力量驱动改革创新
2020/10/12 17:11
激发数字力量驱动改革创新数字福建建设观察来源新华每日电讯版月日拍摄的第三届数字中国建设峰会主会场福州海峡国际会展中心前的花坛。第三届数字中国建设峰会将于月日至日在福建省福州市举办。新华社记者魏培全摄新华社福州月日电记者涂洪长董建国颜之宏自年启动数字福建建设以来，福建以数字驱动各方面改革创新，以数字引领高质量发展，整合多方资源和力量打造数字中国建设的样板区。以数字福建建设为画笔，福建勾勒出一幅蓬勃向上的美好画卷。让企业和群众办事像网购一样方便只需在上课时间打开网站或应用程序，选择所在学校班级，便可聆听课程，与老师视频互动在今年抗击新冠肺炎疫情期间，福建网龙网络公司推出的空中课堂让广大学生倍感便利。这是福建数字抗疫的一个生动缩影。疫情影响期间，八闽健康码远程医疗秒批服务等一系列数字应用在福建迅速推广，为人民群众保持正常生产生活提供了强有力支撑。数据多跑路，群众少跑腿。数字福建建设将信息化建设与提高公共服务水平相结合，极大提升了老百姓办事的便利性和获得感。以往到医院排队看病动辄要几个小时，又累又烦。福州市民张木兰说，老两口年过七旬，患有糖尿病高血压等疾病，现在通过微信预约挂号，可以视频问诊，医生在线开方，药品下单后直接送货到家。坐在家里就能看病，便捷又省心。过去到窗口办事有时要跑好几趟，现在点点鼠标几分钟就能在办公室搞定，真是秒批！疫情期间，福建省德立渣土运输有限公司经办张扬辉登录福建省网上办事大厅，为公司的泥浆车进行备案登记，整个过程只用了分钟。我们不断打破部门信息壁垒，加快数据信息共享，让电子政务真正实现融会贯通。福建省数字办主任陈荣辉说，目前，福建已建成全省行政审批一张网，实现一号通认一码通行，以上行政审批和服务事项可网上办理，一趟不用跑最多跑一趟事项占比超过，让企业和群众办事像网购一样方便。数字经济点燃高质量发展强劲引擎走进福建省纺织龙头企业恒申集团的生产车间，但见机器人来回穿梭，鲜少见到纺织工人的身影。整个生产线从投料纺丝，到检测包装全部实现自动化。恒申集团总经理梅震说，依托数字大脑，集团实现了产供销人财物数据的实时获取和智能挖掘，整个生产经营过程变得更高效更轻盈。在福建九牧厨卫股份有限公司的智慧工厂里，大数据技术运用到施釉成型包装等马桶制造的全流程中。据工厂生产负责人洪新民介绍，整个生产线自动数控率超，年产能万件马桶的生产线，所需工人仅人左右，是传统生产线的一半。数字福建建设加快了传统产业的创新节奏，拓宽了实体经济的发展空间。据统计，当前福建省有超过万家企业实现了上云上平台，大数据人工智能工业互联网等赋能效果日益显现。产业数字化数字产业化，数字经济正在成为福建高质量发展的强劲引擎和创业创新主战场。一组数据可见福建数字经济发展的强劲势头全省有家电子信息制造企业产值超过百亿元，家企业入选了中国互联网百强企业，一批数字经济的千亿产业集群发展迅猛。依托数字福建建设的厚实基础，众商云集的数字中国建设峰会花落福州。通过成功举办两届峰会，福建全省累计签约数字经济项目个，总投资达到了亿元，目前个项目已经建成，个项目已经开工建设。立体化打造数字中国建设样板区不久前，福建出台了新基建三年行动计划，提出高起点建设国家数字经济创新发展试验区，到年基本建成国家东南区域网络枢纽和海上数字丝绸之路信息通信枢纽。信息设施建设实现跨越式发展，数字政府服务更加优质数字经济发展迅猛智慧社会更加便民利企走过年发展历程的数字福建建设硕果累累，不仅为福建高质量发展超越奠定了坚实基础，更为数字中国建设积累了宝贵经验。既立足国内，更放眼世界。近年来，数字福建建设加快了走出去的步伐，在数字丝路建设中日益发挥重要作用。位于福州的网龙网络公司将人工智能虚拟现实大数据等新技术应用到教育细分领域，数字产品遍及全球多个国家和地区厦门美图公司的美图秀秀系列产品已覆盖超过亿台移动设备，企业拥有超过亿海外用户作为世纪海上丝绸之路核心区，福建正积极推进数字丝路建设，为一带一路沿线国家和地区打造互联互通的网络枢纽经贸合作的信息平台人文交流的新型载体。陈荣辉表示，福建将推动更多的数字经济企业走出国门，共享发展机遇。创新发展永无止境。据介绍，下一阶段，数字福建建设将从基础设施数字经济数字政府等多个方面立体施策综合推进，努力把福建省建设成国家数字经济发展的高地数字中国建设的样板区和示范区，为全方位推动高质量发展超越注入新的动力。责任编辑冯明关键词