城市有机更新为何令园区企业焦虑不安
2020/10/12 16:46
城市有机更新为何令园区企业焦虑不安来自浙江义乌荷叶塘工业园区的调查来源新华每日电讯版义乌市福田街道有机更新指挥部。新华每日电讯记者刘荒摄新华每日电讯记者刘荒李平义乌是一座以小见大的城市。它有两个名字，一个叫义乌，一个叫小商品市场。在这个全球最大的小商品市场背后，当地成千上万家中小企业，以贸促工工贸联动，形成义乌市场独特的业态优势。今年月，距义乌小商品市场公里的荷叶塘工业功能区以下简称荷叶塘园区，传出被列为城市有机更新区块的消息，当地众多中小企业主焦虑不安，担心土地和厂房被征迁现在是摸底调查，市里还没决定拆不拆，企业不用太紧张，该买设备买设备该生产生产。荷叶塘园区所属的福田街道党工委书记盛庆生说，最近个月他一直这样安抚他们。与基层官员的从容淡定不同，更多宗地企业主则忧心忡忡。园区征迁的决策是否科学？企业主的吁求是否合法有理？多家园区中小企业将何去何从记者为此展开调查。征迁消息让众多企业主慌了神已经两个月没睡上安稳觉了。义乌市南吉针织有限公司总经理吴勤说，月日，突然传出荷叶塘园区征迁的消息，大家一下子慌了神，无心生产了。紧接着，街道干部两次上门，询问是否愿意搬迁。有着多年企业管理经验的吴勤，一时间束手无策。他不无懊恼地说，去年我买第二块地时，政府还说不会征用呢今年月，浙江小龙人袜业有限公司出资万元，从法院竞拍获得毗邻的亩工业用地，又订购了多万元的机器设备。新设备还没安装，工厂就要搬迁，真好比是晴天霹雳！公司总经理方有成苦笑着说，现在睡前醒后想的全是这个事，搞得最近连员工每天都得看过老板脸色才安心。一心想把事业做大的福建人陈钰，在义乌打拼了年，做梦都想有自己的厂房。今年月日，这位外贸公司负责人终于如愿以偿在荷叶塘园区投资万元，购买了亩土地和平方米厂房。天后，听说园区拆迁的消息，一脸惊愕的陈钰仍半信半疑。直到月日，社区干部登门动员征迁，他才开始恐慌起来把刚买来的机器设备，一股脑地运往深圳厂区义乌毛纺厂老板郑定来的有机更新经历，回忆起来更加曲折。去年月，他在新凉亭工业区的亩土地和万平方米厂房，刚被后宅街道有机更新征收拆掉了。好不容易在荷叶塘安了新家，谁知刚生产两三个月，又要搞有机更新。我都不知道还往哪里搬，现在哪个地方都有可能被有机更新。岁的郑定来向记者诉苦，由于接二连三摊上这种事儿，老伴竟患上抑郁症，现在每天要吃多粒药。月日，荷叶塘园区多名宗地企业主，来到福田街道有机更新指挥部，以按红手印等方式表达反对征迁的诉求，吁请政府保留这个小商品市场的重要货源地。据盛庆生介绍，荷叶塘园区占地亩，共有工业宗地宗，涉及企业家，员工万人除家宗地中小企业外，承租企业家，年规上工业总产值亿元。义乌市主管工业的副市长贾文红告诉记者，近年来，随着义乌小商品市场的品质提升，很多产品都在金华温州宁波及广东等地生产，但义乌制造仍占小商品市场的四分之一。街道没有能力安置征迁企业月日，义乌市城市大提升行动方案出台，明确提出加快主城区个区块有机更新，要求福田荷叶塘工业功能区区块月底前完成收购。义乌市国有土地上房屋征收中心主任吴璀正证实，国贸大道西侧的荷叶塘园区已纳入全市第二轮有机更新范畴，但摸底调查征收评估等具体工作，由福田街道负责组织实施。月日，在福田街道办事处三楼。盛庆生指着办公室墙上的街道区域规划图说荷叶塘园区和周边的个村，这次规划要一起改掉。更新后引进什么产业，目前还没有定论。按照当地官方的说法，选择这里搞有机更新，一是园区企业规模小，亩产效益低二是厂房出租率高，工业用地不姓工现象突出还有所谓环境脏乱差问题，主要针对国贸大道东侧的农村居住区。记者在荷叶塘园区走访看到，除个别施工路段外，园区马路宽敞绿道成荫，沿街的厂房规整，生产秩序井然。当地人回忆，这些工厂多兴建于年前后，设施设备还比较新。贾文红向记者透露，荷叶塘区块有机更新方案尚待论证，除引进北京中关村科技型企业外，前期招商还有智慧仓储等方案。园区好企业还要想办法安置。这位女市长快人快语。尽管对园区征迁与否的追问，当地官员多含糊其词，但悄然推进的征迁准备工作，足以令这些中小企业主提心吊胆。义乌市水晶之恋针织服饰有限公司总经理王海龙反映，由于园区路灯不亮，有人拨打市民热线投诉，市政部门却答复荷叶塘园区纳入征迁范围，路灯不予维修。事实上，福田街道同样被园区征迁的消息打了一闷棍。年月底，这个街道投资万元的园区市政设施改造工程分段开标，目前工程已全部停工。据施工方透露，工程进度刚好过半，建设方提出按实际工作量结算。街道先投入万元，恢复路灯照明。盛庆生解释说，今年整个园区市政工程预算多万元，已完成万元月份接到征迁消息后，立即要求这些项目全部停工。这个后知后觉的说法，足以解开企业主此前不可能前脚修马路后脚再拆园区的疑团如果应当预见或具有支配可能性，人为造成逾千万元损失的烂尾工程，是要追究法律责任的。宗地企业的信息更不对称。有的企业主心里没底，要求安置后才同意拆。盛庆生坦承，街道没有能力安置他们。同意征迁的企业都怎么说？我们土地和厂房还有多年使用期限，不能说没就没了吧？义乌市青橙子服饰有限公司总经理顾海华说，来企业走访的街道干部只问拆迁意愿，却不提征迁方案和安置措施。然而，在年福田街道荷叶塘工业功能区有机更新工作方案中，月底前有机更新签约全部完成明年月底前所有房屋腾空等攻坚计划赫然在列。目前，街道三分之一的人都在做征迁工作。我们提醒企业不要有侥幸心理，政府一旦下决心就必须拆，不可能再建工业区了。街道一名参与园区征迁工作的官员说。一些宗地企业主反映，为推进征迁工作，由街道公安税务安监等部门组成工作组，对土地产权和社会关系进行全面调查，这给他们造成很大的心理压力。希望政府部门信息明确，别老吊着我们，搞突然袭击。他们对所谓先放风施压，后放水分流的策略非常反感。对于街道经过三轮调查，有企业不同意征迁的说法，这些宗地企业主并不认可上次光按红手印反对的都超过！有知情人爆料，反对拆迁的宗地企业共户。月日，记者再度向盛庆生求证同意拆迁的企业数量时，他不置可否地说拆迁决策和征收价格都没出来，企业可能还会变，现在我也不敢说了。据当地官方初步调查，目前园区宗地企业自用的家，部分用于出租的家完全用于出租的家，租金合计约亿元。他们认为最大的阻力来自出租厂房的宗地企业。记者辗转找到一位同意征迁的宗地企业主，在承诺不透露其身份情况下，他才澄清自己是被迫同意的。荷叶塘不少宗地企业虽然厂房出租，但绝大部分出租企业都从事工业生产，只有极个别为方便工人生活，将工业用地做商超餐饮等。他说自己同意的前提，是补偿价格要合理。在福田街道陈协斌副主任等人带领下，记者又走访了两家同意征迁的宗地企业。今年岁的龚辉潮，从岁开始鸡毛换糖摆地摊，创办了义乌市顺辉拉链织造有限公司。近十来年，他在荷叶塘的厂房全部出租，一年租金收入万元。如果能引进更好的企业，评估价格高一点，我们愿意为义乌发展做奉献。龚辉潮向记者坦言，自己在稠江街道还有亩土地和厂房，现在一半生产拉链，一半仍在出租。几年前，从玩具生产转行做建筑垃圾回收的王圣来，将玩具厂以万元年价格出租，在远郊租用亩土地生产水泥砖。征收价格随大流，相信政府不会亏待我。他说。对于工业用地要姓工，王圣来淡然回应一句，我玩具不做了，厂房空着也不现实，便再无下话，只顾低头泡茶了。据福田街道办事处办公室主任方国栋统计，荷叶塘园区共有生产类企业家仓储类企业家电商类企业家，多数企业仍以工业为主，并在小商品市场设有摊位。不是搬不搬，实在是无处可去他们再晚来一刻钟，万元设备合同就签了！月日，约好上海设备厂商签合同的王海龙，却迎来街道征迁动员工作组。王海龙不同意拆迁，但也不敢采购设备了。他提出搬迁至少需要年时间，对方称，明年月底前全部拆完，劝他早点外出找厂房。他忍不住回应一句这不是杀鸡取卵吗？街道干部警告我不要乱讲话，说市领导站得高看得远，叫我们早做准备。王海龙回忆道。据了解，由于义乌市目前多个镇街工业区都在征迁，且采取货币安置为主，大批中小企业面临搬迁，土地急剧升值厂房租金一涨再涨。方有成举例说，最近一宗亩工业用地万元成交，加上各种税费，价格比他四个月前竞拍同等面积土地高出一倍还多。虽然心里极不情愿，最近仍在四处找厂房的王海龙，感觉越找越灰心以前每平方米月租才八九块钱的厂房，现在价格翻了两三倍，可还找不到过渡的厂房。最近两个月，吴勤几次跑出去找地，却没有找到合适的。这家年产值亿元的外贸企业，重新建厂需要按海外客户标准装修，客户还要进行验厂，这些都需要充裕的过渡时间。今年疫情再做这种事，很多企业就更困难了吴勤深有感触地说。浙江雪芙蓉化妆有限公司总经理陈昆盛担心，化妆品企业异地建厂，重新审查至少一年时间，客户订单和员工都会流失。现在已经不是搬不搬的问题，实在是无处可去！他说。除了找地难房租贵，货币化安置形成的税收负担，也让他们感觉哑巴吃黄连。去年月，郑定来投资万元，购得亩土地和平方米厂房，现在连一半面积都买不到。即使现在完全按市场价格征收，增值部分需要补交的企业所得税和的增值税，再买地时这个窟窿谁给补？亲历过拆迁的郑定来认为，与同比例土地安置相比，这笔征迁损失账谁都会算。一些中小企业主呼吁，中小企业是义乌发展的根本，小商品市场之所以复制不了，恰恰在于几十年积累而成的产业生态。也有人质疑，招商引资不应以牺牲中小企业为代价如果义乌中关村能搞成，搞个义乌华尔街岂不更好？园区征迁要有一个滚动的办法，比如柳青工业园区，两年前我们就把好的企业安置了。贾文红坦言，企业搬迁不同于个人搬家，往往都涉及设备仓库等问题，政府要建标准厂房给企业过渡。宗地企业压力就像考试一样大事实上，这种以土地提效产业提质城市提能为名的工业用地有机更新，远不止于荷叶塘园区。近两年来，义亭苏溪北苑和后宅等镇街的多个工业园区，都已纳入有机更新范畴。年月，义乌市率先在浙江省推行工业企业用地全生命周期管理，以完善工业企业亩均论英雄综合评价体系，促进低效工业用地的再利用或二次开发。他们在企业已分为四类，实行差别化管理和要素配给的基础上，对新增工业用地亩均税收未达到约定标准的连续两年被评为类或连续三年被评为类企业的，均有权解除土地出让合同。现在宗地企业压力大，就像孩子考成绩一样。义乌市经济和信息化局局长曹耿介绍，今年全市亩均税标准已由去年的万元亩提高到万元亩，远高于过去每年至的增长速度。按照规划，义乌市将利用年时间，完成万亩以上低效工业用地清理整治，占全市工业用地总面积的一半，意味着还将有大批中小企业面临有机更新等生死大考。以荷叶塘园区为例，年，宗地企业类家类家类家，类和类各家和家，纳税总额亿元园区亩以上宗地的亩均税收万元，略低于全市万元亩的标准。然而，即使像亩均税收超过万元亩的纳税大户南吉针织，依然缺乏安全感。公司总经理吴勤坦言，产业环境离不开配套企业，这几年最大的困扰就是有机更新，增加了企业的不确定性。据国土资源部门统计，荷叶塘园区自辟建以来，共发生宗土地交易，仅近三年来宗地交易就有宗，表明土地市场更新速度加快。按照义乌用地亩以上的规下企业，不得列入类以上等级的规定，占地面积近亩的义乌市叶之茂食品有限公司，今年月被直接从类企业降为类，后者明确为不予安排新增工业用地的企业类别。前不久，这家公司创始人叶南东向来调研的市领导请求，征迁时给亩用地指标也行。按照我去年交税万元计算，马上就能变回类企业了。他愁容满面地说。小龙人袜业去年也被从类企业降为类。总经理方有成说我们个亿的销售额，研发投入万元，没达到的比例，虽然纳税万元，只能下降一等。对于亩均论英雄评价机制中出现的一刀切现象，义乌市江苏商会会长季子林有自己的看法企业经营有好有坏，行业利润有高有低，而每年按至增加亩均税收依据何在？对企业生产要素行政化干预是否合法？记者在园区走访时感到，这些历经商海沉浮的中小企业主，既有对园区拆迁自身利益的关切，也充满对义乌未来发展的担忧。他们认为，有机更新是一种生态多元的更新，不是非此即彼的更新。义乌市委书记林毅在接受记者采访时表示，目前，荷叶塘园区有机更新还没有启动，调研中会更多听取群众意见，义乌要当改革的模范生，但依法行政是底线，触动既得利益的改革，还要敢于担当进取。园区到底拆不拆？记者离开义乌时，仍没有确切的答案，但荷叶塘园区企业微信群里，以后日子怎么过义乌的未来在哪里的讨论依旧。一些企业主声称要通过法律途径抗争到底，也有的企业主考虑去浦江东阳等地责任编辑冯明关键词