近视要扣分长治中考新规是倒逼护眼还是给学生增负
2020/10/12 16:46
近视要扣分长治中考新规是倒逼护眼还是给学生增负来源新华每日电讯版月日，一位小朋友在接受视力检测。新华每日电讯新华社记者陈泽国摄新华每日电讯记者刘梦妮视力受方方面面的影响，不是说改善就能改善的。孩子们上学够辛苦了，眼睛坏了还被扣分。政策的初衷应该是为了督促家庭和学校，更多关注孩子的健康吧。今年暑假，山西省长治市将把裸眼视力和体重考核结果纳入中考总成绩的消息，引发社会关注。有网友质疑此举涉嫌基因与经济双重歧视，也有人认为这是一个好的导向。这两项考核，考生最后得分差距并不大，主要是想起到一个导向作用，引导青少年自觉加强体育锻炼保护视力，提高身体素质。面对公众质疑，长治市教育局相关负责人解释说。长治市是在怎样的背景下推出这一中考改革措施的？具体将怎么实施？本报记者对此进行了调查。裸眼视力纳入中考到底怎么考？将裸眼视力和体重考核纳入中考，是长治市中考改革的一部分。年月，长治市宣布从年开始，本市中考将增设学生综合素质评价分，其中身体素质占分。这分包括分的过程性评价和分的结果性评价。过程性评价重点考查学生参与各项体育活动心理健康表现等情况结果性评价主要考查学生体重裸眼视力情况，各占分。引发社会争议的，是身体素质评价中的这一部分。对裸眼视力的考察，最高分和最低分最多相差两分。我们将裸眼视力分为三档，大于等于为正常视力，得分，到之间为中度近视，得分，小于等于为重度近视，得分。长治市教育局相关负责人告诉记者。体重的考察则由体重指数来衡量，男生到之间女生到之间为正常，得分男生小于等于女生小于等于为低体重，得分男生到之间女生到之间为超重，得分男生大于等于女生大于等于为肥胖，得分。最高分和最低分同样相差两分。是否会造成歧视和不公平？我认为这一教改措施的导向是好的，能督促家庭和学校早一点关注孩子的视力问题和健康，但需要细致的配套措施，中山大学中山眼科中心屈光与低视力科副主任杨晓教授告诉记者，造成青少年近视的原因，一是先天性遗传因素，比如有高度近视家族史的孩子，出生时就有一定度数，六七岁时就已经是高度近视了二是环境因素，也就是用眼不当，这一般是上小学后学业增加户外活动减少造成的。如果没有更细化的规则考虑到这部分孩子，将是一种不公平。因为这些孩子的近视存在遗传易感性，并非用眼不当导致的。杨晓说。还有专家指出，不仅仅是近视，意外事故带来的损伤或其他病理性因素，也会造成裸眼视力下降。对此，长治市教育局有关负责人回应称，对于先天性近视的学生，家长可提供孩子自近视以来的医院就诊及治疗相关证明材料，学校审核公示无异议后，可直接得分因意外事故导致裸眼视力受损的学生，可通过医疗部门出具诊断证明，学校审核公示无异议后，也可以得分。同样的，对于吃含激素药物导致肥胖的学生，如果在用药期间，家长可提供医疗部门出具的诊断证明，学校审核公示无异议后得分，这位负责人说。杨晓建议，视力纳入中考这一措施的制定和实施之间，最好有一定时间差，让大家有充足的准备时间。近视基本上是不可逆的，对于已经近视的孩子，在知道这一消息后，即便开始重视保护视力，也很难达标。她说现在可以提出这一教改措施，但最好从绝大部分孩子还没近视的年龄段开始实施，让大家早点重视起来。进入小学前后是防止近视关键期，应该引导大家在入学前就开始注重视力问题。但孩子离中考尚远的家庭，往往很难关注到相关政策。李柯的妹妹目前在长治市区一所小学读三年级。在记者采访她之前，他们全家都不知道视力考核将纳入中考，老师也没提过这件事。长治市市民陆雨陶是一位三岁女孩的妈妈，她也没听说视力将纳入中考，孩子太小了，还没到关心中考政策的时候。即便可能会吃亏，依然认同教改一开始听到这个消息，我还蛮吃惊的，后来想想，这也是为了让家长和学校引起重视吧，陈怡是长治市一位六年级男孩的妈妈，她第一次知道视力和体重将纳入中考，是在去年下半年某次家长会上，这个消息让大家震动，因为孩子班上小眼镜不少，更没有想到体重也和中考成绩挂钩。陈怡告诉记者，儿子体重正常，但视力不太好，这也怪自己过去没太在意这个问题，在孩子小的时候没有足够重视。这两年，我开始时不时提醒他要做眼保健操，也会监督他看书时间不要太长。尽管孩子将来中考可能会吃亏，陈怡仍然认同这一教改措施。从长远看，我觉得把视力考核纳入中考挺好的，能起到警示作用，督促大家，形成自觉的保护意识。目前，除了监督孩子注意保护眼睛，陈怡还定期带着孩子去做眼部按摩，即便不为中考，我也希望孩子的视力能够好一些。据介绍，在提出将把裸眼视力考核纳入中考的同时，长治市也推出了各种保护视力的措施一是要求中小学要对全体教师进行眼保健操培训，掌握规范动作，组织全体学生每天上午下午各做一次眼保健操二是要求学校每天上午下午各开展不少于半小时的大课间活动，保障体育和健康课程的课时三是减少中小学生课业负担，小学一二年级不再布置家庭作业，三至六年级书面家庭作业不超过分钟，初中学生书面家庭作业不超过分钟四是改善校园用眼环境，禁止中小学生带手机进校园五是每学期开展两次视力监测，学校和医疗卫生机构要把监测结果记入青少年视力健康电子档案，并对视力异常的学生进行提醒教育。吴江是长治市一所中学初中二年级班主任，他班级的学生将是视力纳入中考教改开始后的第一批应考者。在这一措施的引导下，目前学校课间运动增加了，老师也会督促学生课余时间少看电视少玩手机。吴江所教学的班级，超的学生都是近视，班里的孩子，很多上初中时就已经戴着眼镜了，现在再强调是不是有点晚了？吴江觉得对视力的重视，应该从更小开始。大家现在知道了这一教改措施，也明白了视力的重要性，但我们这里是农村，学生家庭条件比较一般，也没听说谁会专门花钱治疗近视。吴江告诉记者。裸眼视力检测能作弊吗？有网友担心，家庭经济条件好的学生，可以通过做近视手术提高裸眼视力，也可以通过戴角膜塑形镜镜，短时间里让裸眼视力得到提升，但不是每个家庭，都承担得起相关费用。视力纳入中考，对于家庭经济条件不同的学生，会不会不公平。对于这一观点，杨晓认为不用过于担心。做近视手术需要满足一些条件，要看最近两年近视度数的增加有没有稳定在度以内，基本上岁以后才能满足手术条件。还没中考的孩子多在岁以下，一般来说医生是不会建议手术的。戴镜确实能提升裸眼视力，对于近视度到度，一般一周就能恢复到正常裸眼视力，近视度，一般需要三周到一个月，但是得坚持每天晚上戴。杨晓告诉记者，另外，适不适合戴镜也需要医生仔细评估。经专家论证，学生在夜间佩戴镜后，第二天早上视力水平会有所提升，到下午后视力会逐渐减退，长治市教育局有关负责人说，因此，我们裸眼视力的测试时间，将安排在下午随机进行，这样可以有效地减少学生佩戴镜带来的影响。对此，杨晓指出，戴镜早期确实会有下午视力减退的现象，但一个月以后，基本上全天都能保持裸眼视力稳定了。除非是近视度数比较高的情况，比如度以上的。但这并不意味着没办法规避靠戴镜提升裸眼视力的现象，有专门的仪器，能查出裸眼视力是不是靠戴镜提高的，还能查出本来有多少度的近视。比如飞行员录取，就是既不允许做近视手术也不准戴镜，因此体检时会有专门的机器进行检查。杨晓说。她认为没必要制止学生戴镜，因为这确实是控制近视度数增长的有效方式。至于考核视力时戴隐形眼镜等作弊问题，杨晓认为不可能，医生通过简单的检查，就能发觉是不是戴了隐形眼镜。青少年视力保护仍存在误区月日，教育部调研显示，与年底相比，半年来学生近视率增加了。严峻的数据，再次给青少年视觉健康敲响了警钟。争议虽多，但长治市的教改措施，确实让大家更加意识到视力保护的重要性。目前，不少学校和家庭，对于如何保护方面还存在误区。记者采访了解到，在长治，无论是政策的制定，还是学校和家庭，都把眼保健操作为保护孩子视力的重要手段。但杨晓认为，眼保健操对视力的保护作用，与学业负担重户外活动少等影响近视加深的因素比起来，其实是微不足道的，仅仅能缓解眼疲劳。真正起作用的是户外活动，现在很多学校出于安全考虑，不允许学生课间到外面去，但如果每天能坚持一到两个小时的户外活动，对视力的保护作用是非常大的，杨晓强调，一定要有两个关键词，户外和白天，如果天已经黑了，或者在室内运动，那作用也不大。值得注意的是，这一视力保护的认识误区在全国各地都存在。半年来学生近视率增加了，也许就跟疫情期间大多数时间待在家里，户外活动减少，使用电子产品时间增加有关。杨晓还建议，应该像对待身高体重那样，从幼儿园入园开始，建立孩子的屈光发育档案，每年记录他们的视力情况，这样能及时发现问题做出诊断。而且，等拥有自己屈光发育档案的小朋友到中考时，相关机构根据早期的筛查数据，直接就能判断出，某个孩子的近视是不是遗传因素导致的。据长治市教育局有关负责人介绍，从年开始，由当地卫健部门组织，长治市开始对全市中小学生进行视力监测，每学期两次。目前，部分学校已建立学生视力健康电子档案，其余学校将在年年底前完成。部分采访对象为化名编辑刘婧宇责任编辑冯明关键词