旅游中国红点亮国庆黄金周
2021/10/09 13:24
旅游中国红点亮国庆黄金周来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吕梦琦王学涛陈志豪十一假期，全国各地的红色旅游景点熙熙攘攘，不同年龄段的游客参访革命遗址聆听红色故事回望百年征程在重温红色记忆中感受家国情怀。红色旅游再次成为中国国庆黄金周的一大亮点。红色旅游热再攀新高连日秋雨绵绵，到山西省武乡县八路军太行纪念馆参观的游客却络绎不绝，国庆放假以来这里每天能接待五六千人。武乡县是抗战时期中国共产党领导的八路军总部长期驻地之一。作为全国爱国主义教育示范基地，八路军太行纪念馆是全国唯一一座全面研究和宣传八路军年全国抗战辉煌历程的大型专题纪念馆。一对中老年父子看展格外认真。多岁的尹良超，专门开车把岁的父亲尹学伦从老家安徽省淮南市接到八路军太行纪念馆，圆了父亲多年的心愿。尹学伦曾在淮南当过年的煤矿工，他出生那年正好日本战败投降。淮南市大通万人坑教育馆成为日军侵略中国疯狂掠夺煤炭资源残酷迫害矿工的历史铁证。那时候矿工过着奴隶一样的生活，现在我每月有多元的退休金，这得感谢党和国家啊。年，中国共产党诞生。年后，中华苏维埃共和国临时中央政府在江西瑞金宣告成立。被誉为中国共和国摇篮的江西瑞金红井景区内，游客秩序井然地排着队。来自广东的游客潘建国就是其中的一员，连日来他带着家人还参观了叶坪革命旧址群等地，来这里是想了解，我们的党是怎么在艰苦卓绝的环境中建立的丰功伟绩。湖南省是红色旅游的胜地。在贺龙元帅的故乡湖南省桑植县，贺龙故居贺龙纪念馆红二方面军长征出发地纪念馆成为假日游客打卡点。桑植县相关部门数据显示，国庆假日前六天累计接待游客万人次，累计实现旅游收入万元。文化和旅游部的数据显示，年中国红色旅游出游人数超过亿人次。整个十三五期间，红色旅游出游人数保持稳定增长，在全国国内旅游市场中维持在以上的市场份额。红色文化圈粉年轻群体红色旅游也在年轻群体中圈粉无数。去哪儿网统计显示，今年国庆假期订购红色旅游产品的游客中，岁以下群体占比近，创近年新高。后在红色旅游群体中的占比已实现连续三年增长。我特意带一家人来现场感受红色文化，也体验乡村小康生活，让孩子珍惜今天的幸福生活。国庆假期，福建市民王彤红一家来到中共鼎平县委旧址参观。山西省太原市初一学生郑好在这个国庆假期也去参观了红色旅游景点。这个岁的小姑娘参观过中国人民革命军事博物馆人民英雄纪念碑等，喜欢读红岩看地道战。我为中华民族同舟共济守望相助的家国情怀感到自豪。我们要铭记历史，努力学习，让民族更加振兴祖国更加富强。郑好说。携程日发布的年国庆假期出游总结报告显示，国庆期间，红色线路和红色景区等主题热度再攀新高。趁着假期带娃探访红色旧址重温红色历史，成为不少家长的选择。携程平台显示，红色景区亲子游占比较去年同期提升。在重庆，白公馆小萝卜头雕塑被游客敬献的鲜花包围，红岩革命纪念馆留言簿上一句句感言动人心弦。这与中国共产党在年轻群体中的认同感不断提升，是高度契合的。太行干部学院特聘专家郝雪廷说。假日中国红彰显民心所向今年是中国共产党成立周年，强烈的认同感和自豪感促使民众走进一个个红色旅游景点，去了解中国共产党的百年奋斗史。多岁的刘美喜在儿女们的陪伴下，已经游览了红色圣地江西井冈山陕西延安河北西柏坡等。今年国庆长假，他们又从河南来到了山西太行山。前辈们用鲜血和生命换来了新中国，他们的贡献值得永远铭记。刘美喜年参军，有余年的党龄，对党的百年奋斗史非常感兴趣。郝雪廷说，在中国共产党的领导下，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。尤其是党的十八大以来，反腐败斗争脱贫攻坚抗击新冠肺炎疫情等，使党在老百姓心目中的威信越来越高。山西省武乡县退休教师王应萍再一次带领全家来到八路军太行纪念馆。她出生于年，见证了新中国翻天覆地的变化。王应萍说，小时候吃的是玉米面高粱面，结婚时家里才花块钱买了斤猪肉。谁家要是有辆自行车能让全村人羡慕不已。现在她的个儿女都有稳定工作，每人都有小汽车。她和老伴儿每月退休金加起来一万多元。虽然雨天出行不便，气温又低，但人们红色旅游的热情高涨，这是今年国庆出游的一大亮点。八路军太行纪念馆馆长史永平说，这从一个侧面反映了中共百年征程激发中国民众的爱国热情。参与采写徐欣涛程迪柳王敏周玮王鹏余俊杰责任编辑李辉关键词