绿从天目盎然出
2020/10/11 08:39
绿从天目盎然出湖州做好六稳工作落实六保任务新观察来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者魏一骏岳德亮扶持政策落实落细工业经济危中寻机美丽乡村彰显成色今年以来，尽管面对新冠肺炎疫情国内外环境复杂多变等不利因素叠加影响，浙江湖州始终把绿作为发展底色，交出一张逆势飘红的亮丽成绩单上半年全市完成财政总收入亿元，同比增长列全省第位。秋日时节，记者来到天目山麓太湖之滨的湖州，感受到这里处处涌动着高质量绿色发展的热潮，一方热土绿意盎然。拉一把还要送一程，绿色政策叠加打造营商新环境贴合不同的创口采用不同的材质适用于不同的病症走进湖州市德清县的浙江隆泰医疗科技股份有限公司展厅，各种医用敷料分类之细品类之全让人眼花缭乱。今年上半年，企业已经完成了相当于去年全年的销售额。目前，企业正开足马力生产，争取在逆境中保持企业良好的发展势头。隆泰医疗董事长吴康平说。然而，在几个月前，吴康平的心情与此刻却截然不同产业链供应链不畅物流不通工人无法返岗，突如其来的疫情，将年初的一切计划都打乱了。在吴康平一筹莫展之际，当地党委政府集中派出的驻企服务专员仔细了解企业需求，及时开具物流证明简化项目审批流程帮助协调生产工人，随着生产逐渐恢复，让他紧锁的眉头渐渐舒展开来。企业的燃眉之急就是政策制定核心，也是政府帮扶之要。新冠肺炎疫情发生后，湖州各县市区纷纷采取措施鼓励企业复工复产，组织跨省市客运包车为企业点对点接送外来务工人员启动亿元专项资金补助新员工等，及时精准解决企业在就业招工融资等方面的难题。没有复杂的手续，我们就拿到了万元信用贷款，及时为我们补充了流动资金，稳住了就业岗位。湖州鸿峰铝业有限公司负责人沈锦卫说。沈锦卫的获得感源自当地政府的创新探索，为稳市场主体，吴兴区织里镇在上半年联动银行共享信息，将企业的纳税信用与融资信用相结合，针对大中小企业推出多产品多方式低利息超便捷贷款。金融是经济发展的活水，也是企业长久发展的信心来源。作为首批国家绿色金融改革创新试验区，湖州市精心打造绿色金融服务平台，为企业复工复产后再助推一臂之力。家银行款信贷产品在湖州绿色金融综合服务平台网页上一目了然，企业只需如网购一般挑选适合的金融产品，简单操作就可完成信贷。创新重在实效，政策重在落地。据统计，今年至月，湖州全市银行新增贷款亿元，创历年新高，贷款余额同比增长，居浙江全省第位。疫情期间，湖州全市金融机构累计对接服务企业万余家，为企业降低融资成本亿元。面对复杂的风险挑战，政府对企业不仅要拉一把更要送一程，营造更好的营商环境，让企业能够安心应对市场。湖州市发改委主任梅梓华说。危中寻机双循环拓市场，创新智造锻造发展新引擎抢抓高端制造新业态加快孕育并转移的机遇，湖州市政府审时度势推出湖九条重磅硬核新政，安排亿元绿色产业基金重点支持战略性新兴产业培育发展，每年新增亿元以上绿色项目专项贷款，帮助企业加强研发练好内功，将危中寻机转危为机化作每一天踏实的脚步。今年月至月，我们的国际销售额与去年基本持平。从事电梯行业多年的恒达富士电梯有限公司董事长钱江明对当前形势比较乐观，我们是第一批复工的，员工比较稳定。企业今年扩大销售的亮点，是老旧小区改造加装电梯。比如对内蒙古赤峰市，我们有台电梯订单已经发货，在云南省鲁甸县新近中标一个安置房小区，订单是多台电梯。经过市场的千锤百炼，民营经济特有的灵活和韧性在叠加的困难中得到凸显，大量民营企业充分发挥自身优势，成为做好六稳工作落实六保任务的生力军。专业专注专攻，这是纳奇科化妆品有限公司总经理傅启才眼中的取胜之匙。在消毒湿巾这个细分领域，该公司产品占据国内出口份额前列。我始终认为，一辈子做好一件事就很不容易。傅启才说，新冠肺炎疫情期间，针对国外市场新需求，公司集中研发团队仅用天时间就攻克了有关配方，成功维持了海外市场份额。不仅是新的市场需求，新的消费模式同样催生了新营销渠道，线下损失线上补成为许多企业的应对策略，也给企业发展带来新增长点。一款自煮烤鱼产品拓展了营销模式，让消费者足不出户即可享受美味。目前，该款产品日下单量已达上千条。尝到甜头后，我们进一步加快了电商布局，为线上销售增加了砝码，要从南浔走向全国。浙江浔味堂食品股份有限公司创始人都勤学说。新冠肺炎疫情和国内外形势变化从客观上增加了压力，但也倒逼越来越多的企业主动出击直面挑战突出重围。直流无刷微型电机的问世，让我们把握住了智能制造的新机遇，凭借这款高速电机，我们成功从外贸往内销转型，也增加了开拓国内市场的信心。浙江伟康电机有限公司总经理徐新康说，为迎接接下来的订单量，今年计划再加大微型高速电机产能，预计今年产值将突破亿元。放大美丽经济乘数效应，生态产业助力绘好乡村新图景自家小院被装点得如同花园，来自上海杭州等地的游客或惬意闲谈，或自在品茶。在这个国庆假期，德清莫干山镇仙潭村漫步山乡民宿又经历了一房难求的火爆场面。在太湖之滨的长兴县水口乡，是长三角规模最大的乡村旅游集聚区之一，散落着大大小小多家乡村民宿，床位数万个，直接从业人员余人。经过数十年的发展，水口乡年均接待游客余万人次，村民人均收入达到万元。本该是经营旺季的春节，为了疫情防控，水口乡不得不劝返已入住的万多名游客，还取消了万多人的线上订单，全乡民宿遭遇了寒冬。大年初二那天，自己一晚上没睡，一边盘算为春节囤下的年货怎么处理，一边计划接下去的日子怎么办。贡茶农家乐负责人蒋彩虹说。自救从转变理念变更渠道开始。依靠微信上积累的大量客源，她开始在线上销售当地的绿色农产品，光是第一天就发出多件快递。看到蒋彩虹尝到甜头，越来越多的农家乐经营者通过线上销售为自己创收。同时，还有一些农家乐利用空档期进行提升改造，进一步将绿水青山和金山银山更紧密结合。乡村是否振兴，人气是最直观的体现之一。德清县县长敖煜新说，近年来，随着基础设施和环境的日益完善，美丽乡村强大的吸引力不仅引来了客流，越来越多的年轻人开始回乡，在家门口创造了让无数人神往的诗和远方。年出生的袁沛承回忆起自己小时候，最向往的就是去城里。年大学毕业后，他回到位于德清莫干山镇佛堂村的老家，在前后考察了数十家民宿后，开始将老宅重建，于年开始经营柴屿家民宿。疫情期间，我通过网上预售的方式维持运营，到月左右生意已经基本恢复。袁沛承说，有优良生态作为底色，相信美丽乡村的魅力会源源不断地迸发。责任编辑冯明关键词