长假深度游助甘肃旅游强劲复苏
2020/10/11 08:39
长假深度游助甘肃旅游强劲复苏来源新华每日电讯版新华社兰州月日电记者王博崔翰超郎兵兵金灿灿的胡杨林下，岁的杨泽亮与朋友一起欣赏着西北大漠的独特风情。没想到今年国庆中秋长假出来游玩的人这么多。杨泽亮说。时隔数月再度感受摩肩接踵，让杨泽亮一行颇感意外，也充满乐趣。杨泽亮是一名深度游爱好者，今年受疫情影响一直未能出外游玩。如今疫情防控步入常态化，他便想趁着这个假期，带女友去家乡甘肃体验西北风情。从兰州出发再向西行，杨泽亮和朋友们欣赏了金塔的胡杨林，领略了张掖的七彩丹霞，还在山丹马场体验了一回策马扬鞭。最让我着迷的，是在马背上遥望到的雄浑壮阔的祁连山。杨泽亮说。和杨泽亮一样，许多游客国庆中秋长假都选择了西部深度游。甘肃省文化和旅游厅的统计数据显示，今年甘肃省月日至日累计接待游客万人次，实现旅游综合收入亿元，分别恢复至上年国庆假期水平的和，全省旅游呈现出强劲的回暖复苏态势。在一些重点景区和旅游城市，长假期间还出现报复性增长的势头。张掖七彩丹霞景区仅长假前天，游客接待数就比去年同期增长。敦煌市累计接待游客破万人次旅游收入亿元，比去年同期增长。一些新晋网红打卡地也成为亮点。今年国庆中秋假期是兰州老街景区开业以来首个黄金周。兰州老街推出嫦娥奔月水上电音节许愿河灯等特色活动，多场演出点亮老街范儿。兰州老街景区工作人员寿桐告诉记者，整个长假景区日均接待游客超万人次，天客流量逾百万人次。为加速文旅产业复苏，甘肃省文化和旅游厅整合全省优质文旅资源，推出河西走廊自驾游环西部火车游三区三州旅游大环线深度游陇原乡村田园康养游等大主题旅游产品和条深度游精品旅游线路，联合各地策划百余场文旅主题活动服务广大游客。长假期间，甘肃各地加强了各类场所的通风换气清洁消毒及人流控制等工作，同时通过限量预约错峰等措施强化级景区管理。利用微信公众号等平台，及时发布防疫措施和风险预警，适时做好流量预判和游客疏导，确保游客安心享受旅行。出发之前，杨泽亮已提前备足口罩免洗洗手液等旅行防疫品。沿途景区酒店等场所都需要杨泽亮一行反复配合防疫，这看似增加的麻烦，让他们对出行安全更有信心。甘肃旅游智库秘书处秘书长高亚芳认为，受疫情影响，往年出国旅游的部分游客此次假期选择了国内深度旅游，这为国内旅游市场带来了发展机遇。旅游市场的升级不仅对景区的服务管理水平有了更高的要求，也将进一步推动旅游行业的供给侧改革。责任编辑冯明关键词