更好肩负起新时代的职责和使命
2020/10/11 08:26
更好肩负起新时代的职责和使命学员热议习近平总书记在中央党校国家行政学院中青年干部培训班开班式上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者林晖干部特别是年轻干部要提高政治能力调查研究能力科学决策能力改革攻坚能力应急处突能力群众工作能力抓落实能力，勇于直面问题，想干事能干事干成事，不断解决问题破解难题。习近平总书记在年秋季学期中央党校国家行政学院中青年干部培训班开班式上发表的重要讲话，在全体学员中引发热烈反响。大家表示，要以习近平总书记重要讲话为指引，起而行之勇挑重担，不断提高解决实际问题能力，自觉担负起党和人民赋予的时代重任。总书记的重要讲话结合自己的工作经历和感悟，既生动又深刻，既鞭辟入里又语重心长，让我们接受了一次思想的洗礼。一名来自中部地区的学员说，年轻干部要提高解决实际问题能力这一主题，看得准点得透。我们要对照习近平总书记的重要讲话，把自己摆进去，跟着问题走奔着问题去，在实践的大熔炉中全面提高成长成才。在干部干好工作所需的各种能力中，政治能力是第一位的。有了过硬的政治能力，才能做到自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。一名来自中央和国家机关的学员说，面对当前复杂形势，广大党员干部更要按照总书记要求，着力提升政治敏锐性和政治鉴别力，在大是大非面前保持清醒的头脑，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，确保各项工作沿着正确的方向前进。重视调查研究，是我们党在革命建设改革各个历史时期做好领导工作的重要传家宝。总书记要求年轻干部一定要学会调查研究，在调查研究中提高工作本领，让我感触很深。一名来自中央和国家机关的学员说，中央和国家机关是贯彻落实党中央决策部署的最初一公里，如果不了解实际情况基层情况，坐在屋里拍脑袋想政策，可能失之毫厘谬以千里。一定要到基层中去到群众中去，在深入调查研究中找到解决问题的办法。科学决策是领导工作的重要一环，会不会科学决策直接关系人民群众利益和各项事业发展。一名来自东部地区的学员说，现在一些地区党员干部的决策能力离人民群众期待还有差距。要坚持一切从实际出发，看得远想得深，多打大算盘算大账，把地方工作融入党和国家事业发展大局，既为一域争光更为全局添彩。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜，年轻干部提高改革攻坚能力尤为必要。一名来自中央企业的学员说，中央企业是国民经济的重要骨干和中坚力量，当前也面临着推动企业高质量发展的重任。要以越是艰险越向前的斗志，扛起责任肩负使命，不断把国企改革推向深入，进一步增强国有企业活力和竞争力。作为来自湖北的干部，我们今年经历了抗击疫情防汛抗洪等一系列重大考验，深切感受到党员干部提高应急处突能力的重要性。一名来自湖北的学员表示，要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，在日常工作中增强风险意识，下好先手棋打好主动仗，做好随时应对各种风险挑战的准备。群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。走群众路线，做群众工作，既是共产党员的本色，也是对干部能力的要求。一名来自群团组织的学员说，要拜群众为师尊群众为长爱群众为友敬群众为上，耐心倾听群众的意见，真诚理解群众的愿望，多做有助于解决基层难题有利于增进人民福祉有益于密切党群关系的事。一分部署，九分落实，一切美好的蓝图都要靠实干来实现。干事业不能做样子，必须脚踏实地真抓实干。一名来自中央和国家机关的学员说，要牢记初心使命，勇于担当作为，以钉钉子精神一锤接着一锤敲，不断提升解决实际问题的能力，更好地干事创业建功新时代。责任编辑冯明关键词