车流动起来市场热起来经济活起来
2020/10/10 07:22
车流动起来市场热起来经济活起来平台大数据里的这个黄金周来源新华每日电讯版新华社记者张辛欣齐中熙赵文君用户累计导航总里程同比增长，到店餐饮订单量相比五一增长，酒店订单门票订单等均明显增长当国庆遇上中秋，消费出行实体商业都呈现了不小的变化。记者梳理多家互联网平台大数据，一起来看看，这个国庆黄金周是啥样。仪表盘大数据车流动起来月日至日，用户累计导航总里程同比增长高德地图发布的国庆出行报告，从一个侧面折射出了流动中国的热度。随着我国疫情防控形势趋稳，经济社会生活正日渐回归正常，出行，也就成为这个黄金周的一个重要关键词。武汉车站的快闪抖音等社交媒体上对祖国各地大好山河的打卡走出家门，感受美若画卷的秋色，是很多国人的选择。租车租充电宝等别样数据也印证着车水马龙的活力。十一假期期间，支付宝上乘车码搜索量比五一上涨，租相机和充电宝的搜索量也分别上涨二成和四成。黄金周期间，百度搜索国内游热度较去年同期上涨。百度地图显示，国庆以来，全国高速车流量均维持在高位，西湖泰山等热门景区人流指数较平日上涨倍以上。人们游玩情绪高涨，景区及旅游相关产业迎来了复苏。抖音报告显示，假期期间，人们在抖音上分享了万条和家人团聚的视频，在抖音前十个热门旅游城市中，苏州和东莞两个城市相关旅游视频点赞量分别达到万和万。生活大数据市场热起来车流动起来，市场热起来。位于上海中心大厦层的朵云书院旗舰店，国庆期间游客如云。游客在这里仰观云上书榜，俯瞰秋意盎然的黄浦江景这个超长黄金周，文化艺术消费成为一大热点。根据数据，美团电影订单量与五一假期相比增长超过倍。百度搜索大数据显示，车展博物馆等相关内容搜索热度登榜假期活动前十。餐饮实体商业同样迎来回暖。长假期间，苏宁各类门店整体客流增长，苏宁家乐福到店客流及成交额均创新高。美团数据显示，美团到店餐饮订单量相比五一增长。扫码出行租赁共享数字化的服务提高了效率，便捷了体验，为市场回暖提供助力。据悉，目前已有的级景区在美团上开设线上预约窗口，提供网络购票分时预约扫码入园等服务。黄金周期间美团的岁以上用户数量比去年同期增长超过八成，其中，岁以上用户同比增长，越来越多的人正跨越数字鸿沟。数字服务向更广阔的人群和地域延伸，数字生活方式也在进一步探索和深化，黄金周同样折射了数字中国的脉动。美团研究院院长来有为说。消费大数据双循环活力凸显随着数字技术加快赋能实体商业，海淘等服务逐步完善，线下消费提振境外消费回流趋势明显。有关消费的一系列数据凸显了用好国内国际两个市场带来的活力。黄金周期间，苏宁直播的订单量同比增长，销售额增长。商家加快数字升级，长假期间，全国百货商场的支付宝交易金额环比上个月增长超。根据国家邮政局统计数据显示，月日至日，全国邮政快递业共揽收快递包裹亿件，同比增长。免税店消费火热，进口消费加速线上化，境外消费正在回流。黄金周期间，三亚国际免税城海口美兰机场免税店海口日月广场免税店内，化妆品香水首饰手表等免税商品成为抢手货。与此同时，天猫国际国庆假期比五一假期整体销量大幅增长。上考拉海购赶集国庆假期的全球商家也不断增多。各地旅游消费火爆，巨量人口的安全有序流动表明了我国统筹疫情防控和经济社会发展的能力。黄金周展现的消费能量，也凸显了构建双循环新发展格局释放的动能。中国人民大学公共管理学院教授许光建说。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词