以改革激发活力动力央企高质量发展态势凸显
2020/10/10 06:58
以改革激发活力动力央企高质量发展态势凸显来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王希中央企业是国民经济的重要骨干和中坚力量。十三五时期，我国中央企业运行更稳结构更优创新更强。这份亮眼的成绩单，是近年来国资国企改革不断向纵深挺进的结果，也折射出中央企业攻坚克难，迈向高质量发展的坚定步伐。发展不停步体质更强健全国已建设开通基站超万个平潭海峡公铁两用大桥公路桥面试通车白鹤滩水电站左岸地下厂房全线浇筑封顶连日来，中央企业重大工程重点项目捷报频传。今年以来，面对突发的新冠肺炎疫情，中央企业闻令而动，在应急保供医疗支援复工复产稳定产业链供应链等方面发力，彰显了大国重器的实力与担当。今年月份，中央企业收入净利润同比增速已双双转正。初心不改，奋斗不止。回望十三五，世界经济风云变幻，面对内外矛盾叠加的复杂局面，中央企业坚决贯彻新发展理念和推动高质量发展要求，有效发挥了国民经济稳定器压舱石作用。运行更稳实力更强来自国务院国资委的数据显示，截至年底，中央企业资产总额达万亿元，比十二五末增加万亿元，增长净资产为万亿元，比十二五末增加万亿元，增长。效益提升布局优化年中央企业实现营业收入万亿元利润总额万亿元，分别比年增长和年中央企业全员劳动生产率为每人万元，比十二五末增长。国有资本进一步向重要行业和关键领域集中。创新无止境亮出高研值月日，一台最大开挖直径达米的超大直径盾构机在中国铁建重工集团长沙第一产业园下线。这台盾构机整机长米，总重量达吨。上天有神舟，下海有蛟龙，入地有盾构。盾构机等装备制造业技术水平的提升，浓缩了中央企业近年来专注实业做强主业，大力实施创新驱动发展战略的努力。创新是企业的生命，是企业提高核心竞争力的根本。作为建设创新型国家的骨干力量，截至年底，中央企业拥有个国家级研发平台含个国家重点实验室名两院院士年度，中央企业研发经费支出为亿元截至年底，中央企业拥有有效专利总量约万项。大型客机飞上蓝天，首艘国产航母下水，北斗卫星全球组网，天问一号奔向火星十三五时期，中央企业科技创新成果丰富，涌现出一批具有世界先进水平的重大科技创新成果。在加大投入突破关键核心技术的同时，中央企业还着力搭建各类双创平台，汇集创新资源，带动社会创新。铺天盖地的创业创新与顶天立地的科技突破相辅相成，正成为孕育经济发展新动能的重要源泉。改革不停顿踏上新征程十三五时期，中央企业坚持市场化改革方向不动摇，依靠改革应对变局开拓新局，向着改革深水区发起冲锋，在重要领域和关键环节进展不断。深化供给侧结构性改革，截至年底，中央企业户僵尸特困企业处置任务基本完成，累计化解煤炭钢铁过剩产能亿吨和万吨。中央企业公司制改革全面完成，企业市场化基础进一步筑牢中国特色现代企业制度建设取得突破，中央企业集团层面实现董事会应建尽建。在产权层面，中央企业已与社会资本实现了较大范围的混合，目前混合所有制企业户数占比超过，半数以上的国有资本集中在公众化的上市公司，电力民航电信等重点领域混改也迈出了实质性步伐。通过战略性重组，央企数量从年的户调整至百户以内，主业处于石油石化电力通信军工机械建筑等行业的企业资产总额和净资产占中央企业的比重均超过。当前，全球疫情仍在扩散蔓延，经济全球化遭遇逆流，我国企业发展面临多年来少有的复杂局面。发展环境越是严峻，越要用好改革开放这个关键一招。国资委日前召开视频会议，对中央企业改革三年行动工作进行全面部署。国资委党委书记主任郝鹏表示，中央企业要聚焦再聚焦，努力在新阶段的国企改革中走在前列作出表率。责任编辑冯明关键词