中欧贸易逆势增长的原动力
2020/10/09 07:16
中欧贸易逆势增长的原动力来源新华每日电讯版年初以来，新冠疫情肆虐全球，世界贸易受到严重冲击。中国和欧盟在此期间通过共同努力，双边贸易总量逆势增长，成为阴霾中的亮点。欧盟统计局日前发布数据显示，今年前个月，欧盟个成员国与中国进出口总额为亿欧元，同比增长约。中国首次超越美国成为欧盟第一大贸易伙伴。在全球经济遭受新冠冲击的背景下，中欧贸易实现逆势增长，殊为不易。世界贸易组织发布的全球贸易数据与展望报告显示，今年第一季度全球货物贸易量同比下降，预计第二季度降幅约为。联合国发布的年世界经济形势与展望年中报告也显示，受疫情影响，全球经济遭受重挫，供应链中断需求被抑制。报告预计，今年世界贸易将收缩近。中欧贸易逆势增长，得益于良好的中欧双边关系和互补的经济优势。合作共赢始终是中欧双方发展经贸合作的主基调。截至年的近年里，中欧贸易规模增长了倍。今年疫情发生以来，中欧班列开行数量逆势上升，截至月份已连续个月每月开行超千列，为保障疫情下中欧及一带一路沿线国家物流畅通和物资供应稳定发挥了重要作用。中欧贸易逆势增长，有利于后疫情时代提振人们对世界经济的信心。中国和欧盟是世界重要的两大经济体，经济总量之和占全球经济三分之一。中欧贸易额逆势增长，体现了中欧经济合作的强大韧性，发出了双方经济稳步复苏的积极信号。在抗击疫情取得重大战略成果后，中国稳步恢复生产生活秩序，经济发展不断向好，成为疫情以来第一个恢复增长的主要经济体。近期数据显示，欧盟各国经济在经历大幅下跌后出现逐步复苏迹象，月日公布的欧元区月经济景气度进一步改善，高于市场预期。中欧贸易逆势增长，背后还有着双方不断挖掘潜力深化合作所带来的增量支撑。欧洲最大车企德国大众汽车集团月底宣布在华投资亿欧元，大力推进电动车业务发展。月份，法国达能集团宣布投资亿欧元加码在华业务，重点提升本地研发创新能力，并及时将研发成果产业化。中欧地理标志协定的签署，也将有力促进中国产品和欧盟产品加速进入对方市场。进一步深化对华合作，有助于欧洲经济爬坡过坎，为助力世界经济复苏共同维护开放的贸易和投资环境提供机遇。欧盟轮值主席国德国总理默克尔欧洲理事会主席米歇尔欧盟委员会主席冯德莱恩月日在中德欧首脑视频会晤中表示，当今世界需要欧中加强团结合作，共同维护多边主义，抵制单边主义和保护主义，更加有效应对各种全球性挑战，这符合欧中双方和国际社会的共同利益。欧方领导人还再次确认，将加快中欧投资协定谈判进程，实现年内完成谈判的目标。中德欧领导人视频会晤中，中方为深化中欧合作提出了四个坚持坚持和平共处坚持开放合作坚持多边主义坚持对话协商。中欧领导人共同决定，建立中欧环境与气候高层对话和中欧数字领域高层对话，打造中欧绿色伙伴中欧数字合作伙伴。一系列发展中欧关系的顶层设计，凸显了双方领导者于变局中开新局的远见和勇气，为双方合作提质升级指明了方向。中欧贸易逆势增长，再次证明了中欧合作的强大韧性与活力。未来，中欧合作空间必会更加宽广，双方对彼此的重要性也将更加凸显。只要双方继续坚持互利共赢的大方向，定能让中欧合作的动力更加强劲，推动中欧关系行稳致远。记者胡小兵新华社法兰克福月日电责任编辑冯明关键词