同舟共济向未来
2021/11/11 12:28
同舟共济向未来写在第四届中国国际进口博览会收官之际来源新华每日电讯版月日，进博会消费品展区一展台工作人员在演示新品。新华社记者刘颖摄新华社记者姜微韩洁刘红霞周蕊屈婷申铖高敬又是一年丹桂香，中国与世界在这里相遇和交融。第四届中国国际进口博览会月日至日在上海举行。一展汇世界天时间，云集个国家和地区近家参展商，展馆内精彩纷呈热闹非凡。一展惠全球个小时，累计意向成交亿美元。老友抑或新朋，世界强抑或中小微企业，乘兴而来满意而归。一展集众智几十场论坛，全球政商学界围绕世界怎么了我们怎么办的时代命题，激荡思想谋求共识。新冠肺炎疫情阴霾未散，世界经济复苏前路坎坷，各国人民更需要同舟共济共克时艰。中国愿同各国一道，共建开放型世界经济，让开放的春风温暖世界！习近平主席在开幕式上的主旨演讲，再次发出开放最强音。根植全球开放土壤的四叶草，愈发枝叶繁茂，生生不息。新征程上，更精彩的故事，正在续写乘合作之舟东方之约，浩荡前行总算搭上船了！一直心心念念进博会的哈比，终于在第四届得偿所愿。后的哈比来自巴基斯坦，曾在中国求学。错过了前三届进博会，今年他早早行动，总算拿到了入场券。没想到，还是有遗憾卖得太好，根本来不及补货。他挠着头笑了。他带来的个巴基斯坦特色产品盐灯，只用一上午就一订而空。哈比不是个例。尽管疫情仍在蔓延，也阻挡不住参展商如期赴约的脚步。这天，值得！法国智奥会展集团驻中国代表吉娜思为了参展，提前完成的集中隔离社区健康监测和相应的核酸检测。有近年历史的德国拜尔斯道夫集团今年首次参展进博会。年前，为了四叶草的建设，这家企业主动让出厂房用地年后，这家企业重回四叶草。是进博会的机遇和中国的蓬勃发展让我们再次相聚。拜尔斯道夫集团东北亚董事总经理薛薇说。所爱隔山海，山海皆可平。云上进博同样是双向奔赴今年参加线上国家展的国家中，刚果布基里巴斯毛里求斯所罗门群岛巴勒斯坦个国家首次参加进博会。展会期间，生意也可以在云上谈在日本贸易振兴机构展区，展台前配备了许多平板电脑。远在日本的展商随时候场远程洽谈。世界经济寒潮下，中国首创的进博会已成为一艘通向希望和光明的合作之舟，赢得四海宾朋的广泛信任。中国国际进口博览会不仅要年年办下去，而且要办出水平办出成效越办越好。这是在首届进博会开幕式上，中国对世界的承诺。一诺千金重！年来，无论面临怎样的困难挑战，进博会总是如约而至。朋友越交越多第四届进博会不仅参展企业数量超过去年，企业商业展展览面积创新高，世界强和行业龙头企业参展回头率也超过辐射面越扩越广第四届进博会首设文物艺术品新板块新增多个分行业创新孵化专区以及集成电路专区结合北京冬奥会，推出冰雪运动体验区域交流越来越深进博会的国际采购投资促进人文交流开放合作四大平台作用愈发凸显，各类论坛不仅聚焦经贸，还关注长三角一体化等区域经济发展全国多个省份带来的非物质文化遗产中华老字号等，成为一道独特风景从首届进博会的累计意向成交额亿美元，到本届的亿美元，一场场签约一笔笔订单一幕幕互动，汇聚成一束束进博之光，给疫情阴霾笼罩下低迷的世界经济带来希望。扬开放之帆共享机遇，御风而行不到小时，我们当场拿到了营业执照和经营许可证！日上午，第四届进博会发出首照首证德国功能性面料展中国展方代表在上海青浦新设立了一家会展服务企业。进博会，不仅是买全球卖全球的平台，更是观察中国扩大高水平开放的窗口。高扬开放风帆，中国重信践诺年前的月日，在卡塔尔首都多哈举行的世界贸易组织第四届部长级会议，通过中国加入世贸组织的决定。本届进博会上，一场关于中国入世周年的专题展备受关注。透过一张张照片一段段影像一件件实物，观众的思绪在历史与现实之间穿插回响。入世以来，中国关税总水平由降至，低于的入世承诺中国中央政府清理法律法规多件，地方政府清理万多件世贸组织前总干事素帕猜说，中国的入世承诺是所有成员中最深入最广泛的，不仅在原有基础上放宽了货物和服务市场准入，而且在某些领域达到更高水平。不断缩减外资准入负面清单自由贸易试验区不断扩围海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单出台区域全面经济伙伴关系协定国内核准率先完成前三届进博会上提出的一系列开放举措，已基本落实。言必信行必果，中国历来如此。高扬开放风帆，中国风雨无阻环顾世界，单边主义保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流，世界开放指数在过去年不断下滑，而中国开放指数排名从第位上升至第位。中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢方向发展的决心不会变。习近平主席在开幕式主旨演讲中提到的三个不会变，再次为不稳定不确定性因素增多的世界注入确定性。增设进口贸易促进创新示范区推进边民互市贸易进口商品落地加工加快建设国际消费中心城市发展丝路电商本届进博会上，中国提出的新举措将进一步促进贸易平衡发展，坚定不移同世界共享市场机遇。从中国首展，到亚洲首秀，再到全球首发从中国门店，到中国工厂，再到中国创新中心越来越多参展商选择进博会，看中的不仅是聚光灯的效应，更是中国机遇。本届进博会展示超过项新产品新技术新服务。进博会带来了中国坚定不移推动高水平开放与世界共享市场机遇的强有力信号，作为长期投资中国的跨国企业，我们备受鼓舞。强生全球资深副总裁中国区主席宋为群如是说。中国有亿多人口和亿以上中等收入群体，每年进口商品和服务约万亿美元。中国市场，真正成为世界的市场共享的市场大家的市场。从首次参展的平方米，到现在的平方米，安科锐的成长记是进博会发展大势的缩影。安科锐亚太区总裁曹永胜说，参展次数越多，进博依恋越浓，拥抱中国市场，就是拥抱世界拥抱未来。计天下之利众人划桨，风雨同行多平方米的小展台，没有复杂的数字光影技术，只有一台笔记本电脑循环播放产品介绍。来自阿富汗的地毯商阿里说，只要卖出一张大幅的手工羊毛地毯，就能保障当地一个普通家庭近一年的生活。中国市场让阿富汗的乡亲们看到希望。阿里朴实的话语，是进博会初心的回响。守望相助立己达人。本届进博会上，不乏一些战乱国家的展商，穿越硝烟，怀抱希望而来也有家来自个最不发达国家的企业，带来咖啡蜂蜜腰果等特产。进博会不仅帮助非洲国家向世界展示本国产品，也有助于我们了解和学习世界先进技术与发展理念。赞比亚私营部门发展协会主席多迪亚说。迎五洲客，计天下利。进博会是经济全球化的生动写照作为进博会的老朋友，达能今年带来的余款全新营养产品，大部分已实现中国研发中国制造在美国高通展台，最核心的位置展出了中国合作伙伴的产品日结束的第四届进博会贸易投资对接会上，多家中外企业达成超项合作意向，其中，一带一路沿线国家收获了大量订单，印证合作共赢的大势所趋。交易的是商品和服务，交流的是文化和理念。进博会搭建中外文化交融的重要平台全球知名芳香护理和精油企业多特瑞首发的精油新品，取材于中国敦煌的苦水玫瑰在丹麦国际食品公司展台，一款酒心巧克力独具特色，酒心不是常见的洋酒，而是中国白酒莫奈张大千草间弥生等艺术家的大作走出高冷的博物馆和拍卖行，在进博会同台亮相。因交流而多彩，因互鉴而丰富。众人划桨开大船。百年变局与世纪疫情交织，在人类面临种种挑战的危急关头，在世界经济深刻调整的关键当口，唯有同舟共济风雨同行，才能抵御风浪勇立潮头。谋未来之远把准航向，奋楫笃行四季轮回，春华秋实。第四届进博会圆满收官，精彩的进博故事仍在继续越来越开放的中国，让我们从中受益。德国科技巨头贺利氏大中华区总裁艾周平说，进博会体现了中国继续对外开放与全球产业链合作发展的决心，也让贺利氏坚定长期投资中国的信心。目前，第五届进博会企业预定展览面积已经超过万平方米，进度快于去年同期。展馆外，天天常年展示交易服务平台不断释放进博会溢出效应，更多合作共赢命运与共的精彩故事还在后面。凡益之道，与时偕行。把准航向，向着高质量发展坚定前行阿斯利康全球研发中国中心上月在上海正式启用。阿斯利康全球执行副总裁王磊表示，未来，阿斯利康将通过生物分析转化医学人工智能等多领域助力研发，实现在中国，服务中国，惠及全球。充氢分钟，续航可达公里！现代汽车的一款氢燃料汽车让人眼前一亮。这款车不仅能零碳排放，还是一台移动的空气净化器。不仅是汽车，展会上人们看到了使用可降解材料的洞洞鞋用塑料再生的衣服更省水的淋浴喷头绿色，正成为中国经济发展最亮眼的底色。中国经济是一片大海。科技创新数字经济绿色低碳越是艰难时刻，越要坚持高质量发展，也为世界经济带来持续增长的续航力。坚定前行，新发展格局不断塑造未来发展新优势立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，中国新机遇提振世界经济信心。对标世界最高水平开放形态，发布海南自贸港条市场准入特别措施项金融改革举措浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的引擎已经启动，将坚定走深化改革之路，走扩大开放之路，走创新突破之路正式申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定正式申请加入数字经济伙伴关系协定区域全面经济伙伴关系协定即将正式生效开放的中国，有足够的诚意与善意，有足够的担当与底气。共创未来，合作共赢的宽广大道必将越走越宽纵观全球，新冠肺炎疫情持续反复，世界经济复苏脆弱，气候变化挑战突出世界各国人民的命运从未如此紧密地联系在一起。在开放中扩大共同利益，在合作中实现机遇共享！一个国家一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进在时代发展的潮流中发展。习近平主席的话指引方向。江潮连海，我们都在同一艘船上。从上海再出发，越办越好的进博会始终高扬开放合作之帆，汇众力齐划桨，助力世界经济大船乘风破浪，行稳致远，驶向更加美好的明天新华社上海月日电责任编辑李辉关键词