十九大以来重要文献选编中册出版发行
2021/10/08 12:05
十九大以来重要文献选编中册出版发行来源新华每日电讯版新华社北京月日电经中共中央批准，中共中央党史和文献研究院编辑的十九大以来重要文献选编中册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。十九大以来重要文献选编中册，收入自年月十三届全国人大二次会议后，至年月党的十九届五中全会这段时间内的重要文献，共篇，约万字。其中，习近平总书记的文稿篇，其他中央领导同志的文稿篇，中共中央全国人大国务院中央军委的有关文件篇。有篇重要文献是第一次公开发表。这部重要文献选编，真实记录了以习近平同志为核心的党中央，在这一时期面对国际国内形势的深刻复杂变化，特别是突如其来的新冠肺炎疫情，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，坚持以马克思列宁主义毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结带领全党全国各族人民，坚持和加强党的全面领导，坚持稳中求进工作总基调，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，统筹推进五位一体总体布局协调推进四个全面战略布局，坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化，统筹疫情防控和经济社会发展，坚定不移推进决胜全面建成小康社会决战决胜脱贫攻坚，攻坚克难化危为机，砥砺前行开拓创新，百折不挠办好自己的事，取得新冠肺炎疫情防控重大战略成果，推动党和国家各项事业取得新的重大成就，交出一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步的伟大历史进程集中反映了以习近平同志为核心的党中央，提出把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展扎实推动共同富裕，在坚定不移推进改革开放，推进社会主义政治建设，加强和改进宣传思想文化工作，加强民生保障和社会治理，促进人与自然和谐共生，推进国防和军队现代化建设，全面做好香港澳门和台湾工作，坚定推进中国特色大国外交，在全党开展不忘初心牢记使命主题教育，推动全面从严治党向纵深发展，以及编制十四五规划为开启第二个百年奋斗目标新征程擘画蓝图等方面提出的重要思想作出的重大决策取得的重大成就和创造的新鲜经验。十九大以来重要文献选编中册的出版，为全党深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想把党中央重大决策部署落到实处提供了重要教材，对于全党不忘初心牢记使命，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力，以一往无前的奋斗姿态风雨无阻的精神状态，夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要意义。责任编辑李辉关键词