青海卡阳村光棍村的华丽转身
2020/10/09 07:08
青海卡阳村光棍村的华丽转身来源新华每日电讯版我第一次来卡阳村，是年前出嫁的那天。岁的陈英芳在厨房一边做酿皮，一边和儿媳妇唠家常。陈英芳的娘家在青海省海东市乐都区，刚到村里的那天，我就后悔了。她说，进村路是一条搓板路，遍地的石头有拳头那么大，婚房是一间走风漏气的破土房，到处都是光秃秃的荒山。大家常年外出打工在家种地，一年到头最多挣两三千块。卡阳村位于青海省西宁市湟中区拦隆口镇，地处脑山地区，曾是十里八乡有名的贫困村。受自然条件影响，以前的卡阳村，山是荒草坡，地是坡耕地，水土流失严重，水土流失面积占全村面积的左右，村民广种薄收，生活困难，年以前，人均年收入仅元左右。卡阳村党支部书记祁生海说。近几年，随着国家多项惠农政策出台，卡阳村发生了翻天覆地的变化已建成的乡村扶贫旅游公路，让石头路变成了柏油路农村危房改造让全村多户村民的土房子变成砖瓦房全国坡耕地水土流失综合治理项目将上百公顷的耕地改造为梯田满目荒山秃岭变成了层层绿色梯田。坡改梯后粮食产量从平均亩产斤提升到多斤，村民的钱袋子也鼓起来了。祁生海说，好政策让卡阳村变了模样，而近几年开发乡村旅游景区，则让村民们吃上了生态旅游饭。卡阳村所辖的卡阳林区地处上五庄国营林场西南部。年，凭借着得天独厚的自然资源，卡阳村引来企业投资，修建景区，靠山吃山发展旅游产业，把村庄改造和景区建设相结合，让老百姓在家门口就能挣到钱。陈英芳把做好的洋芋酿皮一张一张平铺在案板上，刚炸的油饼香气扑鼻。一会儿，这些特色小吃将送往几公里外的卡阳景区小吃摊。从今年月至今，陈英芳靠经营景区小吃摊，收入大概有万元。同是外地媳妇，儿媳妇晁慧出嫁的场景与婆婆陈英芳截然不同。今年月，她从青海省海北藏族自治州海晏县嫁到卡阳村。出嫁那天，车队沿着柏油路一直开到家门口。我父母听说卡阳村这些年发展得不错，也很放心把我嫁过来，现实的确没有让他们失望。晁慧说。据了解，过去卡阳村经济收入低，适龄单身青年多。年以前，每年最多能娶进个媳妇，是远近闻名的光棍村。如今的卡阳村富起来了，近年就迎娶了多位新娘。绿水青山就是金山银山。当地村民紧紧抓住发展机会，全村户有近户村民在景区摆起小吃摊开起农家乐当起保洁员，在家门口就业，日子也越过越好。赵邦兴就是第一批开农家乐的村民。我身体不太好，以前是村里的贫困户。年，用村里发放的产业发展资金开起农家乐，没想到第一年就挣了近万元。赵邦兴说，今年受疫情影响，景区营业时间推迟，自家的农家乐也没开业，正发愁生计问题，村里通过评选，让他当了生态护林员，每天去林场巡逻检查，每月还有元固定工资，很知足了。在发展乡村旅游的同时，卡阳村也在努力保护好这片土地。年以来，全村种植景观山杏林余亩，村民环保意识增强，垃圾不再乱堆乱放，房前屋后还自发种植花卉，昔日的穷山坳如今变成了高原上的美丽乡村。虽然农家乐没营业，但赵邦兴依旧把家里的桌椅门前的小院打扫得干干净净。明年想继续开农家乐，趁着还有精力，再给孩子们多挣点学费。农村发展越来越好，我有信心能干好！他说。记者张子琪赵玉和新华社西宁月日电责任编辑冯明关键词