流动中国折射复苏新气象
2020/10/09 06:43
流动中国折射复苏新气象透视十一黄金周来源新华每日电讯版人们在上海外滩观赏灯光秀月日摄。新华社记者王翔摄日，寒露。天超长假期收官。寒露不寒超亿人次出游，国内旅游收入亿元全国零售和餐饮重点监测企业销售额约万亿元当国庆遇上中秋，黄金周一个个数据尽显经济暖意。特殊之年，不寻常的假期。环顾全球，新冠肺炎疫情仍在蔓延世界经济陷入低迷，而透过中国黄金周这扇窗，世界看到中国经济的强大复苏活力和光明前景。超亿人次出游的背后是亿人民共同抗疫的不懈努力一起回武汉感受英雄城市，到东北粮仓感受丰收喜悦，行进大西南穿行在崇山峻岭间，翻越世界屋脊赏无限风光这个假期，很多人跟随坐着高铁看中国的脚步，行在画卷中，品大美中国。国庆中秋，双节重合，举国同庆。历经突如其来的新冠肺炎疫情大考，今年的假期极不平凡，来之不易。红旗飘扬，歌声嘹亮。武汉南京长沙人们通过一场场快闪活动为新中国岁华诞庆生夜色为幕，光束作笔。国庆中秋当晚，全国各大城市联动上演灯光秀，山河无恙致敬祖国等字幕，让人热泪盈眶。这个假期，飞机高铁高速公路上奔走的人们，很多都有一个共同的目的地家。到家喽，太幸福！在北京工作的申女士时隔一年多重回湖北襄阳老家，朋友圈里简短几个字配上几张家常菜图片，洋溢满满的幸福感。有此同感的人不在少数。年初疫情来袭，许多人因出行受限中断了回家或出游计划许多人则临危受命，顾不上吃口年夜饭便踏上抗疫之路不少人感慨，今年国庆，有迟来的春节味道。随着中国迅速控制住疫情并率先复工复产复商复市，经济逐月复苏，消费日渐回暖，重新流动起来的中国又现生机活力。月日当天，广州南站发送客流万人次，创下该站开通年来最高纪录。假期前天，广东全省纳入监测的个景区累计接待游客数破千万人次，达到万人次上海市主要景区点已接待游客超过万人次，较去年同期提升。交通运输部最新数据显示，月日至日，全国铁路公路水路民航日均发送旅客万人次，预计道路发送旅客亿人次。流动中国里，从高寒之地到热带岛屿，从西北风区到崇山峻岭，领略沿途醉美风光，坐看秋收美丽景象，吃广州茶尝北京鸭，人们尽情享受着双节的喜悦。无论是机场还是高铁站，人流量虽然大，但大家都戴着口罩，排队依次通行。国庆期间，从江西南昌乘坐飞机和高铁到广东游玩的李女士说，她和女儿的整个旅行非常顺利。数亿人次的出行背后，是亿人民共同抗疫的不懈努力。各地旅游消费火爆，但疫情防控依然非常扎实，巨量人口的安全有序流动更凸显了中国统筹疫情防控和经济社会发展的能力。中国人民大学公共管理学院教授许光建说。中国正以惊人的速度恢复到接近正常状态。美国纽约时报网站文章如此点评中国黄金周。人流涌动消费回暖凸显中国发展潜力和信心青石板路古朴民居，在广西南宁市江南区扬美古镇，古香古色的明清建筑引来八方游客，除了土特产手工艺品等，甜品冷饮也格外受游客喜爱。国庆假期，扬美古镇游人如织，冷饮店生意跟着热起来。在当地村民杜邦泉的甜品店里，顾客络绎不绝。他笑着告诉记者，顾客多的时候店里近个座位都不够坐，假期生意比平时好很多，预计收入超过万元。从江西宜春来北京旅游的杜先生一家，在老字号餐厅同和居门口排队等位，他感慨没想到老字号生意这么火爆。我们每天的烤馒头银丝卷烩乌鱼蛋等招牌菜品要卖出去上百份。北京同和居月坛店餐饮部经理武根深说，国庆假期该店收入同比增长近，是疫情以来首次实现同比增长，这是好的势头，相信会越来越好。冷饮店的热数据，老字号的新活力，都是这个假期消费旺经济暖的注脚。浙江发布价值亿元的旅游消费券，精选多个优质景区和余家优质酒店民宿产品，助推旅游业复苏江西各地推出余场次各类消费促进活动，涉及旅游零售餐饮汽车电商等领域，参与商家超过万家全国各地企业纷纷推出节庆消费券中秋美食券消费券等把疫情损失补回来，从政府到企业，都在抢抓黄金周契机提振消费。被疫情压抑的消费需求也在集中释放。据商务部监测，月日至日，全国零售和餐饮重点监测企业日均销售额比去年十一黄金周增长。看电影逛展览观演出去健身等成为居民休闲度假的热门选择。黄金周前天，全国电影票房近亿元，为历年黄金周次高水平。黄金周是观察中国经济复苏成色的一扇窗。第十三届全国政协经济委员会委员王一鸣认为，中国经济经受住了疫情的压力测试，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列，展现出强大的韧性和活力。复苏的中国经济，给世界注入信心。世界银行最近发布的报告预测，今年中国经济增速将达，比月初的预测上调个百分点。联合国贸易和发展会议近期也发布报告，预计今年全球经济将萎缩，但中国经济仍将保持正增长。贸发会议官员表示，中国有很大政策空间来实现本国经济强劲复苏，并为世界经济复苏提供机遇。活力中国展现中国人新的精神面貌中国用没有新冠病毒和亿人次出游来庆祝国庆节西班牙世界报网站以此为题报道说，与其他受疫情冲击的大国相比，中国显示出明显的复苏趋势。经过疫情大考，中国人民展现出更为积极向上的精神面貌，中国也向世界呈现欣欣向荣的发展新气象。新模式释放新活力上看建筑立面的裸眼屏骑楼光影舞台剧，下俯被玻璃罩保护展示的千年古道快闪店外摆店网红店等新零售模式频现历时两年改造的广州市北京路步行街以全新面貌迎接十一黄金周，首日便吸引游客多万人次。商业老街焕发新活力，传统商业模式也在突围。商务部数据显示，海南离岛免税购物异常活跃，黄金周前天，海口三亚琼海等家免税店零售额同比增长，免税购物人次同比增长。新业态注入新动力贵州利用直播平台让黔货出山，新疆若羌县果农通过直播带货，湖南麻阳邀请网红主播带货当地特色农产品，游戏汉服体验等新型消费订单量快速增长网络购物直播带货网上订餐定制旅游等新型消费在黄金周期间不断蓬勃壮大。新方式引领新风尚真没想到光盘还能打折！游客陈先生在浙江省建德市严州府餐馆结账时，出示了一个二维码后，餐费立即减免。国庆前夕，建德市向社会发放了两轮光盘消费券共计张。光盘消费券推出后，我们每天的剩菜剩饭量减少了。严州府餐馆负责人介绍。黄金周期间，各地推动按需点菜光盘行动剩菜打包等节俭用餐方式，引领假日消费新风尚。金秋时节，到乡村去，也成为假日消费的新潮流。这个假期，对吉林省延边朝鲜族自治州延吉市小营镇五凤村村民张喜铸来说，是既忙碌又高兴。络绎不绝的游客不仅让村里热闹起来，也让村民们忙着接待。五凤村曾是建档立卡贫困村。近几年，五凤村依靠红色旅游资源和绿色生态资源发展乡村旅游，成立了合作社。张喜铸说，自己在合作社打工有了固定收入，自家院落也改造成了民宿，去年他和老伴收入近万元。现在这日子啊，一天比一天好！记者陈炜伟周科黄筱程迪关桂峰新华社北京月日电责任编辑冯明关键词