这个黄金周让我们感受到了什么
2020/10/09 06:43
这个黄金周让我们感受到了什么来源新华每日电讯版超过亿人次出游实现旅游收入多亿元铁路单日发送旅客超万人次伴随着这一组组数据，国庆中秋黄金周进入尾声。今年国庆中秋黄金周非比寻常它是在我国应对新冠肺炎疫情付出巨大牺牲取得重大战略成果背景下的一次全国范围内大流动，是对我国疫情防控水平的一次大检验，也是我国经济活力和消费潜力的一次充分展现，更让我们亲身感受到了中国人民家国一体的情怀和力量。黄金周是一次大考。人们能享受到这一次长假的快乐，离不开中国在疫情防控方面下的功夫。截至月底，我国已连续多天无新增本土确诊和疑似病例报告。假日期间，全国各地严格执行疫情防控相关要求，如在公共场所公共交通中坚持佩戴口罩测温通行，景区园区执行一定限流措施避免人群大量聚集，各地健康码记录下每个人的活动轨迹正是这些措施，给了我们一个健康有序的环境。黄金周是一个窗口。人们通过这次假期，再次感受到中国经济的巨大活力和潜力。中国率先控制住疫情并实现经济复苏，再次展现出亿人口超大规模市场的韧性与活力。这是我们联通国内国际市场推动形成新发展格局的关键优势。随着月份以来多项经济指标由负转正并持续向好，中国有望成为今年唯一实现经济正增长的主要经济体。持续复苏的中国经济，还给世界注入信心和动力。黄金周是家国团圆。武汉车站的快闪抖音等社交媒体上对祖国生日的祝福在祖国各地大好山河打卡国是千万家，家是最小国。今年的黄金周，国庆中秋喜相逢，人们经历了疫情的生死考验，更加感受到家国一体的情怀，展现出昂扬向上的精神面貌。黄金周更是信心的展现和凝聚。无论是正在决胜脱贫攻坚的困难群众，还是坚守工作岗位的干部职工，或是街上流动中的张张笑脸，从中我们看到了一个充满繁荣发展活力的流动中国，更看到一幅全国人民为全面建成小康社会加速奔跑的生动图景。记者齐中熙新华社北京月日电责任编辑冯明关键词