美国的气候变化双标闹剧
2020/10/08 07:49
美国的气候变化双标闹剧来源新华每日电讯版新华社北京月日电美国近来在气候变化和环境保护问题上对中国攻击不断。美领导人在联合国大会一般性辩论中就环保问题抹黑中国，随后美国务院炮制并公布所谓中国破坏环境事实清单。美方在抹黑攻击中国的同时，夸耀本国在环保领域的所谓成绩。分析人士指出，美国是全球累计排放温室气体最多的国家，在应对气候变化方面态度消极，备受国际社会诟病。美国政府不仅对自身劣迹视而不见，反而抹黑攻击在这一领域采取积极行动并获得国际社会好评的中国，这完全是一场玩弄双标的政治闹剧。自夸成绩难获认可美国政府屡屡自夸年美国温室气体排放量下降的成绩，但其所谓应对气候变化的努力难获国际社会普遍认同。事实是，美国依然是全球累计排放温室气体最多的国家，也是世界上最大的固体废弃物出口国和人均塑料消费大国。美国荣鼎咨询公司今年月发布报告说，根据初步能源和经济数据测算，年美国温室气体排放量下降，但鉴于年排放量较上年增加，年的温室气体净排放量仍略高于年水平。报告显示，去年除电力部门煤炭消耗量有所下降，美国其他经济部门减排几乎没有任何进展。报告指出，一些减排技术的大规模应用需要加强监管，但本届美国政府一直在弱化监管。报告说，美国年底的温室气体净排放量较年的水平低左右，这意味着美国无法兑现其在年哥本哈根协定中所承诺的到年底减排的目标。美国所谓的减排努力就连欧洲盟友都不认可。欧盟驻美国大使兰布里尼季斯指出，欧盟的人均排放量比美国低得多，不相信两者的生活条件购买力和生活方式有多大不同，能造成这样的人均排放量差距。只顾自己危害全球科学研究显示，过去数百年来人类活动积累的温室气体是导致全球气候变暖的重要原因。美国作为全球累计排放温室气体最多的国家，按照共同但有区别的责任原则，本应承担最大的减排责任。但本届美国政府在美国优先口号下推行单边主义政策，只顾本国利益，给全球应对气候变化的努力造成危害。美国在气候变化问题上最具象征性的单边行动，莫过于退出巴黎协定。美方年月日宣布退出这一协定，并于年月日正式启动退出程序。这一举动遭到国际社会普遍批评。马来西亚理工大学政治学教授阿兹米哈桑说，美国是温室气体的主要排放国之一，美国不参与合作，国际社会应对气候变化的努力将难以取得效果。巴西瓦加斯基金会巴西中国研究中心主任埃万德罗卡瓦略表示，美国政府此举反映了其赤裸裸的单边主义政策，严重阻碍了环保领域的进步。今日美国报的评论文章指出，美国政府决定退出巴黎协定是把化石能源行业的利润放在首位，而把其他人置于危险之中。这一做法违背美国自身承诺，将让人类子孙后代为此付出代价。中方努力有目共睹分析人士指出，当前美国新冠疫情肆虐和种族矛盾激化，美国政府为掩盖自身过失，在气候环境等多个议题上玩弄双标把戏抹黑他国，企图转嫁矛盾转移民众注意力。有美国媒体指出，目前有效的气候政策已沦为美国政治困境的牺牲品。中国在气候变化和环境问题上的成绩有目共睹。中国提前两年完成年气候行动目标，为全球应对气候变化做出重大贡献。中国非化石能源占能源消费总量比重已上升到近，可再生能源装机已占全球的，在全球增量中占比，新能源汽车保有量已占全球一半以上。年以来，全球新增绿化面积的四分之一来自中国。在刚刚过去的联大一般性辩论上，中方宣布将力争使二氧化碳排放于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和。这一表态受到国际社会广泛好评。彭博社文章评价，中方上述宣布出人意料且意义重大。法国回声报刊文说，中国此举是推动落实应对气候变化巴黎协定所迈出的重要一步。阿兹米哈桑指出，中国与世界上大多数国家一起合作应对气候变化，美国则拒绝与其他国家合作，在气候变化上的不负责行为与中国形成了鲜明对比。参与记者邓仙来刘曲陈威华林昊林朝晖责任编辑冯明关键词