减税降费让我们挺过了最难的时候
2020/10/08 07:26
减税降费让我们挺过了最难的时候湖南一系列降成本措施助市场商户渡难关来源新华每日电讯版新华社长沙月日电记者白田田双节期间，位于湖南省长沙市的高桥大市场熙熙攘攘，人流货流汇聚于此。临时增设的月饼摊位，吸引了不少顾客前来看货提货。从事食品行业的喜吖吖商业服务有限公司负责人曾建波的脸上多了几分笑容。他估摸着，等到不久之后的年末旺季，公司销售额有望回升至去年同期水平。据了解，湖南高桥大市场集聚的商贸流通经营户有多家。今年以来，政策发力市场给力商户努力，这里正在恢复往昔的繁忙与活力。回想起年初疫情暴发后的经营状况，曾建波说自己当时眼泪都哭干了。他告诉记者，一季度有一两个月完全没有生意，多万元货值的食品即将过期，买一送一都没人要。每个月还要支出万元工资，压力非常大。市场和商户是唇齿相依的关系。高桥大市场常务副总经理江守方说，高桥大市场每个月的运转成本高达多万元，自身也存在不小困难，但还是决定分区域分类型减免所有商户半个月至个月不等的租金和物业管理费，总计万元。作为一家民营企业，高桥大市场减免租金的硬核之举，离不开一系列政府部门降成本政策的支撑。高桥大市场财务部经理邓利华还记得，月初，在他们很着急的时候，税务部门帮企业有针对性地筛选推送了一揽子减税降费方案。其中，租金减免业主可申请减免房产税城镇土地使用税的政策，让他们有直接的获得感。长沙市雨花区税务局高桥税务分局副局长唐爱莲说，按照申请减免城镇土地使用税的正常流程，企业需要提交纸质资料，从分局到省局逐级报批。今年，税务部门采取容缺办理模式，高桥大市场在网络上提交申请后几天内便通过了审批。今年以来，高桥大市场累计享受税费减免万元，其中减免房产税万元城镇土地使用税万元，减免社保费万元。此外，高桥大市场中还有户小规模纳税人享受了增值税征收率由降至的政策。位于高桥大市场酒店用品城的捷欧咖啡，是一家经营咖啡及周边产品的小规模纳税人。捷欧咖啡总经理李瑞凯说，市场的租金减免和国家的税费减免，对于企业来说都是真金白银，让经营者心里感觉很踏实有底气。从月开始，捷欧咖啡的销售额逐步回升，到月已基本和去年同期持平。李瑞凯准备抓住湖南设立自贸区的契机，加大咖啡产品直接进口的力度，进一步将企业做大做强。小河有水大河满。江守方说，减税降费不仅减轻了一个市场的压力，更带动了多家商户的发展。目前，整个市场交易明显回暖，月交易额超过亿元。减税降费让我们挺过了最难的时候。责任编辑冯明关键词