厦门中高风险区清零福建全域均为低风险
2021/10/08 12:05
厦门中高风险区清零福建全域均为低风险来源新华每日电讯版新华社厦门月日电记者颜之宏吴剑锋厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部日宣布，自月日时起，将现有个中风险地区和个高风险地区调整为低风险地区，实现全市中高风险地区清零。指挥部在当天的新闻发布会上还宣布，日时起，撤除离厦通道通行查验点，在厦人员离厦不再查验小时内核酸检测阴性证明。此前，漳州泉州莆田已陆续宣布全域转为低风险地区。随着日时厦门中高风险地区清零，福建省本轮本土疫情波及的四地将全部全域转为低风险地区。厦门市副市长廖华生介绍，月日，同安区第十轮全员核酸检测结果均为阴性，对全市其他重点地区重点人员的日常核酸检测结果也均为阴性。根据国务院联防联控机制有关规定，经专家综合研判，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部决定，自月日时起，将同安区新民镇祥平街道凤岗社区阳翟社区及西湖社区山坪里等四个区域风险等级调整为低风险。福建本轮本土疫情自月日发生以来，先后扩散至莆田泉州厦门漳州四地。福建省卫健委日通报，自月日本轮本土疫情发生起，截至月日时，全省累计报告本土确诊病例例，目前住院例，无死亡病例现有本土无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察例。责任编辑李辉关键词