用辛勤的汗水向共和国献礼
2020/10/08 07:13
用辛勤的汗水向共和国献礼国庆中秋一线奋斗者谱写华彩乐章来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者龚雯张骁熊家林国庆中秋双节同庆万家团圆，但有这样一批重点工程建设者扶贫工作者争分夺秒地工作在一线，用辛勤的汗水向共和国献礼，谱写奋斗的华彩乐章。家国情交汇，勾勒冬奥会最美冰丝带距离北京冬奥会开幕只有不到天。今年国庆期间，鲜红的五星红旗飘扬在北京市各冬奥重大工程施工现场。万余名建设者全力拼搏，为年底全部竞赛场馆完工发起最后冲刺。北京冬奥会标志性场馆国家速滑馆冰丝带，正在建设的万平方米全冰面，创下亚洲之最。北京国家速滑馆经营有限责任公司常务副总经理宋家峰说这块冰面不容小觑，它采用世界先进的二氧化碳跨临界直冷技术，碳排放趋近于零。常规速滑馆只有一个米跑道是冰面，我们把整个场心也都做成冰面。奥运场馆可持续利用是世界难题。由于这种冰面设计，未来国家速滑馆平日可接待超过人同时开展速度滑冰花样滑冰冰壶冰球等各种冰上运动。北京冬奥会后，这里不只是世界顶级速滑场馆，还将是全球共享的冰雪运动健身中心。今年的国庆节是宋家峰在岗坚守的第个国庆节。他清晰记得，年国庆节时，国家速滑馆在为钢结构建设做紧张准备年国庆节时，国家速滑馆向幕墙和屋面建设完成发起冲击。每年国庆节，我们都会准时收看升国旗仪式，汲取精神力量，更好投入到建设工作中。宋家峰说，今年恰逢双节，家与国情意交汇，全体建设者更有干劲。发力新基建，产业澎湃新动能如果说冰丝带是老百姓看得见摸得着的重大项目，那么上海一块亩工地上在建的长三角最大全国前三的腾讯人工智能数据中心，将在润物细无声中实现一业带百业。记者看到，这里机器轰鸣工人忙碌，一派繁忙景象。上海市基础工程集团有限公司项目经理孙海明说国庆节是度假的黄金周，更是不可错失的施工黄金周。家是小家，国是大国，我们十分荣幸参与和见证对国家有重大意义的项目建设。作为新冠肺炎疫情以来全国新基建领域单体投资最大的项目，该数据中心预估投资超过亿元，年底将陆续投入使用，承担各种大规模算法计算图像处理科学计算和工程计算任务。目前，多名工人需要克服的困难在于项目面积大精度要求高，尤其是复杂的地下工程系统，要防不均匀沉降防渗漏水，以免影响数据中心的安全有效运行。腾讯云产业生态部运营商东区总监张永伟表示，随着国家的重视和政策的推进，中国数据中心总量与发达国家从相差数倍到逐步接近。抢先布局数据中心发力新基建，将为车联网工业互联网等建设铺路，促进新技术与传统产业的深度融合，也将为中国经济发展增添新动能，在国际赛道中跑出新速度。打好脱贫攻坚战，共美我和我的家乡家里稳了，干活也踏实！这段时间，江西省鄱阳县鄱阳镇道汊村贫困群众吴赛泉忙着挑土运沙，参与村庄道路抢修工作。他说，今年以来的洪涝灾害对生产生活造成了影响，月上旬村里开始退水以来，当地干部很给力，水退到哪里，就指挥到哪里，水电路就通到哪里。现在，也轮到他为家乡出份力。在国庆中秋假日，道汊村里忙碌的身影并不少。驻村第一书记余鑫说，道汊村是个有多人的大村庄，基础设施修复是保障这个大体量贫困村恢复运转的关键，如今处处能见到热火朝天的施工现场。基本生活保障建设如火如荼，不少贫困群众对恢复生产也信心十足。鄱阳县昌洲乡永平村贫困群众洪启加家中亩多田前不久刚种上南瓜秧苗，一片绿油油，很有生机。他说，多亏了当地政府的帮助，不仅免费发放南瓜秧苗，还为贫困户送来慰问金。如今他一边照顾地里的南瓜，一边在乡镇做建筑小工帮大伙修复房屋，基本生活有保障，并对恢复到以前的发展状态信心满满。洪启加并非个例，永平村村支书董选波说，受洪涝灾害影响，村庄亩耕地全部绝收。如今乡镇给大伙准备了油菜南瓜等作物的种子。大部分村民选择种植油菜，等到十月中下旬油菜播种的季节，放眼望去将是生机盎然。责任编辑冯明关键词