假日经济凸显中国市场优势与发展动能
2020/10/07 08:27
假日经济凸显中国市场优势与发展动能来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王嘉伟今年中国十一黄金周掀起的假日消费热潮，受到世界关注。人们坐上火车，前往古老的寺庙，做着许多其他国家的人梦寐以求的事情。这是中国从疫情中恢复的明确信号。美国纽约时报网站日前刊文说。国际观察人士认为，中国成功控制疫情，是中国人得以在黄金周放心出行消费的大前提。与此同时，假日消费热潮也凸显中国超大规模市场优势，以及构建双循环新发展格局释放的发展动能。假日经济助力消费复苏旅游购物休闲娱乐等正重新成为中国人的假期标配。观察人士认为，十一黄金周集中释放了被疫情压抑的消费需求，有助于进一步提振消费信心，促进经济持续复苏。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬说，中国十一长假的消费红利将带动服务业复苏，促进经济更平衡发展，特别是受疫情冲击严重的旅游餐饮等行业将得到较好补偿。美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯拉迪表示，中国消费已经开始复苏，月中国社会消费品零售总额增速年内首次由负转正。受黄金周期间报复性消费等因素刺激，零售业有望加速复苏。疫情在带来冲击的同时，也倒逼一些行业转型升级。德国开元周游集团中国区总经理丁佳表示，疫情得到控制后，重新恢复经营的景区景点酒店民宿等分别在业态和服务质量上做了相应调整和提升，让民众出行更舒心放心。假日经济凸显市场优势疫情严重冲击全球经济，旅游业首当其冲。而十一黄金周第一天，中国共接待国内游客亿人次，按可比口径同比恢复实现旅游收入亿元，按可比口径同比恢复。中国国内游的火热场景令海外同行艳羡。航空运输也是遭受疫情冲击最严重的行业之一。而十一黄金周，中国国内航班量客运量客运收入等指标显著提升。数以百万计的人在国庆假期乘坐飞机出行，让中国航空公司在摆脱疫情恢复常态上处于领先位置。彭博新闻社网站刊文说。从旅游航空运输到餐饮娱乐健身等行业，黄金周的繁荣景象背后，依托的是中国超大规模市场优势和巨大的需求潜力。中国拥有全世界最多的人口，随着收入水平提高中等收入群体规模扩大，中国作为消费市场的魅力正不断增强。新加坡联合早报网站如此评价。假日经济折射发展动能黄金周期间，多地发放惠民消费券，刺激消费需求多家大型电商平台推出节庆消费券等促销活动部分通信运营商大规模发放消费券从政府到企业，都在努力抓住黄金周契机，为刺激消费扩大内需频频出招。观察人士认为，假日经济的蓬勃发展折射出中国构建双循环新发展格局释放的发展动能。当前，中国正推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。以国内大循环为主体，就是要坚持扩大内需的战略基点，充分发挥国内超大规模市场优势，不断释放经济增长的内需潜力。韩国现代经济研究院新兴市场部部长韩载振表示，假日经济的繁荣是中国扩大内需战略的重要体现。在疫情防控常态化的环境下，促进假日经济能够充分释放居民消费活力。顾清扬认为，中国国内消费增加会通过国际贸易渠道增加世界需求总量，促进全球经济复苏。参与记者朱晟蔡蜀亚陆睿胡晓光孙晓玲责任编辑冯明关键词