大家期盼已久的安宁生活终于回来了
2020/10/07 08:12
大家期盼已久的安宁生活终于回来了市民见证香港国安法实施近百日成效来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者刘明洋丁梓懿朱宇轩国庆中秋双节之后的周末，香港最繁华的商业区之一铜锣湾街头人流熙攘，商铺正常营业。随着香港新冠肺炎疫情的缓和，不少香港市民选择假日出门逛街购物，抑或与家人朋友相约餐厅小聚。具有香港鲜明城市印记的红色的士双层巴士和有轨电车驶过街市。香港国安法实施百日之际，往日那个繁华祥和的铜锣湾又重新回到香港人的日常生活中。这是久违的安宁。去年月修例风波开始以来，一到周末或节假日就游行示威不断。位于暴乱重灾区铜锣湾和旺角的店铺，通常只能营业几个钟头就不得不关门避祸，搞得店员和行人个个惶恐不安。从事百货零售业已经二三十年的蔡宗建对黑暴重创香港零售业的情况记忆犹新，黑暴肆虐之时，游客望而却步，普通市民连门都不敢出，更别说上街消费了，甚至还有店铺被暴徒打砸。当时香港市场的景气被暴乱人为地搞差了。修例风波时，普通市民最大的感受就是，多数人没有了人身和言论自由，出门讲话都要很小心，人与人之间也因观点不同产生隔阂。蔡宗建告诉记者，经历长时间的社会动荡，大多数市民都盼望香港能尽快重回正轨。令蔡宗建感到庆幸的是，这场人祸在香港国安法出台实施后终于得以终结。香港国安法实施后，社会氛围好了很多，大家期盼已久的安宁生活终于回来了，做生意上班逛街都不用再担惊受怕。蔡宗建表示，虽然今年因为疫情封关失去了很多游客光顾，对香港零售业打击不小，但好在香港国安法实施后，社会重回正轨，本地市民的消费意欲恢复正常，没有出现雪上加霜的情况。郭德英在市井生活气息浓郁的深水埗经营着日式牛肉饭铺位，她对香港国安法实施后社会形势转稳趋好同样有着切身体验。香港国安法实施这段时间以来，明显感受到社会气氛好转，我们做生意更加安心了，普通市民可以放心安全地外出了。随着疫情逐渐受控，现在市面也慢慢热闹起来。她说。去年修例风波期间，激进示威者一度占领香港国际机场并在机场施暴。曾经当过空姐的郭德英在电视上看到这一幕感到心痛和愤怒，她在网络上仗义执言，反对暴徒的野蛮行径，却因此招致示威者的记恨，不断受到滋扰甚至恐吓。为什么去年黑暴那么猖狂？就是因为香港缺少一部像国安法这样有震慑力的法律，导致没法有效保护国家和我们普通市民的安全。郭德英告诉记者，自己一直盼望香港能出台可有效止暴制乱恢复社会秩序的法律，当得知国家出手制定香港国安法时，她十分兴奋。现在除了经营一间饮食铺位，郭德英还和一群志同道合的朋友拍摄各种短视频上传到社交媒体上，传递爱国爱港的正能量。记者在商场见到，光顾郭德英铺位的食客络绎不绝，其中不少人都是慕名而来，他们对郭德英敢于表达正义之声的勇气纷纷竖起大拇指，并同她合影留念。香港国安法出台前，每逢节假日，有时甚至是在工作日，黑暴分子总会不时在各处组织非法示威或进行捣乱破坏，让普通市民的日常生活蒙上阴影。家住元朗的林慧明女士告诉记者，以前她和家人出门前要密切留意新闻报道和公共交通状况，因为暴乱分子经常四处堵路瘫痪交通，不仅无端阻挠市民日常的通勤社交及生活，还暴力欺凌与其意见不合的路人，大多数市民的日子都过得提心吊胆。如今，林慧明及其家人出门前再也不用如此担忧了。她告诉记者，香港国安法实施近百天，威力已经显现，少数乱港分子仓皇出逃，害群之马明显被震慑，暴徒不敢再制造动乱，交通市面都恢复了往日的顺畅热闹，民众也能安心地工作和生活了。除了打砸破坏恐吓市民，黑暴势力还曾编造大量歪曲事实抹黑特区政府的谣言，并在社区街道涂鸦及张贴起所谓连侬墙。记者近日走访港岛多区发现，在香港国安法生效约百天后，充斥着反中乱港内容的连侬墙基本消失了，一些具有港独含义或者支持暴乱的海报也被拆下。现在街面社区都变得清朗起来，走在外面，人的心情都轻松愉快了许多。香港青年丁政凯告诉记者。由于反中乱港势力的极力抹黑与污蔑，起初一些市民对出台香港国安法难免有些忧虑。只要你不去搞分裂搞破坏，奉公守法，根本无须惧怕。丁政凯表示，经过一段时间之后，身边很多人都发现原来的担心是多余的。事实证明，香港国安法震慑打击的是黑暴，保护了绝大多数市民的自由和权利。谈及对今后的期待，多位受访市民表示，希望有关部门继续严正执法，对一小撮始终想搞乱和揽炒香港的顽固分子要坚决打击，绝不能手软。大家相信，在香港国安法的护佑下，香港一定能够重整旗鼓重新出发。责任编辑冯明关键词