大美中国看活力
2020/10/07 08:00
大美中国看活力来自国庆黄金周的一线观察来源新华每日电讯版游客在湖北武汉黄鹤楼景区观看演出月日摄。新华社记者肖艺九摄游人在北京天坛公园内自拍月日摄。新华社记者鲁鹏摄游客在河南开封小宋城内品尝小吃月日摄。新华社记者李嘉南摄天涯共此时，家国同欢庆。这是一个极不寻常的十一黄金周新冠肺炎疫情突如其来，亿万国人共同经历焦虑难安的春节。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国率先控制住疫情并实现经济复苏。中秋恰逢国庆，流动中国里，无论是回家团圆还是享受诗和远方，不少人感慨家国无恙，今年国庆过出了春节的味道。这是令世人瞩目的画卷金秋的中国，江山如画忙碌的车间，灯火通明动起来忙起来火起来的中国，呈现强大的经济韧性与活力。动起来的假期流动中国尽显复苏活力月日，武汉东湖宾馆。如茵绿地上，一对新人正在举办婚礼，如诗如画的湖光山色见证这幸福一刻。武汉已经摆脱阴霾，恢复昔日的美好！从北京回武汉参加同学婚礼的小眭感慨道。一切正在回归正常很多人在今年国庆中秋双节发出这样的感悟。不少人把这个假期称为迟来的春节。因疫情中断的阖家团聚，在中秋团圆的主题下，温情被再度点燃。回家过节或家庭团聚式出游，成为温暖的一幕更多人在祝福中感慨家国同庆。是党中央带领人民英勇抗疫，才有今天的幸福安宁。长江沿岸，江汉关钟声回荡。公里江滩巨屏，展现着武汉凤凰涅槃重现生机的景象曾作为方舱医院的武汉体育中心假期恢复开放，微型马拉松姚基金慈善赛人气爆满地标建筑黄鹤楼自年重建后首次开放夜游，成为携程平台国内景区热度榜的首位登楼远眺，还是那座雄伟的武汉长江大桥，还是那条滚滚东流的长江。不同的是，桥上已是车水马龙，江上货船穿行如梭。武汉又回来了！来自湖北恩施的青年王宇说。蓬勃发展的武汉再次充满欢声笑语。英国泰晤士报网站月日以此为题点赞武汉变化。不止在武汉。随着经济复苏向好，疫情平稳后的第一个大长假，人们以不同方式庆祝生产生活秩序稳步恢复，大江南北的中国处处是盛景首都北京，月日清晨，天安门广场米高的巨型祝福祖国花篮旁，来自五湖四海的万多名群众观看升国旗仪式，共迎新中国岁华诞湖南长沙，月日上午，橘子洲头岳麓书院，国旗挥舞，歌声嘹亮，多名群众以一场我的祖国快闪活动表达对祖国母亲的深深祝福广东广州，全国首个覆盖网络的北京路步行街，历时两年改造焕发新颜，国庆假期亮相首日便吸引多万人次游客今年国庆中秋天假期，全国接待国内旅游人数预计达亿人次。月日当天，全国铁路公路水路民航发送旅客总量万人次，其中铁路以万人次创疫情发生以来单日旅客发送量新高。截至日，全国已接待国内游客亿人次，实现旅游收入亿元。阿里巴巴十一假期消费出行趋势报告显示，家庭出游成为假期主流，购买人含以上机票的人数比端午涨了影院也火起来，我和我的家乡等电影备受欢迎，国庆档票房已超亿元。黄金周，历来是观察中国经济的窗口。这是迄今为止表明中国从疫情中恢复过来的最明确信号。关注今年中国国庆假期，美国纽约时报如此评价。忙起来的假期创新中国展示前行动力不一样的黄金周，忙碌的假期，收获的季节。当交通旅游等行业人员因如潮的游客忙碌不停时，很多假期坚守工作岗位的人们，也为新订单新任务加班加点，开足马力。日，广州萝岗云埔工业区。广州市联柔机械设备有限公司的生产车间里，热火朝天的加班生产成为别样的节日氛围。这是我们有史以来最忙的一个国庆假期，现在的订单已排到明年月。该公司副董事长谭治铭说。这家全球化的床垫和软装家具设备制造企业，六成产品销往海外。疫情期间公司产能一度降至，但从月份开始订单强劲恢复，到月底，订单额已超去年全年营收额，月的订单更是同比翻了一番。强劲逆势增长的订单，源于企业对创新的坚守。谭治铭说，公司聚焦未来到年的市场需求，从源头与客户共同研发，不仅扩大了市场，还增强了公司和客户的黏度，提升了产品的国际竞争力。近两年公司年营销额都保持了以上的高增长，今年预计增长也将超过。这个假期，科大国盾量子技术股份有限公司产品研发总监唐世彪一直泡在实验室。随着应用场景的不断拓展，客户要求高时间紧，研发任务重。唐世彪说，从产业无人区出发的量子通信，如何将创新链与产业链深度融合，真正走向用户端，是企业研发投入的重中之重。今年上半年，公司研发投入合计万元，研发人员占公司总人数的。两个机房，多台高性能交换器，小时不停地高速运转正在假期值班的合肥中科类脑智能技术有限公司运维部门负责人姚胜，早已习惯散热风扇工作时的嗡嗡声。中科类脑公司联合类脑智能技术及应用国家工程实验室，搭建了类脑智能开放平台，为用户提供快速构建训练模型的环境，平台使用者络绎不绝。此外，该公司聚焦交通能源等领域的智能化需求，研发生产了多款应用人工智能技术的软硬件产品，目前已在多个城市落地。年，企业营收比年增加了十几倍，期待今年能破亿元。公司董事长刘海峰说。从灯火通明的车间，到日新月异的大数据平台透过国庆假期这扇窗，世界看到一个忙起来的中国正在创新发展的道路上只争朝夕，努力奔跑。月份社会消费品零售总额增速至月规模以上工业增加值累计增速至月货物出口累计增速个指标实现年内首次转正，月份制造业升至以创新为动力，持续复苏的中国经济，给世界注入信心和动力。国际货币基金组织和世界银行等国际机构预测，中国有望成为今年唯一实现经济正增长的主要经济体。火起来的假期奋进中国书写美好未来月日，在云南省西双版纳傣族自治州的基诺山寨景区，一阵阵打铁声从围观的人群里传出来。人群中心，岁的基诺族老人普者身穿民族服饰，白须挂唇，腰杆笔挺，一手握铁锤，一手钳住一块烧得通红的铁块，手臂起落间，铿锵有声，火星四射。依托家门口的扶贫旅游景区，位于大山里的基诺山寨吃上了生态饭和旅游饭。有一门打铁手艺的普者也在景区有了新工作。旅游带来的客流和资金，为当地发展注入强劲动力。今年国庆期间，云南西双版纳怒江临沧等地的山货在线上线下迎来销售高峰。在电商平台上，一款来自云南大山深处的七彩野地花生颇受消费者欢迎。到乡村去，成为今年国庆假期的旅游新时尚。国庆前夕，文化和旅游部整合全国乡村旅游资源，集中向社会推出条全国乡村旅游精品线路。据文化和旅游部资源开发司相关负责人介绍，受疫情影响，游客越来越倾向于慢节奏短周期近距离的出游方式。相比城市旅游景区等人流密集的传统目的地，亲近自然出行便捷绿色时尚的乡村旅游日益受到青睐。金秋时节，位于河北承德的塞罕坝国家森林公园层林尽染，美景如画，不少游客自驾前来感受秋日的视觉盛宴。从风沙漫卷，到天蓝地绿，就想来看看塞罕坝的巨变，感受绿色中国的魅力。来自北京的刘女士说。去东北感受大粮仓丰收的喜悦，看黔桂集中连片贫困地区焕发新颜，沿青藏铁路探寻世界屋脊今年国庆假期，坐着高铁看中国也带着人们行在画卷里，看江山大美，向世界展现奋进中国的美好未来。家国天下，共此光华。此时的中国，已发起决战决胜脱贫攻坚的总攻，确保剩余贫困人口全部如期脱贫，全面建成小康社会胜利在望。超长假期，看大美中国，感澎湃活力，盼光明前景，这是一个不平凡的国庆。记者刘红霞吴涛汪奥娜严勇余俊杰荆淮侨新华社北京月日电责任编辑冯明关键词