世界超市迈向更高水平开放新路
2020/10/07 08:00
改革十年，义乌出口占比从全省到全国世界超市迈向更高水平开放新路来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者何玲玲王俊禄方问禹月日，浙江义乌铁路口岸内，列满载五金工具日用百货玩具等商品的义新欧中欧班列整装待发。这个国庆假期，班列发运计划排得满满当当，预计有列发运。今年前个月，义新欧累计发运列，同比增长。义乌是中国改革开放的窗口之一。今年是义乌获批国际贸易综合改革试点的第十年，义乌出口占比从全省的跃升至全国的。顶层设计搭建四梁八柱，配套政策完善生态系统，当地干群勇于闯关探路集成改革激发了世界超市的澎湃动能，推动义乌在国际贸易领域破难攻坚，迈向高质量发展新路。义乌之勇挑起改革重担，成为世界通道从义新欧裹挟的世界风，到直播村不熄的长明灯，一踏进义乌，浓郁的商贸气息呼啸而至。每年出入义乌高速省道的大货车将近万辆，满载的商品通过海陆空运往世界各地。年月，国务院正式批复浙江省义乌市国际贸易综合改革试点总体方案。以试点为支点，义乌先后承担多项国家级改革及系列省级改革，如全国首创的市场采购贸易方式针对专业人才在全省首推的聘任制公务员等。今年月日，义乌国际贸易综合改革试验区条例正式实施，意味着多项政策制度上升为法规。改革十年，义乌商贸取得长足发展，出口规模增长了倍。从改革起跳的年底算起至年底，义乌出口占比从浙江省增至全国，其中日用消费品出口占全国。与个国家和地区有贸易往来的义乌，虽遭遇中美经贸摩擦直接冲击，但年仍实现出口亿元，同比增长今年叠加全球疫情影响，前个月仍出口亿元，同比增长。义乌不仅是市，更形成了强大的场。义乌市委办主任陈峻峰说，义乌关联全国多万家中小微企业多万名产业工人，每年支付的来料加工费超过亿元，链接万亿级商贸实体。强大的经济场，为国内商贸实体赋能。把快递小哥手中的订单累加，年，义乌快递业务达到亿件，今年预计突破亿件。义乌快递业务量与广州并驾领先，成为国内最大规模最活跃的商贸中心之一。义乌之韧善于自我革命，激发市场活力深夜的义乌市福田街道北下朱村依旧热闹，人车川流不息，主播们正与粉丝热情互动。这个村以直播带货为特色，村内有约家市场主体，社交电商从业者万余人。虽遭遇全球化逆流，但义乌仍显示出强大韧性和活力。上半年，义乌新设市场主体万户，同比增长，总数达万户。连日来，记者走访市场时发现，通过改革闯关拥抱变化，义乌形成线上线下融合进口出口互动境内境外连通的发展新局面，抗压能力迂回空间更加凸显。义乌凯越进出口有限公司主要从事家纺餐厨文具等日用轻工产品出口。今年前个月，这家企业出口规模达到万美元，同比增长。公司董事长徐欣坦言，当地政府和企业在各种风浪中，积累了兴商建市改革闯关的丰富经验。义乌人以前怕电商拒绝电商，现在拥抱电商深耕电商。走进义乌商城集团新馆区，集团副总经理张奇真表示，电商让义乌人从坐商到行商，进一步激发实体市场的比较优势，精确挖掘消费市场一手信息，从而提升产品品质设计研发产销链条等竞争力。义乌发挥市场物流产业合作网络优势，将贸易改革与参与长江经济带长三角一体化发展战略和山海协作东西部扶贫协作有机结合，与多个省份的特色产业集群紧密联动，带动多万家中小微企业走向全球。义乌之惠固化改革成果，输出普惠红包加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，让兴商建市见长的义乌再次迎风挺立。义乌正继续发扬无中生有点石成金的改革经验，再现莫名其妙的发展，承担新使命，展现新作为。得益于改革驱动，义乌一些行之有效的试点成果迅速在全国推广。比如，义乌首创了市场采购贸易方式，以通关快便利化免征增值税等为特征，该方式成为拉动我国外贸增长的重要引擎，已在全国个重点城市推广。在线下，义乌巩固全球最大实体市场地位，商品出口个国家和地区，汇集约万种源头商品，成为买全球卖全球的世界级贸易平台在线上，内外贸网商密度分列全国第一第二，并与阿里巴巴共建全球创新中心。年开行以来，义新欧依托世界小商品之都和内陆国际物流枢纽港，成为我国运营效益最好市场化程度最高竞争力最强的中欧班列之一金华市委常委义乌市委书记林毅表示，义乌将进一步发挥小商品贸易特色和优势，以大众贸易数字化自由化全球化为主攻方向，加快提升全国统一大市场，持续强化内外联动促进内外互通，坚定扛起更高水平开放的战略使命。责任编辑冯明关键词