特殊之年的丰收答卷
2020/10/07 08:00
特殊之年的丰收答卷来自国庆假期秋收一线的报告来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者王建周楠宋晓东金秋时节，稻谷飘香。新冠肺炎疫情长江流域洪涝灾害东北连续台风侵袭，今年的丰收来之不易。十一国庆假期，适逢秋收，从东北平原到中原大地，再到洞庭湖畔，各地忙秋收，特殊之年的丰收答卷徐徐展开。希望的田野上，五谷丰登，端牢中国人自己饭碗的底气更足。战疫抗灾，丰收来之不易黑土地上秋收忙。这几天，黑龙江省富锦市种粮大户柳军力一直在忙着收水稻。早点收回家就放心了，一变天就影响了收成。柳军力今年种了多亩水稻，他说，春耕时受疫情影响，缺人工缺农资，关键时刻政府开辟绿色通道，化肥送到地头，尽管后期又遭遇三场台风，但今年仍是个丰收年，亩产量达多斤。受三场台风影响，黑龙江省部分农作物出现倒伏。在黑龙江省兰西县兰西镇河口村种粮大户周春波的玉米地里，经过改装后的收割机，正在收获倒伏玉米。玉米倒伏增加了收割成本，但玉米产量和价格都比去年好。周春波说。走进中原粮仓河南省，广袤的田野遍地金黄。在河南省叶县任店镇古路湾村，台玉米收割机在农田里一字排开，摘棒剥皮粉碎秸秆一次完成。古路湾村村民娄林坡种了多亩玉米，他说，今年的玉米又大又饱满，估计一亩地能产多斤，又是一个丰收年。目前，河南省秋作物已收获多万亩，超过秋作物播种面积的。面对严峻挑战，亿万农民辛勤耕耘，换来沉甸甸的收获。近日，湖南省蓝山县塔峰镇种粮大户陈昌军驾驶收割机下田抢收水稻，已抢收近万亩。他说，今年不仅克服了新冠肺炎疫情对农业生产的影响，还抗击长江流域严重洪涝灾害，丰收尤其来之不易。挑上金扁担，丰收基石稳在黑龙江省桦川县新峰农副产品专业合作社联合社的水稻田里，多台联合收割机来回穿梭。联合社理事长王振宏说，今年合作社采取了水稻节水控制灌溉技术，稻田不用经常给水，以根层土壤含水量及土壤表相，确立灌水数量，根系扎得深，不易倒伏。尽管遭遇了三场台风，但我们的倒伏面积比较少，保守估计亩产量也在斤。王振宏说。记者了解到，今年黑龙江省水稻节水控制灌溉面积达到万亩。伴随农业现代化的不断推进，越来越多的农民挑上金扁担，奠定丰收基石。河南省鹤壁市浚县的亩优质花生基地迎来了大面积收获，数台垄行的大型无人驾驶农机从仓库开出，按照之前技术人员通过电脑设定的规划路径，精准地开进花生田，起垄收割。丰收的农田里，看到的是忙碌的机器，很少看到农民。技术人员岳丹松介绍说，目前这片亩的花生田已实现数字作业，无人收割机可以实现小时收获作业，一台农机一天至少能收亩。这个秋收来之不易。在洞庭湖畔，看着长势喜人的晚稻，湖南省汨罗市汨罗镇的种粮大户曾岳华很开心。今年以来，湖南省遭遇多轮强降雨，粮食生产受到严重威胁。暴雨下个不停，靠简单人工难以应付，我们想办法加强了技术防护，克服了困难。曾岳华说，沟渠相连，旱能灌涝能排，再加上农业部门及时组织，大家伙一起抢种补种，最终有大水无大灾。擦亮绿色底色，土地能生金秋收时节，在河南省延津县小渭村的农田里，玉米棒大芯细籽粒稠密。这已是小渭村试点使用配方肥的第三年，当地村民说从开始使用绿色配方肥后，化肥施用量和种地成本减少了，而玉米产量和收入反而增加了。记者从河南省农业农村厅了解到，近年来，河南省持续开展化肥减量增效行动，化肥年施用量已连续年负增长，有效改善了农业生态环境，提高了农产品品质。绿色成了农业生产主旋律，全国绿色认证有机食品认证和地理标志农产品已有万个。在湖南省蓝山县归雁创业园，种粮大户彭丽娟种植的绿色有机水稻加工成了优质大米。她开通抖音直播推销，并通过淘宝店铺微信小程序拓展销路，已卖出优质大米多包，网络销售额达万余元。在黑龙江省延寿县信合有机稻米专业合作社基地，已开镰收割，一台台鲜艳的收割机点缀在稻田，秸秆粉碎还田。在稻田里，可以看到有一种和黑土地颜色差不多的地膜。该合作社理事长姚宏亮介绍说，地膜是玉米淀粉可降解材料做成的，采用地膜覆盖技术可以抑制杂草生长，免除除草剂的使用，保障了水稻的绿色生长环境，种出的有机水稻每斤能卖到多元。粮食安全，更需要品质安全。农业高质量发展将中国人的饭碗装满装精。年黑龙江省绿色认证有机食品认证面积占全国五分之一，今年绿色认证有机食品认证面积将达到万亩，中华粮仓正成为全国绿色厨房。责任编辑冯明关键词