粮食安全有根基全面小康有底气
2020/10/07 08:00
粮食安全有根基全面小康有底气来源新华每日电讯版秋收之季，喜报又传！继夏粮增产早稻增产之后，全国秋粮丰收也成定局。这意味着今年我国粮食产量有望高位增长，总产量连续年十三五期间全部年都稳定在亿斤的水平上。这对我们即将全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标具有特殊重要意义。沉甸甸的丰收来之不易。从年初到年中，农业生产和农民增收压力叠加新冠肺炎疫情导致春耕春播受阻，农民工就业压力加大，草地贪夜蛾和非洲蝗虫等重大病虫害虎视眈眈，长江流域洪涝灾害东北地区夏伏旱连续台风侵袭挑战不一般，抗疫抗灾夺丰收的行动更不一般。全国广大农民和基层干部发扬伟大抗疫精神，防控疫情保春耕，不误农时抓生产。闯过重重关口，我们才迎来这不一般的丰收！农业根基稳，发展底气足。面对今年大疫大灾的大考，我们更能清晰看到，做好自己的事，抓好粮食生产，确保农业丰收，我们做任何事就有底气，就能为我们应对复杂国际形势争取战略主动。这再次证明了保障国家粮食安全端牢自己饭碗的特殊重要性。让全国人民吃得饱吃得好吃得营养健康，这样的小康才有基础有底气。从全面建成小康社会今年必须完成的硬任务消除农村绝对贫困来看，两不愁三保障是贫困人口脱贫的核心指标，其中不愁吃是首要指标。粮食和农业丰收巩固了脱贫攻坚成效，提升了全面小康成色。站在十三五规划即将完成的历史节点回首既往，我们可以看到，粮食生产连年丰收的背后，是以习近平同志为核心的党中央坚持把确保粮食安全作为治国理政的头等大事，确立了以我为主立足国内确保产能适度进口科技支撑的国家粮食安全战略是我国保障粮食稳定发展的政策组合拳更加有力，一整套中国特色稳定发展粮食生产的经验已经形成，粮食供给能力显著增强，供求状况得到改善。保障粮食安全是一个永恒的课题。新冠肺炎疫情引起的全球粮食市场波动对我国粮食安全是一大考验，而从中长期看，确保国家粮食安全必须提升粮食生产能力和抗灾能力，牢牢守住耕地红线，推动藏粮于地藏粮于技落实落地，实现谷物基本自给口粮绝对安全。为此，当前和今后一个时期，要把切实稳定粮食播种面积落实粮食生产扶持政策大力推进高标准农田建设开展绿色高质高效行动强化粮食安全省长责任制考核等工作重点抓好抓实抓细。同时，统筹国际国内两个市场，更好地利用国际资源有效支持国内粮食需求。记者董峻新华社北京电责任编辑冯明关键词