脱贫路上跑出幸福生活
2020/10/07 07:45
脱贫路上跑出幸福生活重庆石柱土家族自治县华溪村脱贫调查来源新华每日电讯版现在的石柱县华溪村村貌。摄于年月。新华社记者刘潺摄脱贫前的石柱县华溪村道路。摄于年月。新华社发石柱县华溪村村民在承包的黄精田中劳作。摄于年月。新华社记者刘潺摄位于石柱县华溪村的中益乡小学全貌。摄于年月。新华社记者刘潺摄特约调研组华溪村，位于重庆石柱县，平均海拔多米，山高林密，谷深坡陡，土地贫瘠，是集中连片特困地区武陵山片区典型的贫困村。过去，村民一年到头只能在巴掌田鸡窝地里刨食，收入很低生活很苦。年，全村户人中，建档立卡贫困户有户人，贫困发生率。年月日，中共中央总书记习近平不顾山高路远，辗转个多小时来到华溪村，实地了解两不愁三保障落实情况，鼓励大家努力向前奔跑，争取早日脱贫致富奔小康。近日，我们走进大山深处的这个小村庄，在田间地头农户家中扶贫车间，亲眼见证了条条新路盘山梁通组到户宽又畅，良田池塘相辉映产业基地务工忙，户户住上安稳房房前屋后百花香的山乡蝶变，亲身感受了当地干部群众牢记总书记嘱托，拼搏奋进，向着美好生活努力奔跑的火热之情和奋斗精神。生活在奔跑中提质实施脱贫攻坚以来，村民们的生活大变样。年，全村贫困人口全部脱贫，贫困户人均可支配收入达到元，比年翻了一番多。如今，乡亲们的生活全面实现两不愁三保障，日子过得一天比一天红火。吃得更健康，穿得更体面。过去，村民们吃的是苞谷饭，喝的是红苕汤，穿的是旧衣烂衫。如今，村民们不但能填饱肚子吃上肉，而且开始注意饮食健康。穿新衣早已不稀罕，大家更注重衣着的整洁和体面。总书记亲切看望过的马培清老人笑着对我们说现在吃不愁穿不愁，就希望身体好心情好，安安心心度晚年。校园换新颜，书声满山乡。总书记考察位于华溪村的中益乡小学时，学校的综合楼宿舍楼还在施工，食堂也很小很挤。如今，综合楼宿舍楼已经落成使用，学校还扩建了食堂，新铺了塑胶操场。离校较远的名学生全部住进了明亮的新宿舍。村里的孩子们过去走不出大山沟，现在通过参加各种活动，有的到过重庆市区，有的还去了北京，开阔了视野，增长了见识。今年新冠肺炎疫情集中防控期间，孩子们在家上起了网课，实现了停课不停学。曾经向总书记表态要扎根乡村的马影翠老师说现在山区学校的条件和城里差不多，我留下来的决心更坚定了。小病不出村，大病有保障。早几年，村民们常说救护车一响，一头猪白养。现在，手机一拨打，医护来到家。全村贫困户有了家庭医生签约服务，住院就医实行先诊疗后付费一站式结算，得了大病还能享受大病救助政策，堵住了因病返贫的源头。村民谭启桂过去和丈夫做中药材生意，家境还过得去。年丈夫查出结肠癌后，一次手术下来家庭就坠入贫困。丈夫担心钱花了，人也没了，拒绝再治疗，她也一度打算让孩子退学。绝望之中，贫困户大病保障政策给了他们曙光，如今丈夫身体已经恢复健康，夫妻俩又重新操持起生意了。经历类似的还有村民谭登周，他感慨地说没有党的好政策，我的坟头早就长草了！如今，他种了盆兰花，养了群中华蜜蜂只土鸡和鹅。他说我答应过总书记，病好了，也要做点事。虽然我的腿脚不太利索，但在脱贫致富的路上，也要努力向前跑不掉队。住上好房子，过上好日子。以前，华溪村的民居多数是土木结构，不少年久失修歪歪斜斜，还有的电路老化，有村民曾因火灾致贫返贫。如今，在上级推动和帮扶下，村里落实易地搬迁危房改造等政策，户贫困户搬进了新房，户贫困户改造了房屋，村里的老旧电线也都全部更换了。大半辈子独居在破旧木屋中的贫困户谭启宇搬进新房时，激动得流下了泪水。他说做梦都没有想到，多岁了还能住上这么好的房子。年以前，村里饮水安全很成问题。现在，村里成立了人饮协会，通过村民自治方式把自来水入户管护收费全部管了起来。如今，水龙头一开，净水哗哗而来，做饭洗澡方便了，旱厕也彻底消灭了，村里成以上农户买了洗衣机，再也不用到河里洗衣服了。道路变通畅，出行享便捷。过去，华溪村只有一条坑坑洼洼的泥石路通向村外，生产生活物资基本靠马驮人扛。如今，村里全面实现了组组通水泥公路户户通人行便道，还安装了太阳能路灯，村民们走到哪里都感觉踏实放心。产业在奔跑中壮大发展产业是实现脱贫的根本之策。华溪村过去穷，只能解决温饱问题，很大原因在于只有苞谷红苕洋芋三大坨，没有任何能致富的产业。如今，村里抓住产业这个根本，规划产业发展产业壮大产业，为脱贫致富提供了动力源。规划搞起来。华溪村山高谷深，植被茂密，百花绚烂。村里结合县里万群中蜂产业发展规划，重点打造中华蜜蜂谷，紧紧抓住蜜蜂做文章。现在，主导产业覆盖了所有贫困户，年带动贫困群众户均收入元。在发展中蜂产业的同时，村里还规划种植脆桃脆李吴茱萸木瓜等集观赏蜜源增收功能于一体的经果林林下套种效益好的辣椒西瓜黄精等，对生态要求极高的莼菜种植也发展起来了。企业办起来。华溪村的干部群众认识到，培育市场经营主体是产业发展的支撑。为此，成立了村集体股份经济联合社，并与户村民共同出资成立了旅游公司。村里有了公司，发展就有了依托，村民们的积极性也就调动了起来。村里依托企业延伸产业链条，开办网店，建成扶贫车间，推动产业从一产独撑到接二连三。去年，村里的农副产品通过电商平台卖到北京上海广州等地，销售收入达到万元。资源活起来。产业发展盘活了亩撂荒地，村集体经济组织成立后，户村民用亩耕地的经营权入股旅游公司，使沉睡的土地资源变成了资产。尝到甜头的村民们还把溪流古桥老树土家族吊脚楼等文旅资源整理出来，变成了发展生态旅游的资产。如今，家乡就是好地方，挣钱不用去远方正成为全村人的共识。年，华溪村有人返乡创业和发展生产，建立了家品牌民宿，全村旅游创收余万元，带动户贫困户增收。利益联起来。过去，由于发展思路受限，产业发展较少惠及贫困人口。如今，村联合社在劳务用工和效益分红中，重点向贫困人口倾斜，将贫困户纳入产业发展链条。同时，探索建立兼顾股东困难群众村集体三方利益的共享机制，把村联合社利润的用于全体社员分红，作为村扶贫济困基金，作为村集体公益金，使全村人都能受益。贫困户陈朋过去不爱劳动，还染上酗酒的毛病，曾经把村里送的一头能繁母猪转手卖掉换酒喝。如今，在利益联结机制下，他把自家亩田地入股公司后，每年享受租金和年底分红又代种代管亩黄精，年工资收入元黄精上市后，还能分得的收益。在村里党员干部的教育带动下，陈朋不仅不再混日子，还积极要求进步入了党。他说村里变化这么大，感觉日子有了奔头。现在入了党，更要发挥带头作用。力量在奔跑中凝聚我们在调研中，感触最深的是华溪村干部群众精气神的变化，听得最多的话是感谢党感谢总书记，见到最醒目的标语是总书记来了咱家乡，我更要努力奔小康如今政策就是好，我要努力向前跑。强化党建引领。华溪村始终把抓党建作为促脱贫的最大动力。村党支部书记王祥生说，年村里发展了名预备党员，培养了名入党积极分子，抗疫期间还有人递交了入党申请书，这些都是脱贫攻坚的后继力量。去年村里还调优配强名村干部，如今村干部中大专学历的有人，平均年龄不到岁，是一支得力的不走的工作队。在村党支部引领下，村里建立乡风文明积分制，成立蜜蜂志愿队，探索贵和工作法，引导村民自力更生勤劳致富邻里和睦。今年抗疫期间，村里主动向湖北的医护人员捐赠蜂蜜多斤，村民们自发向武汉捐款元。党员干部带头。村里的党员干部是脱贫致富的领头雁。如今，全村名无职党员全部投入到产业发展中。村里成立旅游公司时，名党员和名村干部带头每人出资万元，带动了位村民参与。组织上为村里选派的第一书记和驻村扶贫工作队员，大多是有三农工作经验的干部，他们带领贫困群众干出个样子来的斗志很强。名驻村扶贫工作队员曾因脱贫攻坚任务重，两次推迟婚期。第一书记汪云友说白天上山入沟，晚上组织开会。用心用情帮扶群众，脱贫攻坚决不叫累。激发村民干劲。脱贫莫等靠，自立是正道。现在，有条件有劳动能力的村民，全部在村里的产业发展中有自己的角色。村民张剑峰患有鼻咽癌，但他并没有被病魔击垮。年，他申请万元扶贫小额信贷资金，在家里养起中蜂和土鸡，去年这两项就有元收入。他说致富之路千万条，总有适合我一条。能人业主帮扶。一些本地能人和外来业主，也通过各种方式带动村民脱贫致富奔小康。重庆餐饮协会的家会员单位一对一帮扶先锋组偏岩坝户村民开办了农家乐，还免费提供电视床单等用品和餐饮管理服务等培训。村民刘益洪返乡开办农家乐，自己年收入超过万元，还带动户贫困户户均增收元。贫困户花仁叔的丈夫前几年因病去世，在村里帮助下，她办起了农家乐，今年五一期间纯收入就有多元。我们到她家时她正在学习制作卤肉，打算丰富菜品，吸引更多游客。华溪村脱贫摘帽后，干部群众奔小康的劲头更加充足。石柱县委书记蹇泽西说，全县将严格落实四个不摘要求，加强对脱贫不稳定户边缘易致贫户的监测，持续增强贫困群众自我发展能力，还要探索解决相对贫困的长效机制，加强脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接。太阳出来啰喂，喜洋洋啰啷啰，挑起扁担啷啷啋，咣啋，上山岗啰啷啰只要我们啰喂，多勤快啰啷啰，不愁吃来啷啷啋，咣啋，不愁穿啰啷啰。这首土家族民歌太阳出来喜洋洋，过去唱的是土家儿女对不愁吃不愁穿的热切期盼，如今则唱出了大家对美好生活的无限向往。中益乡党委书记谭雪峰表示不怕辣椒辣，敢吃黄连苦，才能换来蜂蜜甜。对于未来，当地干部群众坚信，只要努力奔跑，就一定能跑出新时代的加速度，跑出更加幸福甜蜜的好日子。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词