健体过长假不再胖三斤
2020/10/06 09:08
健体过长假不再胖三斤疫情洗礼后，十一黄金周的变与不变来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者荆淮侨段菁菁罗鑫经过疫情的洗礼，今年十一黄金周，人们得以安心地与观看演出品尝美食运动健身等假日保留节目久别重逢。与演出重逢文娱受追捧随着演艺市场逐步复苏，观一场大秀看一场戏剧，成为这个长假居民休闲的主要选择之一。经过几个月的暂别，文化演出市场的供给在十一假期全面井喷。在家门口逛展看演出的方式，吸引了本地观众的目光，许多例牌菜演出出现了一票难求的景象。以水为台山为景天为幕，在湖光山色中，观看采茶舞水上芭蕾表演，听越剧赏世界名曲实景演出最忆是杭州十一期间在杭州西湖上演，因为关注度高，主办方不得不增加了演出场次。观众林先生是带着岁的老母亲来的，看完演出还不过瘾，抢着要上去和表演梁祝的两位舞者合影，我是老杭州，最欢喜听越剧，这首曲子一出来，我就哼起来了。丰富的文化活动供给，也给不同年龄群体更多元地选择。在广州，中国国际漫画节动漫游戏展十一期间火爆依旧，逾百家知名动漫游戏模玩潮玩品牌的参与，为二次元爱好者带来一场娱乐盛宴。杭州新天地剧场把部分演出从剧场搬到户外，加拿大太阳马戏的剧目正在这里演出。长假期间的票九月份就全部售罄。杭州新天地集团文旅事业部常务副总经理夏小钰介绍。在上海工作的杭州人邹怡然说以前喜欢趁着假期去国外看演出，今年不远游，在自己家门口就能看国际大秀。美食不辜负节约要同步约三五好友欣赏一场视听盛宴过后，再来一场美食盛筵，是长假中最顺理成章的事。有关美食，老广绝对是行家里手。正值海鲜上市的季节，鱼虾蟹和各种贝类，都是广东人餐桌上的应季主菜。第一站，南朗崖口棠记，蟹肉羹重皮蟹清蒸九肚鱼鲜到无朋友。在黄金周第三天，广州市民吴少敏驱车带着家人到广东中山市寻味。尽管中秋节刚在家吃过盆菜，但南朗崖口的海鲜一条街才是资深食客的心头好。趁着假期，吴少敏觉得一定要带着家人来尝鲜。老饕们喜欢探店，也有不少家庭在老字号酒家里聚会，保留过节的仪式感。在广州的百年老店陶陶居酒家，平时就十分紧俏的位置，在节假日想要吃到，只能早早到店里排队。排不上队的人，今年也有了新选择。疫情期间，为满足更多人的需求，陶陶居加入了外卖大军平时中午至少有四十多单，节假日的订单翻一倍是有的。广州陶陶居环市东路店总经理陈岳兰说。外卖平台数据也显示，今年十一黄金周期间，家庭聚餐的预订量相比去年同期增长。无论是堂食还是外卖，享受美味之余，如今大家也更加注意节约。在与朋友聚餐后，广州市民黄娟准备将桌上的剩菜打包。为鼓励大家节约粮食，饭店还提供了免费的餐盒。对于吃货来说，美食绝对不能辜负，但也要量力而行，杜绝浪费。黄娟说。健体过长假不再胖三斤每次长假过后，不少人都会生出每逢佳节胖三斤的感慨。近年来，随着越来越多的体育赛事在国内落地，以及各类体育设施的完善，激发了人们的运动热情，趁着假期他她们正好休闲运动一把。在北京大兴区庞各庄镇梨花村，近年新建的公里健身步道受到市民欢迎，成为热捧的休闲游路线之一。步道边就是万亩梨园，黄鸭梨京白梨红肖梨，多个品种的硕果挂枝头，一派丰收景象。这里既可以徒步健身放松休闲，又可以带着小朋友采摘体验农趣，游玩体验非常不错。北京市民王先生说。国庆节前夕，北京市体育局和市体育总会策划推出了适合不同健身人群不同体育消费需求的若干条优质路线，共包括自行车骑行路线条徒步路线条登山旅游路线条跑步路线条在内的总计条优质路线。在北京市大兴区北臧村镇的永定河绿色港湾，万亩森林之中，建有京南首个公里闭环式骑行道路，这里能骑行，也是徒步的好去处。大兴区体育局副局长于铁介绍，今年国庆假期，这个宝藏景点吸引不少人前来尽情享受健身美食露营。在运动中感受自然之美，让人更容易在其间流连忘返。白天跑步很容易分心，一下看看过往的船只，一下拍拍芦苇荡上的飞鸟。广州工作的李雯洁假期回到湖南湘西老家，对她来说，秋天里的第一次公里跑让她更有成就感。运动还能欣赏风景，这样的假期我希望能多来几次。她说。责任编辑冯明关键词