大陆那么大，我想去看看
2020/10/06 09:08
大陆那么大，我想去看看台胞黄金周期间纷纷出游了解新大陆来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者陆华东受疫情影响，今年中秋国庆假期，很多在大陆的台胞没能回台与家人团聚。面对天长假，不少台胞选择出游，去解锁大陆更多风景。这几天，我和朋友们不仅逛了繁华的成都市区，在宽窄巷子大快朵颐，还去九寨沟玩了两天，那里的景色真是太美了，比以前在课本上网上看到的照片还要震撼，身临其境的感觉非常奇妙。廖劭桓说。岁的廖劭桓来自台湾桃园市，年带着到大陆追梦的想法，成为昆山玛冀电子有限公司一名实习生，如今已成为公司人力资源主管。平日里工作繁忙，他的活动区域主要在昆山苏州上海等地，到大陆的中西部看看不一样的风景一直是他的心愿。为了能在今年中秋国庆假期深度了解四川，廖劭桓早早约好了同事和朋友，月日就乘坐高铁赶到了成都。在四川游玩的几天，廖劭桓每天不忘给家人发照片和小视频。看了我的分享，爸妈也想早点来四川玩呢。在江苏淮安创业的台青洪基恩同样没回台湾。中秋节当天我和家人视频通话，聊得很开心。当天晚上和朋友一起吃烤肉赏月亮，热闹的氛围让我的思乡之情缓解了不少。洪基恩说。月日，洪基恩离开淮安，与分散在长三角各地的多位台湾朋友齐聚南京，一起逛景点吃美食叙友情。没想到长假可以出门游玩，本以为能在自己居住的城市转转就不错了。多亏大陆及时有效地控制疫情，我们才有机会在南京相聚。后面几天，我们还打算去苏州游玩。看着游人如织的景区座无虚席的饭店车水马龙的街道，洪基恩说，感觉正常生活正在大陆加速回归，心情格外舒畅。来自台湾南投县的洪基恩拥有博士学位，年，因为看好大陆市场潜力，他毅然来到江苏淮安，先就业，后创业，如今已成为江苏泓威检测科技有限公司总经理。近年来，大陆对环保更加重视，环保市场对台企平等开放，我们的订单也越来越多。今年上半年，公司业绩因为疫情有所下降。月开始，公司业绩明显回升，月月都有多万元订单。昨天，公司的采样组已经在上班了。洪基恩说。谈及未来规划，除了继续努力把公司做大做强，洪基恩还非常想走出熟悉的大陆东部地区，到中西部地区感受别样的风土人情。为让台胞假期生活更丰富，扬州台商游和璁假期尤为忙碌。月日和家人过完中秋节后，日他便组织多名台湾朋友来到南京牛首山游玩。很多人是第一次来牛首山，这里的景色很美，建筑也很有特色。虽然当天一直在下雨，但是大家玩得都非常开心，不停拍照留念。后来，我们又一起品尝了很多南京特色美食。回去的时候，大家都意犹未尽。游和璁告诉记者，接下来，他还会组织大家一起外出烧烤，让更多台胞利用黄金周时间更多了解大陆。责任编辑冯明关键词