告别绝对贫困创造伟大奇迹
2020/10/06 08:49
告别绝对贫困创造伟大奇迹十三五时期脱贫攻坚历程回眸来源新华每日电讯版新华社记者侯雪静这是人类减贫奇迹十三五时期超万农村贫困人口告别绝对贫困。脱贫攻坚战能否打赢打好，贫困人口能否如期脱贫，直接关系到全面建成小康社会的质量和成色。我国紧紧扭住全面建成小康社会的突出短板，吹响决战决胜脱贫攻坚的号角，努力克服疫情等困难，确保年农村人口全部脱贫，兑现我们党向人民向历史作出的庄严承诺。超万人告别绝对贫困四川大凉山，夏末秋至，处处可见苦荞丰收的景象。月初，已搬到昭觉县易地扶贫搬迁安置点沐恩邸社区的沙马作叶的新居周边，已建起服装厂口罩厂塑钢厂，城外还有四川攀西地区最大的农业产业园，去往广东的劳务输送专车，载着年轻人奔向远方。今年，中国将在现行标准下消除绝对贫困，提前实现联合国年可持续发展议程减贫目标。世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内创造这一减贫奇迹。贫困人口数量大幅减少年至年，超过万农村贫困人口摆脱绝对贫困。贫困发生率从年的下降至年的，区域性整体贫困基本得到解决。贫困人口收入大幅增加全国贫困人口建档立卡数据显示，全国建档立卡贫困人口人均纯收入由年的元增加到年的元，年均增幅。贫困群众两不愁质量水平明显提升，三保障突出问题总体解决。收入结构进一步优化，自主脱贫能力稳步提高贫困人口主要通过务工和生产劳动实现脱贫，劳动收入占比逐年提升，非劳动收入占比逐年下降，增收可持续性稳步提高。十三五时期，我国以前所未有的力度和规模推进脱贫攻坚，力度之大规模之广成效之显著影响之深远，前所未有世所罕见，创造了人类减贫史上的奇迹。补上短板发展明显加快坐落在金沙江大峡谷深处的四川省布拖县阿布洛哈村，三面环山，一面临崖，曾是我国最后一个不通公路的建制村。年，阿布洛哈通村公路开始建设。展开地图，这条公里的公路见证了人类翻越贫困大山的决心动用了全球现役运力最大的米重型直升机吊运机械设备，平均每公里造价超千万元。截至年年底，贫困地区实现了具备条件的建制村通硬化道路。在西部边远山区实施了个溜索改桥项目，帮助当地群众告别溜索时代。截至十三五末，贫困地区群众出行难用电难上学难看病难通信难等长期没有解决的老大难问题普遍解决，义务教育基本医疗住房安全有了保障，贫困地区经济社会发展明显加快。交通具备条件的建制村全部通硬化路，打通了大动脉，畅通了微循环医疗远程医疗覆盖全部贫困县并向乡镇卫生院延伸，村村都有卫生室和村医，实现了乡村两级机构人员空白点双消除住房易地扶贫搬迁近万贫困群众，不仅解决了贫困群众的两不愁三保障问题，还通过挪穷窝换穷业拔穷根，从根本上阻断了贫困的代际传递。补上了发展的短板，贫困地区产业不断壮大，电商扶贫光伏扶贫旅游扶贫等新业态方兴未艾，带贫益贫机制不断健全，经济活力和发展后劲明显增强。动员各界力量形成大扶贫格局县长带货农民变网红电商平台打通数字供应链依托云计算人工智能区块链等数字技术的平台经济正为脱贫攻坚注入新动能。贫困地区农产品销量不断攀升，通过线上线下相结合，汇聚起社会各界参与脱贫攻坚的强大合力。十三五时期，我国专项扶贫行业扶贫社会扶贫互为补充的大扶贫格局逐步形成并日趋完善。国家级电商平台上线运营，解决了贫困地区农产品卖难问题。在财政部国务院扶贫办和中华全国供销合作总社三方指导下建立的扶贫销售平台，已覆盖个贫困县，注册采购预算单位近万家。截至目前，交易额突破亿元，上线农产品超过万个，为贫困地区群众稳定增收注入不竭动力。我国规范认定扶贫产品，推动扶贫产业融入全国大市场，引导贫困群众通过劳动稳定增收。截至月底，全国共认定个扶贫产品。月份，全国首个以万企参与，亿人同行为主题的消费扶贫月启动。不获全胜，决不收兵。今年中央对个未摘帽贫困县和个贫困村实施挂牌督战。较真碰硬督，凝心聚力战，各地向最后的深贫堡垒发起决战决胜的总攻，啃下最后的硬骨头。如期打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人手里历史性地得到解决。据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词