一个洛杉矶三口之家的中秋
2020/10/06 08:34
一个洛杉矶三口之家的中秋来源新华每日电讯版今年中秋节很特别，疫情让我们失去了一些东西，但也得到了一些新的东西。中秋节那天下午，岁的王凡开始在厨房忙里忙外，她的丈夫岁的丹尼尔用气球把餐厅装饰起来。王凡是地道的北京人，到洛杉矶已年，现在是亨廷顿图书馆发展部的高级专员。往年中秋夜，她一定是在图书馆，因为这家图书馆一年一度的中秋游园会是加利福尼亚州南部地区非常著名的文化活动。今年因新冠疫情，游园会取消，王凡虽感到遗憾，不过想到可以和丹尼尔在家过个团圆节，脸上就洋溢起笑容。我知道中秋节，是个重要节日，丹尼尔是平面设计师，我之所以想用气球装饰，因为中秋节是赏月的节日，也是团圆的节日，月亮是圆的，气球也是圆的。我本来想把妈妈和兄弟们一起请到家里来过节，他们都知道，中国节日就是要一家人在一起。可孩子只有一岁半，现在疫情又很严重，所以还是决定放弃了。丹尼尔遗憾地说。他告诉记者，今年美国疫情开始以来，家里人都严格遵守洛杉矶当地社交活动建议，已经半年多没有家庭聚会了。好在还有互联网。中秋节下午开始，丹尼尔夫妻不断收到中国亲戚的祝福，他们用淘宝给远在北京的王凡妈妈买了牛奶和点心，晚饭前又与国内家人用微信视频通话，夫妇两人还发短视频，引来美国亲戚的一片点赞。这些科技很棒，在这个艰难时刻，让我们感觉与家人距离并不遥远。丹尼尔说，我去年的中秋节和国庆节是和王凡一起在北京过的，你知道我最喜欢北京的是什么吗？是国际化和现代化的感觉。中国有很多先进的手机应用，让生活变得更方便。在华侨华人众多的洛杉矶，往年中秋夜中餐馆家家爆满，今年由于疫情，现在还没法开放堂食。王凡和丹尼尔在家做顿晚饭，炸藕盒糖醋排骨和烧茄子，再配上应景的月饼，王凡说，一家人在一起，健健康康，平安是福。王凡希望疫情尽早结束，这样中美之间的航线能够恢复正常，人员往来顺畅如初。丹尼尔不会说中文，在认识王凡前，像很多美国人一样，并不了解中国，这些年多次去中国探亲和旅游，他越来越喜欢中国。他说美国人应该多去中国看看，中国人和美国人没什么不同，我们两个国家的人应该友好相处共同发展。王凡很自豪自己从事着增进中美文化交流的工作。月日，亨廷顿图书馆内的流芳园也叫中国园也将在扩建后重新开放，这让王凡倍感欣喜。我们一家三口要去园中一游，这个中秋节就算圆满了。王凡说，明年的中秋，希望一切都好起来。记者黄恒新华社洛杉矶月日电责任编辑冯明关键词