习近平同孟加拉国总统互致贺电
2020/10/05 10:56
就中孟建交周年习近平同孟加拉国总统互致贺电李克强同孟加拉国总理互致贺电来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，国家主席习近平同孟加拉国总统哈米德互致贺电，热烈庆祝两国建交周年。习近平在贺电中指出，中孟友谊源远流长历久弥新。建交年来，两国始终相互尊重平等相待，增强政治互信，深化互利合作，为两国人民带来实实在在福祉。新冠肺炎疫情发生以来，中孟两国同舟共济守望相助，并肩抗击疫情，谱写了中孟友谊新篇章。我高度重视中孟关系发展，愿同哈米德总统一道努力，加强两国战略对接，共同推进一带一路建设，将中孟战略合作伙伴关系推向新高度。哈米德在贺电中表示，孟中关系日新月异，现已涵盖关键领域合作，孟加拉国对此高度重视。中国在孟加拉国经济社会发展过程中持续提供支持，对此我深表感激。我相信，两国间的亲密友好关系将在未来不断深化。同日，国务院总理李克强同孟加拉国总理哈西娜互致贺电。李克强在贺电中表示，中方愿同孟方深化各领域务实合作，推动中孟战略合作伙伴关系行稳致远，更好造福两国和两国人民。哈西娜在贺电中表示，两国间久经考验的友谊与合作催生了孟中战略合作伙伴关系。孟中合作得以强化，释放出在本地区乃至全球维护和平安全与稳定的巨大潜力。责任编辑冯明关键词