金融活水助力实体经济高质量发展
2020/10/05 10:09
金融活水助力实体经济高质量发展来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者谭谟晓李延霞金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职。十三五时期，我国金融业保持稳健发展，抵御风险能力增强金融改革有序推进，金融对实体经济的支持力度加大，资金结构流向更趋合理，成为提升我国经济竞争力的有力支撑。金融服务实体经济质效提升湖北星晖新能源智能汽车有限公司负责人许先中没想到，在一场支持企业复工复产信贷投放座谈会上，企业现场获得了农行万元贷款授信。该公司在黄冈建有总投资亿元的新能源智能汽车产业园，规划年产万台新能源智能汽车。农行的支持给我们注入一针强心剂，充足的现金流有助于公司降低疫情影响，加快推进智能新能源汽车项目。许先中说。近年来，在政策引导下，金融机构加大对先进制造业和战略性新兴产业中长期资金支持力度，精准支持国家重大区域发展战略和两新一重项目建设。银保监会数据显示，今年前个月，银行业各项贷款增加万亿元，同比多增万亿元，信贷资金重点投向制造业基础设施科技创新等领域。其中，制造业贷款增加万亿元，增量较过去年总和还多亿元。保险业充分发挥其固有的风险管理资金配置等优势，为实体经济保驾护航。截至年年末，保险业支持长江经济带京津冀协同发展的资金规模分别超过亿元和亿元。截至今年月底，保险资产管理机构累计发起设立各类债权股权投资计划只，合计备案注册规模亿元，保险资金源源不断流入实体经济。银保监会有关负责人表示，十三五时期，银行保险机构持续加大对经济社会发展重点领域和薄弱环节的支持力度，金融服务实体经济的质效进一步提升。金融创新缓解企业融资难题人才也能成为贷款依据，仅个工作日我们就收到了万元的人才贷。济南磐升生物技术有限公司负责人说，公司抵押物少，无法满足传统贷款产品要求，银行了解到我们的需求后，第一时间为我们制定了专属融资方案。济南农商银行推出的人才贷，是专门针对研发型高科技企业设计的无抵押无担保的纯信用贷款，解决了缺少有效抵押物的企业扩大经营的资金难题。金融创新让许多企业获得实实在在的收益。今年以来，金融部门引导银行机构根据企业实际生产和融资需要，创新贷款模式，不断加大对民营和小微企业信贷投放力度。中国人民银行数据显示，截至今年月末，我国小微企业贷款余额万亿元，是年末的倍支持小微经营主体万户，是年末的倍。清华大学国家金融研究院院长朱民表示，当前服务业已经成为中国经济增长的重要驱动力，小微企业发展活力足，对金融的需求日益增加。要推动间接融资和直接融资平衡发展，完善多层次资本市场。银保监会数据显示，前个月，银行保险机构新增债券投资约万亿元，有力保障国债地方政府专项债券发行以及企业债券融资。坚守服务创新型创业型成长型中小企业定位的新三板，改革创新稳步推进，直接融资功能不断提升。全国股转公司数据显示，今年上半年，新三板市场融资亿元，环比上升。截至月日，新三板合格投资者数量已超过万户。金融抵御风险能力增强日前，中国人民银行银保监会发布关于建立逆周期资本缓冲机制的通知，旨在有效防范金融风险，维护我国金融体系稳定运行。这是近年来我国遵循金融发展规律，完善金融调控防控金融风险的一个缩影。十三五即将收官，金融领域重大风险得到有效防控宏观杠杆率过快上升势头得到遏制，影子银行无序发展得到有效治理，高风险金融机构处置取得阶段性成果。金融支持实体经济，必须以自身的稳健运行为前提。当前，我国金融业运行平稳有序，风险整体可控，主要指标处于合理区间。银保监会数据显示，前个月，银行业加大拨备计提力度，新提取拨备万亿元，同比多提取亿元，目前拨备余额达万亿元，拨备覆盖率，具备较强的信用风险抵御能力。截至二季度末，保险公司平均综合偿付能力充足率为，平均核心偿付能力充足率为，均保持在合理区间较高位运行。专家表示，我国经济已进入高质量发展阶段，实体经济的发展，需要一个良好的金融环境。金融活水流入实体经济，在推动经济茁壮成长的同时，也会促进金融回归本源，有效防控风险，确保行业平稳健康发展。金融活，经济活金融稳，经济稳。新起点上，金融各行各业将持续向实体经济提质增效发力聚力，提升金融服务实体经济的质量和效率，促进经济与金融良性循环。责任编辑冯明关键词