太行人家迎客忙县乡念起美学经
2020/10/04 12:09
太行人家迎客忙县乡念起美学经来源新华每日电讯版十一假期来临，河南省修武县西村乡金陵坡村热闹起来，村里的精品民宿云上院子已经客满，几家农家乐升腾起袅袅炊烟，村口卖特产的村民又迎来一波游客潮。过往余年间，困于南太行深处的金陵坡村经历了人口大流失，余人的村落仅余口人，衰败萧条的势头似乎怎么也挡不住。村里水电路不通，从世纪年代开始，村民便自发往山下搬，山下有亲朋好友的都搬走了。岁的退休教师村支书崔光禄说，多年间他见证了水电路网等硬件设施逐渐向好，但脚下的路有了，发展的路仍然没有着落。令崔光禄没想到的是，已经废弃余年的乡村学校成为金陵坡的救命稻草。年，设计师彭志华与当地政府合作考察民宿项目，金陵坡村饱经风霜的石头校舍被一眼看中。灰色砌石层层青瓦斑驳原木水瓮古井，现代技术与传统工艺融合，坍塌荒凉的老旧校舍被改造为留住乡愁古色古香的精品民宿云上院子。石头墙石头房，炊烟袅袅农家粮。凭借独特的美学设计，加上金陵坡春有鲜花夏有绿荫秋有红叶冬有雪景的自然环境，云上院子运营之初便生意颇佳。这里每晚住宿费虽然高达一两千元，依然是游客的网红打卡地。云上院子创办人设计师彭志华说。国庆假期来临，云上院子的余个房间更是一个月前便预订完。云上院子成为网红民宿，崔光禄心里乐开了花。借着云上院子的客源，村里建起了家农家院，家小卖铺，村里人在院子里务工，在院子外卖土特产。崔光禄说，金陵坡村也吃上了旅游饭。云上院子是修武县用美学理念打造升级旅游业的缩影。千年古县修武是文旅农业大县，工业基础薄弱。近年来，该县因地制宜，邀请上百位国内外美学专家设计师实地考察，放大绿水青山历史文化民风民俗和传统村落等资源优势，以点带面推动美学经济发展。修武发展美学经济，受益的远不止金陵坡。背靠云台山景区余年前就吃上旅游饭的云台山镇岸上村，从北京上海请来设计团队升级街区宾馆，打造民宿示范街区，推动旅游升级。务农打工为主的西村乡大南坡村今年刚刚念起美学经，个创客团队正利用大礼堂供销社大队部戏台等老建筑，建设书店茶社展厅民宿，已开业的碧山工销社成为游客打卡点。美学经济不是涂脂抹粉，而是引领县域经济发展的核心引擎，能帮群众致富，能助县域发展，是一条符合修武实际切实可行的特色发展之路。修武县主要负责人说。尽管受疫情影响，今年五一期间，修武县家精品民宿入住率仍达以上，月份旅游旺季，不提前预约常常订不到房间，十一假期更是预订火爆。截至年，万人的修武县接待游客人数超过万人次，旅游综合收入亿元，全县四分之一的贫困人口借助文化旅游脱了贫。记者韩朝阳新华社郑州月日电责任编辑冯明关键词