这部分钟时政微纪录片信息量有多大？
2021/10/08 12:05
这部分钟时政微纪录片信息量有多大？来源新华每日电讯版新华每日电讯记者何雨欣每个人都会面对难题，要如何选择？亿人口的大国，困难和挑战无处不在，关键时刻，如何决断？年国庆期间，新华社用一部分钟的微纪录片讲述了大国抉择的背后。这部微纪录片以高远的立意厚重的内容平实的风格，还原了鲜为人知的抉择细节，再现了迎难而上的抉择时刻，诠释出我将无我，不负人民的精神境界，信息量很大。立意高个故事用历史视角讲述历史抉择看完纪录片，一些网友留言，这讲的是面对艰难抉择，始终迎难而上的故事。反腐败斗争脱贫攻坚长江大保护关闭离汉离鄂通道，这部纪录片主要围绕个大国抉择的故事展开讲述。如何根除贪腐毒瘤？掀起力度广度深度空前的反腐败斗争。如何破解贫困难题？打赢脱贫攻坚战全面消除绝对贫困。如何修复长江生态环境？以对子孙后代负责的历史担当推动共抓大保护，不搞大开发。如何迅速阻断千万人口大城市的疫情蔓延？果断关闭离汉离鄂通道，实施史无前例的严格管控。这些抉择背后，关系百年大党生死存亡千年梦想能否实现中华民族永续发展危急关头疫情防控阻击战的成败这些抉择背后，面对困难之多挑战之大问题之复杂，世所罕见这些抉择背后，是理性洞察的判断，是审时度势的思考，是对国家对人民对历史负责的政治态度。围绕个抉择故事展开讲述，阐明人民至上是作出正确抉择的前提，让这部微纪录片在立意和内容上具有了历史的厚重感，也具有了很强的思想内核。挖掘深段人物访谈再现抉择时刻这部微纪录片时长分钟，共出现段人物访谈。开头秒，就有段切中主题的访谈。这些人物采访中，有中央纪委国家监委国家发改委国家卫健委农业农村部的相关负责人，也有巴基斯坦总统肯尼亚执政党朱比利党总书记等外国政要有中国政法大学校长英国剑桥大学中国问题专家等中外学者，也有湖南省花垣县十八洞村村民重庆市网红护鱼队队长等普通群众如此大的采访规模和跨度，涉及国内多省份国际多语种，最终呈现出的采访内容深刻到位，折射出新华社积淀深厚的采访功力，以及对思想和主题的深入挖掘能力。其中不少采访内容让人印象深刻，例如湖北省卫健委副主任武汉市金银潭医院原院长张定宇谈到武汉疫情暴发初的惊心动魄，我妻子感染了，我的分管院长也感染了，大家非常害怕国家发展改革委基础司司长罗国三讲述刚刚提出长江要搞大保护，不搞大开发时，地方领导同志就感觉被泼了一盆长江水，加快树立并贯彻新发展理念。这些精彩的采访，引人入胜，引发思考，再现了一个个抉择时刻，体现出抉择之难抉择之艰，更深刻地展现出治大国如烹小鲜的政治智慧以及我将无我，不负人民的精神境界。风格实分钟带来震撼力量这是一部一切围绕立意的纪录片，在讲述风格上平实，解说文案采访内容画面呈现也都保持了统一的实的风格。立意高挖掘深风格实，引发观众无尽的回味与思考，更能带来震撼的力量。例如，亿人口的大国，困难和挑战无处不在，开篇的解说词平实，奠定了整个纪录片的基调例如，一个政党能够走过百年，一定是做了正确的事，肯尼亚执政党朱比利党总书记拉斐尔图朱在纪录片中的这段话，平实却直切主题例如，在讲到一场规模空前的反腐风暴持续深入推进，直接给出画面一组从年月到年月，纪检监察机关共立案审查调查省部级以上领导干部人厅局级干部万人用最直观的数据进行阐释。事实上，平实讲述的背后，恰恰看出这部微纪录片制作团队的专业水准和巨大努力，做到对思想主题的深刻思考，对采访内容的深度呈现，才能真正做到在分钟的时间里平实的震撼。责任编辑李辉关键词