人在画中游
2020/10/04 12:08
人在画中游最美高铁上看绿水青山就是金山银山来源新华每日电讯版这是月日拍摄的呈坎古村晒秋广场。呈坎古村位于安徽省黄山市徽州区，距离合福高铁黄山北站分钟车程，始建于东汉时期，现有古建筑遗址余处。秋日呈坎，古村与远山交相辉映，构成一幅美丽的画卷。新华社记者黄博涵摄新华社合肥月日电记者汪奥娜邰晓安魏一骏月日，黄山北站到发旅客万人次，创下今年以来单日客流最高纪录。热闹的黄山北站见证了杭黄高铁与合福高铁这两条以高颜值著称的高铁线再次释放活力。在安徽，杭黄高铁与合福高铁都经过位于黄山市的歙县北站与黄山北站，而且两个站点之间相距并不远。便利的交通为歙县旅游市场复苏提供了非常有利的条件。歙县文化旅游体育局局长叶剑奇表示，月以来，歙县旅游消费逐渐回暖的趋势明显。歙县深渡镇绵潭村是新安江山水画廊风景区的景点之一。家住新安江边，眼见着水清岸绿，环境越来越好。虽然没了捕鱼收入，但游客多了，我们挣钱的路子也就多了。岁的绵潭村退捕渔民吴斌说，他已经成为一名新安江公交船管理员，黄金周正是忙碌的时候。吴斌的话体现出沿江百姓的发展理念之变。生态变美，日子就更美，这已经成为大家伙儿的共识。深渡镇党委书记刘和仙告诉记者，月日到日，全镇累计接待游客超过了人次。这已经是我第四次乘坐杭黄高铁去旅游了，不仅坐在车里有种人在画中游的感觉，而且好多站点外都有不错的景点，每一次都能带给我新的体验。来自杭州的游客程女士说。杭黄高铁沿途分布着黄山千岛湖西湖等数十个级与级旅游景区，不仅串起了名城名湖名江名山，而且能够充分展示生态文明建设成果。高铁沿线的城市与居民在参与生态保护的同时，也实实在在地收获了绿色红利。浙江省桐庐县江南镇荻浦村距离杭黄高铁上的桐庐站最快只需多分钟的车程。黄金周刚开启，孝义荻浦农家乐负责人申屠成功就已经忙得不亦乐乎。随着美丽乡村建设不断推进，家乡环境改善了，交通基础设施也明显提升。高铁引流，来的不仅是游客，还有回乡创业的年轻人。申屠成功说。在建德市高铁新区，坐落着超细粉末国家工程研究中心浙江分中心。在浙江分中心董事长龚彬看来，高铁速度在缩短了城市间时空距离的同时，更是助推了发展速度之变。这家脱胎于华东理工大学的股份制试点国家级工程研究中心，依托建德市当地丰富的石灰石资源，正奋力打通科技研发向产业化落地的最后一公里。以前开车从建德到上海，单程就需要个小时以上，交通不便让不少研发人员望而却步。龚彬说，杭黄高铁开通以来，两地之间最快只有个多小时的车程，真正实现了长三角同城化，目前从上海到建德的研发人员增加了一倍多。同样感受到产业发展驶上快车道的，还有武夷山脚下的下梅村。国庆假期第一天，经过疫情期间的短暂低潮，下梅村再次涌进大批游客。走进下梅村，放眼看去，云雾缥缈的群山之上满是郁郁葱葱的茶树。看古民居品武夷岩茶是很多游客来到这里的必选项。此前受制于山高水远交通不便，虽然武夷山及其周边地区拥有独特的丹霞地貌与历史悠久的制茶技艺，但这块金字招牌很难转化成金山银山。年合福高铁开通后，武夷山市一步跨进高铁时代，北京上海杭州福州等城市的游客纷至沓来，带动了这里茶业与旅游产业的持续快速发展。中国铁路南昌局集团有限公司南平车务段武夷山北站站长喻新钢说。武夷山下梅民俗文化旅游发展有限公司总经理叶胜表示，通过开饭馆开民宿卖茶叶，下梅村的村民们实现了快速增收，年人均收入达到元以上。预计今年国庆假期平均日接待游客量可达人次，全年旅游收入可达万元。今年我们还有一个大的项目投资计划，将在国庆后启动。叶胜说，以后下梅村将更好地融入合福高铁线，旅游基础设施和旅游接待能力将进一步提升。责任编辑冯明关键词