这个黄金周，珠三角工厂依然机器轰鸣
2020/10/04 12:08
这个黄金周，珠三角工厂依然机器轰鸣来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者丁乐荆淮侨眼下，位于深圳市光明区的华星光电技术有限公司车间内，一块块显示面板正在自动化生产线上不断产出。企业负责人介绍，在整个国庆黄金周里，这条生产线都会照常运作，以满足国内外市场需求。从不饱和生产到加紧赶工，随着疫情防控进入常态化，国内生产链在全球率先稳定，不少珠三角工厂已在产能恢复的基础上，实现了逆势增长。华星高级副总裁赵军说，尽管疫情对全球半导体显示行业带来冲击，但今年上半年，华星依然实现逆势增长，销售总面积达到万平方米，同比增长营业收入亿元，同比增长。当前，华星面板生产线累计投资金额近亿元。仅上半年，华星产线就满销满产，电视面板市占率上升至全球前二。公司的产线高端新形态产品技术迅速提升，与全球头部品牌客户的合作也在持续深化。无独有偶，国庆期间，广州万宝集团冰箱有限公司也一直忙着装柜出货。广州万宝集团冰箱有限公司董事长张靖说，受疫情宅家推动，国际市场对家用电器需求旺盛，上半年公司的冰箱出口量同比增长，冷柜的出口量同比增长。以前这个时候都是进入淡季，但现在订单已经排满到年底了。张靖说，这些业绩主要得益于公司对产品客户结构的调整，尤其是与新客户实现了合作。未来将继续研发适销对路的机型，开拓欧洲东南亚等更多市场。在需求回暖产能企稳的情况下，珠三角还出现了用工紧张运输供不应求等现象。广州市宗勋商贸有限公司关务经理詹海鸿说，受需求表现良好带动，珠三角部分航线近期运能明显趋紧，一些远洋航线运价逐周上涨，船舶租金水平全线反弹，货柜提取也普遍涨价。为了更能抵御风险持续回稳向好，珠三角企业也在不断转型，夯实产业基底。广州万宝集团冰箱有限公司今年计划投入超过万元升级智能生产线，以实现工厂综合生产效率提升超过。赵军说，下半年，华星也将推进二期三期扩产和项目建设，提升柔性等中小尺寸业务竞争力，在新型显示技术和新材料开发上全力取得突破。责任编辑冯明关键词