美各界看好中国经济复苏势头
2020/10/04 11:54
黄金周推动旅游业和国内消费市场进一步回暖美各界看好中国经济复苏势头来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者熊茂伶日前发布的中国最新经济数据释放出中国经济进一步复苏的积极信号，引起美国媒体和经济学家广泛关注。分析人士认为，随着新冠疫情防控常态化下的首个十一黄金周推动旅游业回暖，中国国内消费市场将成为经济持续复苏的重要力量。数据显示，月份，中国制造业采购经理指数为，比上月上升个百分点。消费品行业升至，高于上月个百分点。商业内幕网站报道说，中国体量庞大的制造业在月份继续复苏，这一最新数据印证了世界第二大经济体正在从疫情中复苏的事实。华尔街日报报道认为，得益于全球需求反弹以及中国政府支持小企业刺激消费的措施，中国经济在月份积聚了更多动力推动制造业活动强劲扩张，并将服务业信心推至近几年来高点，加快中国经济复苏步伐。报道说，受疫情影响，中国服务业前几个月是经济中相对薄弱的环节，但月份服务业表现强劲，中国国家统计局发布的月份非制造业商务活动指数用于衡量服务业和建筑业为，比上月上升个百分点。此外，在出口方面，由于春季相对迅速复工，中国得以生产大量医疗设备和电子产品以供出口，中国今年出口表现一再超过经济学家预期。出口的势头良好有力支撑了中国经济复苏，但国内消费市场潜力释放才是推动中国经济进一步增长的关键。美国消费者新闻与商业频道报道指出，面对疫情对全球经济的冲击和不确定的世界局势带来的挑战，中国政府已经加大努力，力图降低对出口的依赖，转而进一步加强国内消费对经济增长的拉动作用。美国铭基亚洲公司投资策略分析师安迪罗特曼日前发表文章说，中国经济正日益受到国内需求的推动，消费者支出已出现反弹，这对中国经济复苏至关重要。尽管在明年之前，中国消费支出可能会比往常疲软，相对而言中国仍可能是全球最好的消费市场。罗特曼表示，控制住疫情是任何国家经济复苏的关键，中国对疫情的有力控制让其有理由对中国经济复苏感到乐观。他表示，自月份以来，中国逐渐恢复正常生活，中国经济已连续数月出现型复苏。美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯拉迪对新华社记者表示，月份中国社会消费品零售额实现复苏以来首次同比正增长，预计黄金周期间受报复性消费等因素影响，零售业会延续月以来势头进一步大幅复苏。责任编辑冯明关键词