环西部火车游奏响丝路旅游新旋律
2020/10/04 11:54
环西部火车游奏响丝路旅游新旋律来源新华每日电讯版新华社兰州月日电记者李杰回望两年前，首列环西部火车游列车张掖号缓缓驶离兰州站，精致的车厢内饰与多样的功能保障，一度成为陇原大地上靓丽的风景线。如今，同样在人流如织的兰州站，跨省旅游合作的环西部火车游列车开往四川重庆陕西宁夏青海，开往广西新疆环西部火车游的朋友圈不断扩大，西部旅游也逐渐升温。启航，陆地邮轮将近岁的王威，是一名资深驴友，多岁便开始背着背包旅游。票难买车难挤味道难闻，绿皮火车出游的记忆依旧深刻，人追着车去旅游，出行体验极度不好，尤其到西部旅游，大包小包全副武装，路线规划煞费苦心。年月，中国铁路兰州局集团有限公司依托有着陆地邮轮之称的定制旅游专列，延伸火车服务，将景点游客旅行社串联融合起来，打造了环西部火车游。抱着尝鲜态度的王威，跨越多公里，从广州来到兰州，再次踏上了火车游。没想到，这次自己拥有了一个专属行宫。兰州牛肉面灰豆子甜醅子热冬果三套车等甘肃传统美食挑动味蕾，剪纸编织刺绣等甘肃特色非物质文化遗产令人大开眼界，唱歌阅读喝茶按摩等服务令人放松身心。列车上的时光，变成了西部游的一部分。游玩景区时，同行的一位老人脚扭伤了。上车后，列车员得知老人行动不便上厕所难，便立即找人在下一站送来了尿不湿。王威感慨道，过去报团出行，旅客很难被这样照顾到。提速，扩大朋友圈各位游客，大家好，欢迎大家到美丽的张掖参观游览。导游朱玫佳在旅行大巴过道上穿行，清点人数，并向游客致以慰问。此刻，车站里，环西部火车游列车静静端坐在车轨上，成了旅客流动的家游玩时存放着多余的行囊行进时给予备至的关怀。火车大巴景点无缝衔接，让旅客西部出行不再难。岁的朱玫佳是甘肃张掖人，从事导游工作五年多。今年年初，受新冠肺炎疫情影响，旅游业停工，但朱玫佳依旧坚守着自己的职业。甘肃省旅游资源丰富，受影响只是暂时的。随着新冠肺炎疫情防控形势向好，全国跨省游限制放开，朱玫佳重新回归常态，环西部火车游的列车也开始驶离甘肃，走向各地。月日至日，环西部火车游走向了成都重庆西安银川及西宁，打通西部文旅发展合作。月日，又奔赴广西及新疆，联通了陆上丝绸之路和海上丝绸之路旅游线路。岁的旅客陈志慧，来自成都。环西部火车游列车开到家门口推介时，陈志慧被吸引了，带着家人报名出发。张掖七彩丹霞敦煌鸣沙山月牙泉莫高窟嘉峪关关城，让陈志慧遇见真正的甘肃，大自然的馈赠，太美了。甘肃兰铁国际旅行社有限公司董事长符庆忠介绍，截至目前，环西部火车游各类专列共开行列，其中，中铁兰州局管内开行列，远超去年同期水平。环西部火车游不断提速走远，朋友圈越来越大。闪耀，西北绿如意携程旅行网日前发布数据称，大西北国庆热度暴增，其中甘肃作为大西北环线的必经一站，搜索热度增长最快，张掖七彩丹霞鸣沙山月牙泉嘉峪关莫高窟麦积山崆峒山等景区成为国庆热门景区。正在白银市调研的西北师范大学旅游学院院长把多勋得知这一消息，惊喜但不意外。把多勋认为，甘肃除海洋岛礁外，拥有其他地区所有旅游资源类型，自然景观独特多样，是热度攀升的根本。六年前，把多勋也曾来过铜城白银市多地调研，但生态环境道路餐饮等旅游配套基础设施薄弱，一直阻碍旅游业发展。如今，在白银区，顾家善村水村大川渡等六朵金花带火了美丽经济。白银市白银区生态环境的改变旅游业的发展，是整个甘肃变化的缩影。近年来，甘肃高速公路覆盖级旅游景区，及以下旅游景区和乡村旅游景点也全部通了硬化路，兰新宝兰兰渝敦煌等铁路通车，拉近西北与西南中东部距离。西部大开发以来，一系列基础设施改善，加之各地生态治理修复文旅产业开发等举措，为甘肃旅游发展奠定了坚实基础。把多勋说。今年，为积极应对疫情影响，甘肃省文旅厅还推出亿元惠民补贴，覆盖甘肃省家酒店民宿多家景区和环西部火车游三区三州大环线火车游等文旅产品，并主动出击，前往四川重庆广西等多省区推介合作。形如绿如意的甘肃，众多景点正闪耀光芒。据甘肃省文旅厅介绍，截至月底，甘肃接待游客及实现旅游综合收入规模均恢复至去年同期水平左右。其中，张掖丹霞景区更是在月底出现拐点，接待游客同比增长，接待收入同比增长。当前，跨境游停滞，但国内旅游体量仍然巨大，加速国内游复苏，能有效支撑起旅游业发展。把多勋认为，甘肃文旅厅联合中铁兰州局进一步推广环西部火车游环线旅游，不仅畅通甘肃和西部地区旅游内循环，而且还为全国旅游内循环提供了经验。责任编辑冯明关键词