把失去的时间抢回来！
2020/10/04 11:19
把失去的时间抢回来！湖北加快全面恢复推动高质量发展观察来源新华每日电讯版新华社记者唐卫彬徐海波侯文坤把失去的时间抢回来！秋天的荆楚大地，一派繁忙景象。饱经风雨的湖北经济正轰响引擎，开足马力提档加速。今年全国两会期间，习近平总书记指出，希望湖北的同志统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，坚持稳中求进工作总基调，主动作为奋发有为，充分激发广大干部群众积极性主动性创造性，确保完成决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务，奋力谱写湖北高质量发展新篇章。在党中央国务院的高度重视下，在中央支持湖北经济社会发展一揽子政策助力下，作为全国疫情最重管控时间最长的省份，湖北在危机中育新机于变局中开新局。一季度经历重创，经济总量下降近四成后，二季度强势反弹，上半年恢复至去年同期八成多。目前，全省经济恢复好于预期，各项指标逐月向好，市场活力加速回升。初回暖经济复苏加速跑忙得不可开交。月日，位于武汉经济技术开发区的东风本田汽车有限公司车间里，岁的胡伟俊正在焊接车身钣金件。这样的忙碌有些陌生，但又很熟悉。这家湖北省规模最大的单体工业企业，年初曾因疫情暂停生产。月日全面复工后，产能迅速攀升，月上旬每日产能达到辆，刷新了年以来的最高纪录。同一天，武汉市另一角，武汉中国光谷。霍尼韦尔新兴市场总部办公大厅里，年轻员工手捧文件，步伐急促。前不久，这家世界强企业宣告新兴市场中国总部正式落户武汉，并用不到半年时间实现了全员入驻。霍尼韦尔中国区总裁张宇峰说，他对扎根中国扎根武汉充满信心。疫后复苏，考验的是城市的底子经济的韧性。把失去的时间抢回来，把疫情造成的损失补回来！湖北从疫情的伤痛中站起来好起来跑起来，铆足干劲，只争朝夕。从一季度按住暂停，到二季度重启恢复，再到三季度的持续向好。半年来，湖北一些重要经济指标接连转正。规上工业增加值连续个月当月正增长，净增投资增速连续两个月当月两位数增长，服务业营业利润逐月攀升。不到两个月，惠游湖北就吸引游客超过万人次，实现旅游综合收入超过亿元。作为抗击疫情的主战场，武汉市的主要经济指标降幅在月见底后，逐月呈现逆势反弹持续恢复的良好态势。经济复苏明显好于早期预判。湖北省统计局局长朱慧说，主要表现为工业恢复状况好于预期疫后就业形势好于预期投资回升态势好于预期。育新机新旧产能齐发力月秋来，荆楚大地喜讯频传。长江鲲鹏生态创新中心月日启用，武汉携手华为打造计算之城中国电子云全球总部日落户武汉，年后有望实现年销售额亿元联想折叠屏手机日在武汉下线北斗物联网终端项目等个项目日签约落地总投资亿元的个项目日在湖北高质量发展资本大会上完成签约迎难而上，传统产业有韧性。今年以来，全省规模以上工业增加值增速在经历一季度的深度下跌后，二季度降幅逐月收窄，特别是近个月当月都处于至的正增长区间。湖北省经济和信息化厅总工程师盛章学说，月当月，纺织电力建材石油加工化工等传统行业全部实现正增长。增值税发票数据显示，湖北省制造业销售收入已连续个月正增长。国家税务总局湖北省税务局相关负责人说，作为湖北重要支柱产业的汽车制造业尤为抢眼，月湖北汽车业销售额同比增长，累计销售额恢复到去年同期的。一度举步维艰的农业也逆风向上夏粮总产亿斤，同比增长生猪存栏量达到万头，实现个月连续回升上半年农产品出口亿美元，同比增长秋风骤起，江汉平原的一片稻田里，沉甸甸的稻穗荡漾开来。不到一个月就可以开收了，翻秋补种的不比正季中稻产量差，亩产预计斤左右。说着，监利市嘉润农机专业合作社理事长杨永智脸上露出笑容。危中寻机，新动能不断蓄积。在毗邻武汉的黄石市，天玑智谷厂区，一块块显示屏从流水线上组装检验包装，销往全球各地。为满足不断新增的国内外订单，企业复工后又增设一条全自动生产线。公司总经理赵瑞云说，上半年出口额已超过去年全年。目前，订单还在源源不断涌来，其中一半来自海外，已经排至年底。面对资源枯竭型城市转型难题，黄石抓住光芯屏端网产业发展契机，正在成为智能制造新城。黄石市市长吴锦说，今年上半年，黄石电子信息产业逆势增长，同比增长，带动全市工业疫后重振发展。长江存储小米金山华星光电等纷纷在鄂续建扩建二期项目，长城科技浪潮集团稳健医疗智度集团等在鄂设立第二总部。投资和项目纷纷指向新能源节能环保智能制造信息技术等高新领域，给湖北带来巨大机遇。开新局高质量发展再出发月日和日，阿里巴巴合伙人马云带领中国企业家俱乐部多位知名企业家开展湖北之行，并在武汉东湖边倡议全球企业家共同行动，助力湖北重振。同时召开的湖北高质量发展资本大会上，诺贝尔经济学奖得主埃里克马斯金和中国航油中投公司泰康保险新希望等大企业一道，共同襄助武汉发展。在此之前，月日至日，全国知名民企湖北行和亚布力中国企业家论坛等活动也密集在武汉举行，刘永好郭广昌等多名企业家签下个项目，投资金额共计亿元。中央研究确定支持湖北省经济社会发展一揽子政策，也送来及时雨。其中的税收优惠政策让不少中小企业解渴。湖北齐星汽车车身股份有限公司财务总监卢志刚告诉记者，仅上半年，公司就减免税费万元。节省下来的资金都投到了新技术研发。这体现了党中央对湖北和武汉的厚爱如山对湖北人民和武汉人民的亲切关怀。湖北省委省政府强调，全省上下要把思想认识统一到党中央对湖北经济社会发展的期望和要求上来，抓住这一难得的政策机遇，加快疫后重振和高质量发展，稳住经济基本盘。近期，湖北推出疫后重振补短板强功能十大工程三年行动，谋划项目个，估算总投资万亿元。同时，伴随减税降费简政放权等一系列硬核举措落地，湖北要求全省党政机关和公共服务单位大力弘扬店小二精神，做有呼必应无事不扰的店小二。湖北省委主要负责人表示，将千方百计抢时间抢机遇抢要素，推动中央一揽子支持政策早落地早见效早受益，扎实做好六稳六保工作，加快把湖北建成国内大循环的重要节点和国内国际双循环的战略链接，着力打造疫后重振的湖北样本。新华社武汉电责任编辑冯明关键词