湾企入桂为壮乡高质量发展赋能
2020/10/03 15:21
湾企入桂为壮乡高质量发展赋能来源新华每日电讯版去年以来，广西加速融入粤港澳大湾区建设，不断改善营商环境吸引大湾区企业来桂投资。截至目前，广西湾企入桂签约项目合同总投资额超万亿元，广西与大湾区产业链价值链进一步深度融合。万亿投资抢滩八桂年湾企入桂推介会暨签约仪式日下午在深圳顺利举行，线上线下共签约项目个，总投资额约亿元，投资领域主要涉及智能制造智能装备新材料大健康及文旅等。年月，广西出台广西全面对接粤港澳大湾区实施方案年，全面实施东融战略，承接粤港澳大湾区的产业转移。广西引进大湾区的重点企业行业主要集中在工业制造金融及现代服务业大健康和文化旅游类，其中工业制造类企业占比超过六成。今年我们引进了恒大文化旅游康养城项目，总投资亿元，项目将为当地提供上万个工作岗位，目前项目建设正抓紧推进。扶绥县县长黄建辉介绍，当地发挥区位优势成功吸引恒大集团等湾企入驻，努力做大做强健康产业。自治区投资促进局局长杨春庭表示，广西是全国有色金属汽车柴油机的重要生产基地和商品木材生产基地。在电子信息机械冶金等重点产业领域，广西与湾企合作有着厚实的基础和巨大的潜力。此外，广西与粤港澳大湾区发展水平有着梯度差距，引进大湾区先进企业将给广西经济高质量发展以及产业转型升级提供广阔空间。记者了解到，为引进大湾区企业，去年广西陆续举办了对接粤港澳大湾区走进港澳全面对接粤港澳大湾区产业发展推介会等活动，今年上半年即使在新冠肺炎疫情防控形势较为严峻时期，广西仍然坚持采取云招商视频会议等方式进行项目洽谈。优势互补夯实发展基础资金技术管理是粤港澳大湾区企业的强项，生态土地人力是广西的优势，湾企入桂将强项与优势结合，将推动双方产业深度合作，为广西发展注入活水。年月日，深圳市华威世通科技有限公司总投资亿元建设的年产万台智能终端产品一期项目在河池环江工业园区竣工投产，河池造首台智能手机正式下线。这个项目全面投产后可实现年产值亿元，直接增加就业岗位个，间接带动就业和社会服务人员数万人，从签订合作协议到正式投产，仅用了个月。在北海工业园区内，一座座现代化的生产厂房拔地而起，这是深圳惠科电子北海产业新城的一部分。惠科集团相关负责人介绍，北海市良好的营商环境让企业能全身心地聚焦产品生产和研发，企业入驻北海以来，不断扩大投资，每年将数以百万计的智能电视机移动智能终端等产品销往东南亚欧洲和非洲等地区。广西社科院社会学研究所所长姚华说，广西既是大湾区产业转移的重要目的地，也是大湾区企业通往东盟市场的重要窗口，双方产业和资源的互补性决定了巨大的合作空间。新兴产业形成发展新动能在北海铁山港，由信义玻璃投资建设的北海信义玻璃产业园项目已有多条生产线点火投产。这个产业园计划总投资约亿元，通过引进上游的纯碱制造高纯度硅砂加工制造和下游的汽车玻璃深加工节能玻璃开发与制造太阳能光伏电池组件等产业项目，形成了一条相对完整的产业链。项目全部建成达产后预计年产值超过亿元，年税收超过亿元。北海信义玻璃产业园项目从入驻到开展建设，得到自治区和北海市政府的大力支持，项目建设推进顺利，项目工期相比国内同等规模项目整整缩短了两个月。这是信义玻璃选择北海，并从最初投资亿元增加到亿元的重要原因。信义玻璃集团副总裁张明说。投资亿元的南宁大湾区科技城将引入深圳科技创新型企业，华为比亚迪等大湾区企业落户桂林，位于贺州的广西东融产业园聚焦现代化电子产业杨春庭表示，广西重点引进大健康大数据大物流新制造新材料新能源等三大三新产业，一系列新兴产业项目的落地将为广西高质量发展注入新动能。记者黄浩铭杨驰新华社南宁电责任编辑冯明关键词