坚定不移站在历史正确的一边
2020/10/03 12:20
坚定不移站在历史正确的一边论习近平主席出席联合国成立周年系列高级别会议重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员历史前进的关键时刻，常常需要拨云见日的智慧，呼唤勇立潮头的担当。世界向何处去？人类该怎么办？当联合国成立周年系列高级别会议历史性地在云端拉开帷幕，这一时代之问再次萦绕在人们心头。在年这个极不平凡的年份，面对新冠肺炎疫情的严峻考验，面对加速演进的世界百年未有之大变局，面对此起彼伏的不确定性不稳定性，人类带着焦虑和迷惘，又一次站在历史的十字路口。近期，习近平主席连续出席联合国成立周年纪念峰会第七十五届联合国大会一般性辩论生物多样性峰会和纪念北京世界妇女大会周年高级别会议等重要会议，发表一系列重要讲话。在事关人类前途命运的重要关头，习主席向世界发出中国声音，提出中国方案，阐明中国立场，为人类和平与发展指明前进方向。立天下之正位，行天下之大道。感悟习近平主席的联合国时间，一系列重要讲话洞察时代大势心系人类未来彰显责任担当，贯穿着一条鲜明的主线坚定不移站在历史正确的一边，作出无愧于人民无愧于历史的抉择。一用是发愤立志，务当同心协力，以竟厥功。今天，重温联合国宪章，依然让人感奋。我们想要的未来，我们需要的联合国重申我们对多边主义的集体承诺，纪念联合国成立周年活动的主题，更是发人深思。联合国是多边主义的旗帜，多边主义也是联合国最鲜明的标识。年来，在联合国的引领和推动下，携手合作同舟共济已经成为国际社会广泛共识。当今世界正经历百年未有之大变局，人类已经进入互联互通的新时代，各国利益休戚相关命运紧密相连。应对全球性威胁和挑战，需要强有力的全球性应对。正如联合国秘书长古特雷斯所言当前加强多边主义的必要性比以往任何时候都更加凸显。作为第一个在联合国宪章上签字的国家，中国是多边主义的坚定支持者。让我们重申对多边主义的坚定承诺，推动构建人类命运共同体，在联合国旗帜下实现更大团结和进步！在今年联大会议上，习近平主席再次宣示中国坚持走多边主义道路的坚定立场，宣布支持联合国发挥核心作用的重要举措，引发国际社会广泛共鸣。多边主义是人心所向，也是大势所趋。站在历史正确的一边，就是要坚定不移做多边主义的践行者，积极参与全球治理体系改革和建设，坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以国际法为基础的国际秩序，坚定维护联合国在国际事务中的核心作用。坚持多边主义，意味着遵信守诺厉行法治，维护国际规则尊严和权威，不搞例外主义和双重标准，不能唯我独尊动辄毁约退群意味着全球治理应秉持共商共建共享原则，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，反对谁的拳头大就听谁的，反对霸权霸凌霸道意味着树立你中有我我中有你的命运共同体意识，摈弃冷战思维和零和游戏，合作应对人类面临的共同挑战，努力扩大各国共同利益汇合点意味着知行合一务求实效，做解决问题造福人类的行动派和实干家。不忘初心，方得始终。月日，联合国大会通过了纪念联合国成立周年宣言，其中特别强调重振多边主义。坚持多边主义，既是联合国事业发展的初心所在，也是人类赢得光明未来的出路所在。二历史是最好的教科书。今年是世界反法西斯战争胜利周年，也是联合国成立周年。欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸，年前，国际社会深刻汲取战争的惨痛教训，建立了联合国这一最具普遍性代表性权威性的国际组织。历史一再警示，穷兵黩武和强权独霸只能带领人类走向黑暗，必须坚决反对霸权主义，毫不动摇走和平发展道路。和平来之不易，维护和平任重道远。当今世界并不太平，但和平与发展的时代主题没有变，各国人民对和平发展合作共赢的期待更加强烈。站在历史正确的一边，就是要坚定不移走和平发展道路，做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，为创造人类美好未来而不懈奋斗。龙饰象首凤鸟展翅高飞的和平鸽中国向联合国赠送的和平尊，传递了中国和中国人民求和平谋发展促合作图共赢的愿望和信念。一直以来，中国人民把维护世界和平推动人类文明进步作为自己的神圣职责，始终为和平担当为发展助力。这是坚如磐石的战略定力。当个别国家的政客出于一己私利，逆时代潮流而动，制造冲突与对抗，鼓噪所谓新冷战，中国始终高举和平发展旗帜，坚持永不称霸永不扩张，坚持以对话弥合分歧以谈判化解争端，为维护地区和世界和平稳定不断注入正能量。这是心系人类的无畏担当。我们为什么要跑那么远，到那么危险的地方去维和，因为我们要维护人类文明的底线心怀这样的信念，中国军队年来累计派出维和官兵万余人次，人献出了宝贵的生命。如今，中国是安理会个常任理事国中派遣维和人数最多的国家，有余名维和人员在个任务区执行任务，中国蓝盔被国际社会誉为维和行动的关键因素和关键力量。这是着眼长远的治本之道。没有和平，发展就无从谈起没有发展，冲突的根源亦难消除。疫情再次证明，如果发展赤字长期存在，眼前的沟坎将更难逾越。从强调更加重视促进和保护生存权和发展权，到提出让发展成果公平惠及不同国家不同阶层不同人群，再到倡导树立创新协调绿色开放共享的新发展理念共建万物和谐的美丽家园，习近平主席在联合国时间提出的一系列倡议主张，为破解发展赤字筑牢和平根基指明了正确方向。让铸剑为犁永不再战的理念深植人心，让发展繁荣公平正义的理念践行人间，这是世界各国人民的共同心声，也是建设更加繁荣美好世界的必然选择。三我们现在面临的最大威胁不是病毒本身，而是当前国际社会中领导力和团结一致的匮乏在今年月举行的一场发布会上，世界卫生组织总干事谭德塞一度哽咽。目前，全球新冠肺炎累计死亡病例超过万，确诊病例已超过万。残酷的数据触目惊心地告诫世人，疫情是人类共同的敌人，团结抗疫是国际社会的当务之急。任何自私自利嫁祸他人颠倒是非混淆黑白的做法，只会破坏抗疫合作，不仅会对本国和本国人民造成伤害，而且会给世界各国人民带来伤害。习近平主席深刻指出，人类是荣辱与共的命运共同体，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。面对疫情，唯有加强团结同舟共济，才能战而胜之面对地区争端和恐怖主义气候变化网络安全生物安全等全球性挑战，同样需要各国共同参与通力合作。单边主义不得人心，携手合作方为正道。从建设和谐合作的国际大家庭的中国主张，到加强全球抗疫合作的务实举措，再到推进全球环境治理妇女事业发展等领域国际合作的科学谋划，合作成为习近平主席系列重要讲话的关键词。孤举者难起，众行者易趋，面对世界怎么了我们怎么办的时代之问，中国的回答始终坚定不移坚持团结合作互利共赢，与各国携手前行，汇聚同舟共济齐心协力的磅礴之力。团结就是力量，合作才能共赢，这是战胜疫情的有力武器，更是人类发展进步的阳光大道。四乳制品蜂蜜制品冰激凌日前，一批新西兰特色的商品装船出发，运往第三届中国国际进口博览会现场。老朋友如约而至，新朋友纷至沓来，第三届进博会再现一位难求盛况。在中国大地上，类似这样的火热场面越来越多，这是世界对中国改革开放和发展前景投出的信任票，也让各国看到了新希望和新机遇。如何克服疫情严重冲击促进经济复苏？如何应对逆全球化思潮抬头单边主义和贸易保护主义升温？在今年联大会议上，习近平主席直面全球经济复苏与发展的难点，提出有效破解之策秉持开放包容理念，坚定不移构建开放型世界经济，维护以世界贸易组织为基石的多边贸易体制，维护全球产业链供应链稳定畅通，使发展既平衡又充分。这样的中国方案，源于对时代大势的科学把握。今天，我们生活在一个互联互通休戚与共的地球村里，经济全球化是不可阻挡的历史潮流。世界退不回彼此封闭孤立的状态，更不可能被人为割裂。这样的中国方案，植根于新时代中国深化改革扩大开放的成功实践。从推动一带一路合作逆势前行，到自由贸易试验区不断扩容，从持续优化营商环境，到中国国际服务贸易交易会提质升级面向未来，中国开放的大门只会越开越大，将逐步形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，为中国经济发展开辟空间，为世界经济复苏和增长增添动力。习近平主席曾指出，中国经济是一片大海。海一般宽广的胸怀，是广纳百川海一般深邃的智慧，是互利共赢海一般高远的境界，是计利天下。我们决不能被逆风和回头浪所阻，要站在历史正确的一边，在经济全球化的大潮中搏击风浪，让发展航船驶向更加辽阔的海域五年，在联合国成立周年系列峰会上，习近平主席系统阐述构建人类命运共同体的五位一体总体路径。在第七十五届联合国大会一般性辩论上，习近平主席深刻总结疫情带来的点重要启示，厘清人类面对什么样的世界，强调以自我革命的勇气采取行动，为建设一个持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界不懈努力。历史在前进，实践在发展，人类命运共同体理念也在不断丰富和完善。一场席卷全球的新冠肺炎疫情，让世人更加深刻地认识到这一重要理念的远见卓识。在抗疫斗争中，中国同世界各国携手合作共克时艰，为全球抗疫贡献了智慧和力量，进一步展现出构建人类命运共同体所具有的广泛感召力。正如美国知名学者罗伯特库恩所说，在全球抗疫的当下，中国为世界提供了急需的新思维方式，传递了巨大希望。在联合国日内瓦总部发表演讲时，习近平主席曾用了一个生动的比喻，畅想为世界打造一把精巧的瑞士军刀，人类遇到了什么问题，就用其中一个工具来解决它。身处世界百年未有之大变局，如何破解全球性问题应对全球性挑战？根本之道，就是推动构建人类命运共同体，促进和平发展，共建美好家园。世界正站在一个新的起点上，历史的接力棒已经传到我们这一代人手中。在推动人类和平与发展伟大事业的历史征程中，唯有团结协作勇毅笃行，才能共同创造世界更加美好的未来。风雨兼程，何惧艰难险阻，只因志在远方人间正道，历经千折百回，必将愈加宽广！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词