国安护佑逆境重生
2020/10/03 12:18
国安护佑逆境重生香港这个假期不一般来源新华每日电讯版十月一日，在香港千个街站庆国庆贺中秋活动中，工作人员向市民派发气球。新华社记者卢炳辉摄新华社香港月日电记者朱宇轩今年的国庆中秋，双节相逢。假期的香港，五星红旗处处飘扬，汇成壮观的红色风景线。秋风拂过维港，一扫夏日的闷热，给香港带来丝丝凉意。今年的月日是香港国安法实施后的第一个国庆节，香港许多大中小学校举行升旗仪式，庆祝新中国成立周年。日上午，去年一度沦为暴徒的战场和兵工厂的香港理工大学，在校园内举行了庄严的升旗仪式。为庆贺国庆中秋双节，香港爱国爱港团体开设了多个街站，遍及港岛九龙和新界，向市民派发月饼灯笼防疫用品等暖心礼物，传递浓浓祝福。在位于香港仔的街站，一位小朋友向记者展示他领到的节日大礼包我拿到了月饼灯笼口罩，好开心！今年的国庆中秋假期也是香港第三波新冠肺炎疫情受控以来的第一个假期。在中央政府支持下，香港特区政府在月日至日展开新冠病毒普及社区检测计划，全港约名医护人员报名参加，来自广东福建和广西的内地核酸检测支援队驰援香港，最终香港疫情得到控制，每日新增本地确诊病例回落至个位数。修例风波叠加新冠肺炎疫情，重挫香港零售餐饮旅游等行业。随着第三波疫情基本遏制，特区政府逐步放宽社交距离措施，香港社会经济渐回正轨。国庆中秋佳节，香港的餐厅街市商场游乐园等再现人流，市面上重现欢欣。香港市民丁先生提前在一家粤菜餐厅订座，与家人同庆佳节。跟去年相比，今年的社会氛围好很多，疫情也缓解了，餐厅还提供优惠，我们一家又可以开开心心聚餐了。月日起，全港各区工商联创办的全港购物节推出一系列优惠活动，涵盖衣食住行娱多个方面，囊括多个商家。今年的全港购物节为广大市民提供丰富优惠，一定能推动香港经济繁荣，为香港购物天堂的形象增添更多欢欣光彩！购物节创办人李鋈麟说。双节同庆，香港市面欢乐祥和。尽管仍有少数不和谐声音煽动闹事，但渴望秩序稳定渴望经济民生尽快恢复是民心所向。香港青年联会主席楼家强率一众香港青年在香港各大地标打卡，向祖国献上祝福。市民们为内地抗击疫情的胜利所鼓舞，期望融入国家发展大局，迎接香港更美好的明天。我们坚信，在祖国的带领下，香港青年定能披荆斩棘乘风破浪，创造祖国香港的繁荣富强和更美好的明天。这群青年挥舞着国旗，庄严承诺。日晚，一轮满月升起，不少市民手提花灯，聚在维港两岸天台山顶，抬头赏月。绚烂的烟花升起，万家灯火，月圆中秋，家国共此时。责任编辑冯明关键词