中国经济持续稳定恢复动力活力显现
2020/10/02 09:46
中国经济持续稳定恢复动力活力显现来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟国庆前一天新鲜出炉的制造业数据，比上个月上升个百分点，月份以来持续位于的临界点以上。面对错综复杂的国内外环境，中国经济持续稳定恢复，发展动力活力进一步增强。今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，一季度国内生产总值等经济指标出现同比下降。面对疫情影响，党中央始终把人民生命安全和身体健康放在首位，采取了强有力的疫情防控举措，夺取了全国抗疫斗争重大战略成果。与此同时，我国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，抓紧恢复生产生活秩序。进入二季度，复工复产复商复市有序推进，二季度经济增速由负转正，同比增长，并延续稳定复苏态势。月份社会消费品零售总额增速至月规模以上工业增加值累计增速至月货物出口累计增速个指标实现年内首次转正，至月固定资产投资累计增速也接近转正近期发布的最新数据，释放复苏的积极信号。月份，高技术制造业增加值同比增长，明显快于规模以上工业增长全国规模以上工业企业利润总额同比增长，自月份增速由负转正后，延续稳定增长态势月份制造业升至，进出口指数年内首次升至荣枯线以上市场预期改善，经济活力显现。中国经济经受住了疫情的压力测试，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列，展现出强大的韧性和活力。第十三届全国政协经济委员会委员王一鸣说。持续复苏的中国经济，给世界注入信心和动力。世界银行最近发布的报告预测，今年中国经济增速将达，比月初的预测上调个百分点。联合国贸易和发展会议近期也发布报告，预计今年全球经济将萎缩，但中国经济仍将保持正增长。贸发会议官员表示，中国有很大政策空间来实现本国经济强劲复苏，并为世界经济复苏提供机遇。责任编辑冯明关键词