海口双节文旅活动精彩纷呈
2020/10/02 09:46
海口双节文旅活动精彩纷呈来源新华每日电讯版新华社海口月日电记者赵叶苹刘博架无人机光影秀热气球梦幻升空之旅中国儿童剧中秋嘉年华中秋国庆双节期间，海口政商联动，策划推出大主题共余场文旅活动，光影演艺，购物畅游自贸港省会城市为市民游客奉上别样味道。海南非遗进夜市活动已于节前在海大南门夜市欢乐开启。黎族舂米舞琼剧黎族打柴舞传统炭画像工艺海南椰雕等独具特色的非遗项目，吸引不少市民游客驻足观看。边吃美食，边看非遗表演，得到了美食文化双享受。海口市民王洪海点赞说。促进消费，激活旅游，双节长假是最佳机会。为让市民游客玩得开心买得痛快吃得爽快。海口探索出旅游夜市旅游演艺旅游购物等多种畅玩模式，将天假期安排得营养丰富精彩纷呈。为满足市民游客的文化消费需求，自全市电影院线歌舞剧院恢复演出后，海口先后策划了近个精品文艺演出剧目和个音乐会演唱会等演出活动，国庆期间推出的非凡丝路音乐会东野圭吾虚无十字架等演出，为亲子共处恋人相约提供了好机会。双节长假可以过得更有养分了。海口市民郑女士手握刚买到的儿童剧三个和尚演出票高兴地说，这个假期，不仅有多场儿童剧可看，还能和孩子一起欣赏明星音乐会，家人都十分期待。帆船游艇等新玩法是海口另一场过节大戏。海口市国家帆船基地公共码头管理公司副总经理秦科介绍，游艇帆船海钓已成为海口旅游新玩法，去年全年接待游艇帆船游客约万人次。为满足市民游客的亲水刺激体验，码头管理公司双节期间推出水上项目特惠体验活动，其中包括游艇垂钓帆船体验水上飞龙电动水翼冲浪板等，以此普及水上运动带动旅游消费。据海口市旅游和文化广电体育局党组书记王如龙介绍，作为疫情防控常态化下的首个超长假期，国内民众消费出游热情高涨，适时推出系列消费活动，既能为市民游客提供丰富消费选择，也能有效助力消费市场加速回升。国庆长假之后，海口还将不断推出大量丰富多样的文旅活动，进一步搞活冬季旅游市场。责任编辑冯明关键词