倡导国庆新民俗打造爱国活动周
2020/10/02 09:46
倡导国庆新民俗打造爱国活动周中宣部部署各地在国庆节期间广泛深入持续开展活动来源新华每日电讯版新华社北京月日电近日，中宣部部署在全国城乡广泛深入开展倡导国庆新民俗打造爱国活动周活动，要求各地在年国庆节期间，把倡导国庆新民俗打造爱国活动周活动持续开展下去，集中打造新亮点，实现城乡全覆盖。年月新中国成立周年前夕，中宣部印发倡导国庆新民俗打造爱国活动周实践探索方案，部署在全国座大城市积极推进国庆新民俗实践探索工作。各地共组织开展相关活动万场次，推动国庆黄金周发展成为亿万群众积极参与的爱国活动周，形成国庆新民俗。中宣部要求，各地要结合疫情防控常态化要求，积极做好安排，让群众上前台，让群众唱主角，积极推进致敬革命英烈广泛悬挂国旗传唱爱国歌曲国庆体验旅游开发国庆美食倡导全民健身灯光秀烟花表演网络空间迎国庆等群众民俗活动，并加大宣传报道力度，持续扩大影响。为助力国庆新民俗活动，中宣部宣教局组织编辑的国泰民安国庆面一书，已由人民出版社出版。全书精选种具有浓郁地方特色的面条，选配幅特色面条图片和多个制作参考视频，通过有趣的美食故事生动的制作视频，展示中国面条的历史文化和制作技艺，让读者看得懂记得住学得会用得上。既可以在国庆活动期间集中精彩呈现，又可以帮助大家丰富日常生活，做到全年天天有面一天一面。责任编辑冯明关键词