作家古尔纳获二二一年诺贝尔文学奖
2021/10/08 12:05
作家古尔纳获二二一年诺贝尔文学奖来源新华每日电讯版新华社斯德哥尔摩月日电记者和苗瑞典文学院日宣布，将年诺贝尔文学奖授予作家阿卜杜勒拉扎克古尔纳。瑞典文学院常任秘书马茨马尔姆当天在斯德哥尔摩举行的新闻发布会上揭晓获奖者时说，古尔纳因围绕殖民历史和难民经历的文学创作而获奖。瑞典文学院在当天发布的新闻公报中说，古尔纳不妥协于殖民主义的影响和难民处在不同文化与大陆间鸿沟的命运，他将此富有同情心地渗透到其作品当中。文学院还说，在他的文学世界里，一切都在变化，他的作品中有一种被知识热情驱动的无休止探索。他从岁开始写作，斯瓦希里语是他的母语，英语成为他的文学工具。马尔姆表示，他已与古尔纳通电话。因新冠疫情，今年诺贝尔奖得主将延续去年的方式，在各自所在国家获颁相关奖项，而不是按传统赴瑞典首都斯德哥尔摩参加颁奖典礼。古尔纳年出生于桑给巴尔现隶属坦桑尼亚，世纪年代作为难民移居英国。从世纪年代开始，他陆续出版了多部小说和一些短篇小说，作品围绕难民主题，主要描述殖民地人民的生存状况，聚焦于身份认同种族冲突及历史书写等，他展现的后殖民时代生存现状被认为具有重要的社会现实意义。责任编辑李辉关键词