共同推动全球妇女事业发展
2020/10/02 09:33
共同推动全球妇女事业发展评习主席在联合国大会纪念北京世妇会周年高级别会议上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员妇女是人类文明的开创者社会进步的推动者。没有妇女解放和进步，就没有人类解放和进步。在联合国大会纪念北京世界妇女大会周年高级别会议上，习近平主席发表重要讲话，回顾妇女事业发展的不平凡历程，着眼应对新冠肺炎疫情等带来的挑战，提出促进性别平等促进全球妇女事业发展的中国主张，引发国际社会广泛共鸣。年前，第四次世界妇女大会在北京召开，大会通过了北京宣言和行动纲领。作为全球妇女发展事业的重要里程碑，这次历史性盛会对保障妇女权利实现妇女解放和进步产生了深远影响，为在全球范围内推动性别平等提供了行动指南。年来，北京世界妇女大会精神不断催生积极变化。妇女社会地位显著提高，半边天作用日益彰显，性别平等和妇女赋权已成为联合国年可持续发展议程的重要目标。这些成就的取得殊为不易，妇女事业发展迈出的每一步，都离不开坚定的信念，凝结着奋斗的艰辛。突如其来的新冠肺炎疫情，对各国生产生活就业民生带来了严重冲击，也让广大妇女面临更大挑战，疫情对女性造成的不利影响不容忽视。在抗疫斗争中，广大女性医务人员疾控人员科技人员社区工作者志愿者等不畏艰险日夜奋战，用勤劳和智慧书写着保护生命拯救生命的壮丽诗篇。在抗击疫情和推动经济社会复苏进程中，更应关注妇女需要，为妇女排忧解难，一步一个脚印扎实推进妇女事业发展。帮助妇女摆脱疫情影响让性别平等落到实处推动妇女走在时代前列加强全球妇女事业合作，习近平主席提出的点主张，坚持以人为本，体现了标本兼治的科学谋划，为促进妇女事业全面发展指明了方向。妇女事业发展是一项系统工程，既要强化社会服务保障妇女权益，也要让发展进入更加平等包容可持续的轨道既要充分发挥政府作用广泛调动社会力量，也需要广大妇女贡献更大智慧和力量既要消除针对妇女的偏见歧视暴力，让性别平等真正成为全社会共同遵循的价值标准，也要加强国际合作，发挥联合国的重要协调作用，完善全球妇女发展路线图。作为全球妇女事业的倡导者和推动者，中国坚持男女平等的基本国策，为推动妇女事业发展注入持续动力。从建立全面保障妇女权益的法律体系，到基本消除义务教育性别差距，再到全社会就业人员女性占比超过成，中国妇女事业发展成就有目共睹。面向未来，无论是支持全球女童和妇女教育事业发展，还是倡议在年再次召开全球妇女峰会，中国将继续加大对妇女事业支持力度，助力广大妇女享有出彩的人生。建设一个妇女免于被歧视的世界，打造一个包容发展的社会，还有很长的路要走，还需要付出更大努力。让性别平等的理念深植人心，让女性半边天的作用更加彰显，妇女事业的长足发展，必将让我们的世界变得更加和谐更加美好。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词