凝聚国际社会广泛共识促进全球妇女事业发展
2020/10/02 09:33
凝聚国际社会广泛共识促进全球妇女事业发展多国人士高度评价习近平主席重要讲话来源新华每日电讯版十月一日，国家主席习近平在联合国大会纪念北京世界妇女大会二十五周年高级别会议上通过视频发表重要讲话。新华社发新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日在联合国大会纪念北京世界妇女大会周年高级别会议上通过视频发表重要讲话。多国人士认为，在新冠疫情严重冲击各国生产生活和就业民生，并使妇女面临更大挑战的背景下，习近平主席在讲话中提出的重要主张有助于国际社会凝聚共识，推动性别平等和妇女赋权，促进全球妇女事业发展。联合国第四次世界妇女大会即北京世界妇女大会秘书长坦桑尼亚著名妇女活动家格特鲁德蒙盖拉表示，习近平主席关于性别平等和加强全球妇女事业合作等主张体现了中国政府一贯重视发展妇女事业的立场，中国始终致力于提高妇女权益，切实提升妇女地位。她希望各国继续携手努力，加强合作，加大对妇女事业的投入，促进全球妇女事业不断发展。人口与发展南南合作伙伴组织执行主任阿德南说，中国是全球妇女发展事业的积极促进者，我们要共同努力，把新冠疫情对妇女的影响降到最低，加强南南合作等全球合作，促进妇女事业发展。俄罗斯高等经济大学东方学院院长安德烈卡尔涅耶夫对习近平主席提出的让性别平等落到实处的主张表示赞同。他说，保证性别平等是全球趋势。中国努力确保性别平等，以建设性方式处理与性别平等有关的问题，确保妇女权益，其经验值得其他国家研究和借鉴。埃及艾因夏姆斯大学社会学教授哈拉曼苏尔赞同习近平主席坚持在发展中保障妇女权益，靠发展改善妇女民生的重要论述。她说，国际社会应积极支持发展中国家妇女事业发展，通过支持培训建立联合项目等切实行动，广泛调动社会力量支持妇女事业推进性别平等。中国在支持妇女创办小微企业进行劳动技能培训等方面的丰富经验值得借鉴。阿根廷圣安德烈斯大学拉丁美洲社会科学系中国研究部主任朱莉安娜冈萨雷斯豪雷吉说，习近平主席表示，妇女事业发展离不开和平安宁的国际环境，离不开可持续发展，离不开发挥联合国的重要协调作用。中国积极支持联合国妇女署各项工作，为推动性别平等和妇女赋权促进全球妇女事业发展作出重大贡献，以实际行动践行构建人类命运共同体理念。希腊学者派拉卡帕西奥塔基非常赞同习近平主席在讲话中提出的加强全球妇女事业合作的主张。她认为，要确保妇女享有健康生活受教育机会和充分的社会包容性，世界各国还有许多工作要做。实现性别平等保障妇女权益是实现公正和可持续发展的必然要求。中国政府在这方面的成功经验值得借鉴。哈萨克斯坦哈萨克斯坦实业报总编辑谢利克科尔容巴耶夫说，习近平主席在讲话中主张消除针对妇女的偏见歧视暴力，让性别平等真正成为全社会共同遵循的行为规范和价值标准，这非常重要，只有增强广大妇女的获得感幸福感安全感，才能进一步激发她们的积极性主动性和创造性，这对国家经济社会发展大有裨益。习近平主席关于中国将继续加大对全球妇女事业支持力度的宣示，体现出一个负责任大国在国际事务中的担当。摩洛哥非洲中国合作与发展协会主席纳赛尔布希巴十分认同习近平主席关于妇女是人类文明的开创者社会进步的推动者的重要论述。他说，新冠疫情严重冲击妇女从事的多个行业，国际社会应把妇女工作放在优先位置，帮助妇女渡过难关。中国在推动性别平等支持妇女接受教育和就业创业方面取得显著成就。发展中国家可以借鉴中国经验，帮助妇女提升社会地位，参与抗击疫情和复苏经济的活动，使妇女在经济社会中发挥半边天作用。尼泊尔保护妇女权益工作资深专家莫娜安萨里说，新冠疫情使不少尼泊尔妇女陷入困境，越是在艰难时刻，社会越应保护弱势群体，联合国大会纪念北京世界妇女大会周年高级别会议具有特别重要的意义。习近平主席在讲话中提出的重要主张，让我坚信我们能以积极态度改善女性经济社会地位。赞比亚性别与发展问题专家纳尔逊班达认为，自北京世界妇女大会在年前召开以来，全球妇女事业取得重要发展，妇女社会地位显著提高，性别平等观念深入人心，中国在女性教育和就业方面取得举世瞩目的成绩。他对中国在实现性别平等方面取得的成就表示钦佩，希望赞中两国就妇女发展事业加强沟通合作。肯尼亚国际关系专家卡文斯阿德希尔说，在不少国家，针对妇女的偏见歧视暴力至今仍未完全消除，各国政府国际组织都应坚定支持性别平等，只有让女性在社会发展中发挥优势和长处，才能建设一个包容平等现代的社会。参与记者胡晓光高兰倪瑞捷李晓鹏吴丹妮倪瑞捷李晓鹏李斯博任军赵宇鹏周盛平杨臻陈斌杰刘春涛徐永春责任编辑冯明关键词