迟到的团圆味更浓
2020/10/02 09:15
迟到的团圆味更浓四方游子坐着高铁回武汉过中秋来源新华每日电讯版人间至味是团圆！武汉是我国高铁枢纽城市之一。今年的中秋节和国庆节恰好是同一天，与武汉结下深厚情谊的各地支援湖北医疗队队员常年在外打拼的武汉伢，纷纷坐着高铁回到这个刚刚经历过新冠肺炎疫情的城市，与亲人团聚。这几天，在开往武汉的高铁上，在武汉三大火车站的站台上，一幕幕动人的场景照亮这个特别的团圆节日。医疗队员再赴武汉，这里已是第二故乡终于又见面了，这次可以摘下口罩，大家一起好好聚聚，吃一顿团圆饭了。月日时许，从上海始发经沪汉蓉快速客运通道开来的次高铁列车车门一打开，江苏支援湖北医疗队队员贾凌激动地与前来接站的武汉市江夏区第一人民医院重症医学科护士长梁文等名医护人员抱在一起，眼泪不自觉地流了下来。梁文把手中的鲜花送到贾凌手上，一张夹在花中的小卡片上写着贾凌主任，欢迎回武汉家！落款武汉家人。是的，经过了这场与新冠肺炎疫情的殊死搏斗，我早已把这些并肩作战的战友们当成了亲人，把武汉这座英雄的城市当作了我的第二故乡。贾凌激动地说。日的武汉火车站站台，这样的场景不断上演。一队队支援湖北医疗队队员从北京从河南从广州从上海从江苏从四川经京广高铁沪汉蓉快速客运通道汇聚武汉站台上，曾经的战友病友打着大红横幅手捧鲜花迎候，问候相拥落泪当时餐馆多数没开门，想一起庆功都没条件，这次希望补上，大家吃顿团圆饭。东南大学附属中大医院重症医学科主任医师潘纯日带着爱人和孩子来到武汉，与武汉金银潭医院的战友们相聚。次列车缓缓驶入站台。同样的行程，却是不同的心情。大年初二南京去往武汉的高铁上，潘纯独自坐在餐车。那时肩上背负着沉甸甸的责任，包括对未知的担忧，心理压力挺大。这次就想去看看复苏后的武汉，和一起奋战过的兄弟们好好聚一聚。潘纯说。经历了一场疫情，更懂得团圆的意义月日下午，在广州工作的武汉姑娘郑扬银登上回家的高铁，这是她时隔近个月后第一次回家。这个中秋，对她而言有着特殊的意义。我家里过去并没有非常重视过中秋，但今年不一样，家里人都期待团圆，补上过年的感觉。郑扬银说。两年前，郑扬银大学毕业后只身南下广州，每逢春节国庆等假期，她总会坐高铁回武汉和家人团聚。今年因为疫情阻隔，她第一次独自在外过了一个忐忑不安的春节。我回到家要做的第一件事，就是拥抱一下我的家人。平时不太习惯表达感情，但这次回去真的很想抱一抱他们。郑扬银说，家里人都很健康，我觉得特别幸运。坐着飞驰的高铁前来的，既有奔波在外的游子，也有牵挂于心的亲人。日傍晚，武汉动车段随车机械师邹政的父母抵达武汉火车站，他们要来看看已分别天的儿子。在这段分别的时间里，邹政始终坚守在工作岗位上，保障着抗疫物资和人员运输的安全顺畅。上海交通大学医学院附属仁济医院麻醉科医生宣伟，几天前就开始收拾去武汉的行李，他说很早就抢了去武汉的高铁票，这次一定要聚聚。虽然不是武汉人，但在武汉度过了年的大学时光，同学们大都留在当地从医，武汉早已是第二故乡，每年夏天回武汉到中山公园附近吃一顿小龙虾是大家当年的约定。因为疫情影响，今年的聚会推迟到了中秋。作为上海第八批支援湖北医疗队队员的宣伟，月日到达武汉入驻雷神山医院。去武汉的时候，我一点都不害怕，我知道老师和同学们都在，这次聚会的几位同学，当时都在抗疫一线。宣伟说，这次回到武汉，要和同学老师战友们聚聚，希望之后的每一年，我们都能在夏天，如约相聚。武汉这座英雄的城市，一定能够浴火重生肖璐是广州一所高校的青年教师，往年她只在寒暑假回家乡武汉，今年的疫情让她更加珍惜和家人在一起的时光，她想要抓住机会多些时间陪在亲人身边。肖璐说，前不久从广州坐高铁回了一趟武汉，看到高铁上一本杂志的封面写着谢谢你为武汉拼过命，顿时心中充满了暖意。这应该是写给乘坐武广高铁的游客或回武汉的人们的，大家都为了疫情防控出了力只要我们发扬伟大抗疫精神，齐心协力拼搏奋斗，武汉一定能够克服困难凤凰涅槃。共饮一江水，同心战疫情。首批江苏支援湖北医疗队队员江苏省中西医结合医院神经外科护士长吴卫娟代表医院给此前援助过的武汉市江夏区中医院带来了一条云锦，云锦上绣着的这行字表达了患难与共的真情和对久别重逢的期盼。距离上次来武汉快个月了，那时的武汉路上基本没有车辆和行人，这次高铁一到武汉境内，我就不停地朝窗外望，看到熙熙攘攘的人群，川流不息的车辆，感觉武汉真的恢复了，由衷感到高兴。吴卫娟说。执笔记者王贤，参与采写记者徐弘毅刘宇轩许东远新华社武汉月日电责任编辑冯明关键词