习近平在联合国大会纪念北京世妇会周年高级别会议上发表重要讲话
2020/10/02 09:14
习近平在联合国大会纪念北京世妇会周年高级别会议上发表重要讲话倡议在年再次召开全球妇女峰会来源新华每日电讯版月日，国家主席习近平在联合国大会纪念北京世界妇女大会周年高级别会议上通过视频发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄帮助妇女摆脱疫情影响让性别平等落到实处推动妇女走在时代前列加强全球妇女事业合作新华社北京月日电国家主席习近平日在联合国大会纪念北京世界妇女大会周年高级别会议上通过视频发表重要讲话。习近平指出，妇女是人类文明的开创者社会进步的推动者，在各行各业书写着不平凡的成就。我们正在抗击新冠肺炎疫情，广大女性医务人员疾控人员科技人员社区工作者志愿者等不畏艰险日夜奋战，坚守在疫情防控第一线，用勤劳和智慧书写着保护生命拯救生命的壮丽诗篇。我们要为她们点赞。在中国抗击新冠肺炎疫情最紧要的时刻，正是成千上万这样的中国女性，以勇气和辛劳诠释了医者仁心，用担当和奉献换来了山河无恙。习近平强调，年来，北京世界妇女大会精神不断催生积极变化。妇女社会地位显著提高，半边天作用日益彰显，性别平等和妇女赋权已成为联合国年可持续发展议程的重要目标。新冠肺炎疫情还在全球蔓延，妇女面临更大挑战。在抗击疫情和推动经济社会复苏进程中，尤其要关注妇女特殊需要，落实北京宣言和行动纲领。习近平提出点主张。第一，帮助妇女摆脱疫情影响。要关注一线女性医务工作者身体健康社会心理需求工作环境。要把保障妇女和女童权益置于公共卫生和复工复产计划重要地位，打击侵犯妇女权益的行为。要强化社会服务，优先保障孕产妇儿童等特殊人群，格外关心贫困妇女老龄妇女残疾妇女等困难群体，为她们做好事解难事办实事。第二，让性别平等落到实处。保障妇女权益必须上升为国家意志。要以疫后恢复为契机，为妇女参政提供新机遇，提高妇女参与国家和经济文化社会事务管理水平。要消除针对妇女的偏见歧视暴力，让性别平等真正成为全社会共同遵循的行为规范和价值标准。第三，推动妇女走在时代前列。要坚持在发展中保障妇女权益，靠发展改善妇女民生，实现妇女事业和经济社会同步发展。要最大限度调动广大妇女积极性主动性创造性，增强她们的获得感幸福感安全感。要充分发挥政府作用，广泛调动社会力量，支持和帮助妇女享有出彩的人生。第四，加强全球妇女事业合作。中国支持联合国把妇女工作放在优先位置，在消除暴力歧视贫困等老问题上加大投入，在解决性别数字鸿沟等新挑战上有所作为，使妇女目标成为年议程的早期收获。习近平强调，男女平等是中国的基本国策。中国建立了包括多部法律法规在内的全面保障妇女权益法律体系，基本消除义务教育性别差距，全社会就业人员女性占比超过四成。年前，我倡议召开全球妇女峰会，提出一系列全球合作倡议，已经得到全面落实。我们将继续加大对全球妇女事业支持力度。中国倡议在年再次召开全球妇女峰会。习近平最后指出，建设一个妇女免于被歧视的世界，打造一个包容发展的社会，还有很长的路要走，还需要付出更大努力。让我们继续携手努力，加快实现性别平等促进全球妇女事业发展。讲话全文见版责任编辑冯明关键词