共建万物和谐的美丽家园
2020/10/01 08:35
共建万物和谐的美丽家园评习主席在联合国生物多样性峰会上的重要讲话来源新华每日电讯版月日，国家主席习近平在联合国生物多样性峰会上通过视频发表重要讲话。新华社发新华社评论员在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐的美丽家园。日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上发表重要讲话，聚焦保护生物多样性促进可持续发展重大课题，提出中国主张分享中国经验展现中国担当，为推进全球生态文明建设注入信心与力量。万物各得其和以生，各得其养以成。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。突如其来的新冠肺炎疫情，以一种特殊方式告诫我们，人与自然是命运共同体。人类不能再忽视大自然一次又一次的警告，必须加强生物多样性保护，切实维护全球生态生物安全，加快形成绿色发展方式和生活方式，不断推动可持续发展。正是基于这样的考虑，习近平主席在峰会上提出点倡议坚持生态文明，增强建设美丽世界动力坚持多边主义，凝聚全球环境治理合力保持绿色发展，培育疫后经济高质量复苏活力增强责任心，提升应对环境挑战行动力。这些倡议，既立足当下，更着眼长远，直面全球环境治理的突出问题，探索人与自然和谐共生之路，为促进经济发展与生态保护协调统一有效扭转生物多样性丧失指明了方向。山积而高，泽积而长。加强生物多样性保护建设生态文明，不可能一蹴而就，而是日积月累久久为功的事业。它考验人类的智慧，检验各国的担当它需要正确理念的指引，更需要凝聚行动的力量。习近平主席提出的一系列中国主张，揭示了生态兴则文明兴的发展规律，体现着共同但有区别的责任原则，彰显了维护国际规则尊严与权威推动多边合作的道义担当，蕴含着实现生态环境保护和经济高质量发展双赢的东方智慧，进一步丰富和发展了习近平生态文明思想。以自然之道，养万物之生，筑文明之基，共建繁荣清洁美丽的世界，就有了正确的前进方向，就有了源源不竭的动力。森林资源增长面积在过去年超过万公顷，居全球首位的陆地生态系统类型和的重点野生动物种群得到有效保护提前完成年应对气候变化和设立自然保护区相关目标一直以来，中国坚定不移推进生物多样性保护和生态文明建设，向世界交出了一张可圈可点的绿色答卷，得到国际社会广泛赞誉。这些成绩的取得，得益于中国用生态文明理念指导发展以有力政策行动带来改变以务实担当推动全球环境治理。中国在环境修复上付出了巨大努力，世界应以中国为榜样，坚持绿色可持续的发展道路，正如联合国环境规划署执行主任英厄安诺生所说，推进绿色发展建设生态文明的中国实践，不仅为世界作出了重要贡献，也为各国提供了有益经验。我欢迎大家明年聚首美丽的春城昆明，共商全球生物多样性保护大计习近平主席向世界发出邀请，欢迎各方参加将在昆明举办的生物多样性公约第十五次缔约方大会，表明中国愿同各方加强合作共建地球生命共同体的决心和诚意。让我们携手共进扎实行动，推进全球生物多样性治理，共建万物和谐的美丽世界，努力把我们赖以生存的地球建设成为共同的美好家园。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词