共建和谐共生绿色发展的美丽世界
2020/10/01 08:35
共建和谐共生绿色发展的美丽世界多国人士高度评价习主席在联合国生物多样性峰会上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平月日在联合国生物多样性峰会上通过视频发表重要讲话。多国人士对习近平主席讲话中的重要主张深表赞同，认为这些主张对加强生物多样性保护，推进全球环境治理，凝聚合力，共建和谐共生绿色发展的美丽世界具有重大意义。以色列特拉维夫大学波特环境学院前院长平哈斯阿尔佩特说，习近平主席在讲话中提出的重要主张对加强生物多样性保护的努力至关重要。中国是推动全球生物多样性保护的重要参与方，中国在可持续发展应对气候变化等方面的努力令他印象深刻。巴西中国问题研究中心主任经济学家罗尼林斯指出，习近平主席提出的主张对人类社会实现绿色发展促进生态文明具有重要启示，确保疫后经济高质量复苏需要不断加强国家之间的协作与联系。埃及环境部长亚丝明福阿德说，国际社会应致力于通过多边合作和投资支持环境和生物多样性的保护，同时最大程度促进经济社会和文化和谐发展。格鲁吉亚每日新闻网主编阿弗坦迪尔奥提纳什维利认为，习近平主席的讲话体现了中国致力于绿色发展构建人类命运共同体的大国担当。中国站在对人类文明负责的高度，为全球环境治理作出重要贡献。在当前各国致力于抗击新冠疫情推动经济高质量复苏的时刻，中国提出的绿色发展主张具有重要意义。俄罗斯科学院远东研究所中国社会经济研究中心高级研究员叶莲娜科拉尼娜指出，中国在发展中体现生态文明理念，为改善生态环境作出巨大努力。俄罗斯自然资源和生态部北极生物多样性保护和候鸟问题顾问叶夫根尼瑟罗耶奇科夫斯基认为，中国在加强本国生态文明建设的同时，为保护地球上的生物多样性作出重要贡献，中国的经验值得借鉴。国际应用生物科学中心瑞士和美洲地区主任哈丽雅特欣茨说，保护生物多样性迫在眉睫，各方有必要开展合作应对全球生物多样性面临的严峻挑战。中国长期以来积极参与并推动保护生物多样性的多边进程，很多科研人员深耕相关领域，积累的经验技术对世界各国特别是发展中国家很有价值。加强生物多样性国际合作将促进相关领域的创新。哥斯达黎加前环境部长埃德加古铁雷斯说，世界需要一个健康的地球。所有国家都要从推动其国内生物多样性保护工作做起，中国的主张将在这一领域为世界开辟新的前景。肯尼亚国际关系专家卡文斯阿德希尔说，多边主义在全球环境治理中具有不可取代的作用，每个国家都应为人类共同的未来贡献力量，确保人类文明可持续发展是世界各国共同的责任。总部在美国的自然资源保护协会国际政策事务负责人布伦丹居伊说，习近平主席阐述了人与自然和谐相处的愿景。中国将于明年在昆明举办生物多样性公约第十五次缔约方大会，世界对东道国中国的作用寄予期望。菲律宾星报专栏作家李天荣说，习近平主席宣布中国的二氧化碳排放力争于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和，这具有历史意义。巴基斯坦环境科学专家西姆马利克认为，习近平主席强调的坚持多边主义凝聚全球环境治理合力非常重要。保护生物多样性和环境，世界应该共同努力。参与记者张家伟陈威华赵焱尚昊吴丹妮李铭杨臻胡晓光高兰范小林刘天杨柯袁梦晨陈俊侠刘曲任珂责任编辑冯明关键词