弘扬爱国精神，共创新的辉煌
2020/10/01 08:25
弘扬爱国精神，共创新的辉煌热烈庆祝中华人民共和国成立周年来源新华每日电讯版新华社评论员金秋时节，神州大地一派丰收景象，中华人民共和国迎来岁华诞。经过辛勤耕耘，我们更能懂得收获的不易经受风雨洗礼，我们更加坚定前行的脚步。今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和前所未有的风险挑战，以习近平同志为核心的党中央带领全国各族人民，进行艰苦卓绝的伟大斗争，付出巨大努力，取得抗击疫情重大战略成果和经济社会发展显著成效。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。我国在疫情防控和经济恢复发展上都走在世界前列，显示了中国的强大修复能力和旺盛生机活力。这一极不平凡的奋斗历程，充分展现了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著优势，充分展现了中国人民和中华民族的伟大力量。回首峥嵘岁月，站在新中国成立周年的历史节点上，我们更加坚信中华民族实现伟大复兴的历史大势不可阻挡，中国人民追求更加美好生活的前进步伐不可阻挡。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务全面建成小康社会，实现十三五规划圆满收官，实现第一个百年奋斗目标，还需要付出艰苦努力。人间万事出艰辛。前进道路上，我们仍然会遇到各种各样的荆棘坎坷，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的。唯有以越是艰险越向前的精神迎难而上，以众人拾柴火焰高的力量团结奋斗，勇开顶风船，敢走上坡路，方能于变局中开新局，创造更加美好的未来。横空大气排山去，砥柱人间是此峰。在近百年的奋斗历程中，一代代中国共产党人不忘初心牢记使命，党所具有的无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。坚持党的全面领导，是国家和民族兴旺发达的根本所在，是全国各族人民幸福安康的根本所在。前进道路上，少不了狂风骤雨乃至惊涛骇浪，只要毫不动摇坚持和加强党的全面领导，不断推进党的自我革命，只要始终保持党同人民群众的血肉联系，让党始终成为老百姓自家的党，就一定能凝聚无坚不摧的强大力量，推动中国号巨轮劈波斩浪扬帆远航。人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。中华民族之所以伟大，根本就在于不向任何困难低头不被任何磨难压倒，始终百折不挠为自己的前途命运而奋斗。无论是抗击非典还是抗击新冠肺炎疫情，无论是抗震救灾还是抗洪抢险，中国人民总是齐心协力顽强奋战，展现出不屈不挠的意志力，这是我们战胜前进道路上一切艰难险阻的力量源泉。坚持以人民为中心，紧紧依靠人民不断造福人民，充分调动亿万人民的积极性和创造性，充分释放蕴藏于人民之中的实践伟力，必将汇集排山倒海的磅礴力量，为中国发展进步注入不竭动力。人无精神不立，国无精神不强。唯有精神上站得住站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒挺立潮头。在抗疫斗争中，中国人民铸就了生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神，进一步丰富了民族精神图谱，激励着广大中华儿女砥砺前行。伟大斗争淬炼伟大精神，伟大精神激励伟大斗争。前进道路上，大力弘扬民族精神和时代精神，用共同理想信念凝聚民族意志，用中国精神激发中国力量，就没有攻克不了的难关险隘，就没有成就不了的宏图大业。国庆前夕，长征四号乙运载火箭以一箭双星方式，成功将两颗卫星送入预定轨道。仰望苍穹，探索永无止境展望未来，奋斗未有穷期。经过一代代人不懈努力，中国人民魂牵梦萦的全面小康梦想即将成为现实迈向十四五，全面建设社会主义现代化国家的新征程又将开启。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，弘扬爱国主义精神，凝聚万众一心力量，勠力同心埋头苦干，坚定不移深化改革开放，扎扎实实办好自己的事，不断创造中华民族新的历史辉煌。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词