奋斗结硕果再写新篇章
2020/10/01 08:24
奋斗结硕果再写新篇章写在共和国七十一周年华诞之际来源新华每日电讯版山西省万荣县万泉乡东丁村村民在收割高粱九月十七日摄。新华社记者曹阳摄新华社北京月日电记者齐中熙姜琳陈炜伟当金秋的阳光普照华夏大地，五彩的鲜花辉映张张笑脸，共和国迎来周年华诞。时光必将铭记面对突如其来的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，统筹推进疫情防控和经济社会发展，砥砺奋进攻坚克难，取得重大战略成果。步伐始终铿锵站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，十三五规划目标任务即将完成，正向着第一个百年奋斗目标发起最后冲刺。十四五时期乘势而上，中华民族必将续写更加绚丽的篇章。披荆斩棘克难前行，是最鲜明的时光印记日晨，中国铁路沈阳局集团沈阳动车段车间，一列刚刚涂装好坐着高铁看中国图标的高铁列车缓缓驶出。晨光照耀下，中国两个鲜红色的大字格外耀眼。国庆中秋天假期，全国接待国内旅游人数预计达亿人次，高速公路网车辆总流量将达亿辆次，铁路预计发送旅客亿人次。中国经济率先重启，迄今为止走出了形复苏趋势。美国银行高级全球经济学家阿迪蒂亚巴韦说。这是一段怎样的时光印记？面对前所未见突如其来的新冠肺炎疫情，中国率先报告率先出击，以对全人类负责的态度，果断打响疫情防控这场没有硝烟的战争。千万人口大市关闭离汉通道万余名医务人员星夜驰援亿中国人众志成城这是人类历史上最勇敢的防控措施，也是前所未有的主动牺牲。疫情犹如大考，考出了令人赞叹的中国精神中国力量中国担当，考出了家的团结国的凝聚每个人的责任。统筹推进疫情防控和经济社会发展，复工复产复商复市有序推进，奋力把失去的时间抢回来把疫情造成的损失补回来。二季度，中国经济增速由负转正，增速比一季度跃升个百分点，并持续稳定复苏。月份社会消费品零售总额增速至月规模以上工业增加值累计增速至月货物出口累计增速个指标实现年内首次转正，至月固定资产投资累计增速接近转正最新数据再次显示出中国经济的巨大韧性。联合国贸易和发展会议近期发布报告，预计今年全球经济将萎缩，但中国经济仍将保持正增长，并为世界经济复苏提供机遇。决战决胜脱贫攻坚吹响总攻号角，全面建成小康社会胜利在望。农村贫困人口从年末的万人减少到年末的万人，全国以上的贫困县摘帽，近亿人口摆脱贫困，贫困发生率由降至。对个未摘帽贫困县和个贫困村实施挂牌督战，不获全胜，决不收兵。中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将历史性地得到解决。人类历史上最伟大的事件之一。世界银行对此这样评价。风雨同舟生死与共，是以人民为中心的价值追求月日上午时，天安门广场。鲜艳的五星红旗迎风招展，人民英雄纪念碑巍然耸立。习近平等党和国家领导人同各界代表一起，在烈士纪念日向人民英雄敬献花篮。庄严肃穆的气氛中，人民英雄永垂不朽八个金色大字熠熠生辉。千里之外，湖北省京山市石龙镇国宝桥米种植基地，一望无际的金色稻田里，几台收割机正在作业，机器的轰鸣伴随人们的笑声奏响丰收的乐章。今年的丰收极不容易！国宝桥米总经理彭永洪说，党带领我们同时间赛跑，与病魔较量，取得决定性成果防大汛抗大灾，农业喜获丰收。我们现在更有底气，好日子还在前头。以人民为中心，坚持人民主体地位，维护人民根本利益，增进民生福祉。人民共和国，始终与人民休戚与共。去冬今春，在病毒突袭疫情汹汹的关键时刻，只要有一线希望，就不惜一切代价从出生个小时的婴儿到岁的老人，不遗漏每一个感染者，不放弃每一位病患。全国新冠肺炎确诊患者人均医疗费用约万元，重症患者人均治疗费用超过万元，一些危重症患者的治疗费用达几十万元甚至上百万元，全部由国家承担。庚子之夏，遭遇年以来最严重汛情，尽最大努力保障人民群众生命财产安全全国个省份遭受洪涝灾害影响，余万人次受灾，滔天洪水，牵动人心。各地各部门以汛为令闻汛而动，把确保人民生命安全放在第一位，科学高效抢险救援，强化救灾安置和生产生活恢复，防汛救灾取得重大胜利。决胜之年，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标伟大征程上，一个都不能少区域性整体贫困基本得到解决，贫困群众两不愁质量水平明显提升，三保障突出问题总体解决出行难用电难上学难看病难通信难等长期没有解决的老大难问题普遍解决人民群众获得感幸福感安全感显著增强。历史和现实都告诉我们，只要紧紧依靠人民一切为了人民，充分激发广大人民顽强不屈的意志和坚忍不拔的毅力，我们就一定能够使最广大人民紧密团结在一起，不断创造中华民族新的历史辉煌。习近平总书记深刻指出。满怀信心乘势而上，新征程上创造新的历史伟业今天的中国，距离中华民族伟大复兴目标从未如此之近！经济总量接近万亿元大关，人均跨上万美元台阶，脱贫攻坚战取得决定性进展。在高质量发展的航道上，中国号巨轮劈波斩浪，行稳致远。坚定不移贯彻新发展理念，着力构建新发展格局国庆中秋双节将至，百度发布了国庆搜索大数据。国内游搜索热度同比飙升了，名胜古迹国产大片成为越来越多人出行度假的首选。中国有亿人口，其中中等收入群体有亿人。超大规模市场是联通国内国际市场推动形成新发展格局的关键优势。要将这个优势发挥出来，就要紧紧扭住扩大内需的战略基点。国家发展改革委宏观经济研究院院长王昌林说。以科技创新催生新发展动能，以深化改革激发新发展活力实现高质量发展，必须实现依靠创新驱动的内涵型增长。必须拿出更大勇气更多举措破除深层次体制机制障碍。在深圳华星光电技术有限公司车间里，一块块显示面板正在机器的操控下缓缓移动。尽管疫情对行业带来冲击，但这家企业上半年销售实现的逆势增长。这样的好势头来源于技术创新，来源于从制造向创造的爬坡跃升。华星高级副总裁赵军说。始终把人民安危冷暖放在心上，让人民生活更加幸福湖北房县窑淮镇西沟村，驻村第一书记余建福正和村干部组织村民采摘秋茶，并为明年春茶做准备。年多前，西沟村一穷二白，的房屋是土坯房。如今，依靠茶叶种植，昔日贫穷落后的小山村变成了全县脱贫出列的示范村。脱贫之后还要振兴，未来生活的成色会更足，质量会更高。余建福信心满满。志不求易者成，事不避难者进。当共和国迎来周岁的第一缕曙光，实现第一个百年奋斗目标只争朝夕，一幅壮美的画卷徐徐展开东北平原，丰收的田野硕果累累上海外滩，璀璨霓虹点缀美丽星空西北边陲，国际货运班列连接起开放桥梁南海之滨，心怀梦想的人们正在挥洒汗水历史接力棒已经传到我们这一代人手中，我们必须作出无愧于人民无愧于历史的抉择。让我们更加紧密地团结起来，勠力同心锐意进取，奋力迈向第一个百年奋斗目标，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上创造新的历史伟业！参与记者丁静责任编辑冯明关键词