烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行
2020/10/01 08:13
烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山出席来源新华每日电讯版月日上午，党和国家领导人习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等来到北京天安门广场，出席烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式。这是习近平整理花篮上的缎带。新华社记者申宏摄月日上午，党和国家领导人习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等来到北京天安门广场，出席烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式。新华社记者谢环驰摄新华社北京月日电缅怀革命先烈，弘扬英雄精神。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等，同各界代表一起出席仪式。庄严的天安门广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然耸立。广场中央，祝福祖国巨型花篮表达着对国家繁荣富强的美好祝愿，花篮上万众一心字样格外醒目。临近时，习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等党和国家领导人来到天安门广场，出席向人民英雄敬献花篮仪式。中国人民解放军军乐团小号手吹响嘹亮悠远的烈士纪念日号角。礼兵就位！三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，正步行进到纪念碑前持枪伫立。时整，向人民英雄敬献花篮仪式正式开始。军乐团奏响义勇军进行曲，全场齐声高唱中华人民共和国国歌。国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。默哀毕，手持鲜花的少年儿童面向人民英雄纪念碑高唱我们是共产主义接班人，并致少年先锋队队礼。方阵前，以中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体和各界群众，老战士老同志和烈士亲属，中国少年先锋队名义敬献的个大型花篮一字排开。花篮的红色缎带上写着人民英雄永垂不朽。军乐团奏响深情的献花曲，名礼兵稳稳抬起花篮，缓缓走向人民英雄纪念碑，摆放在纪念碑基座上。习近平等党和国家领导人缓步登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。鲜艳挺拔的花烛芬芳吐蕊的百合轻盈绽放的文心兰，寄托着对人民英雄的深切缅怀和崇高敬意。习近平迈步上前，仔细整理花篮缎带。随后，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，万众一心众志成城，进行了惊心动魄的抗击疫情的人民战争总体战阻击战，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得显著成效。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的目标任务即将实现，全国各族人民将在中国共产党领导下继续向着全面建设社会主义现代化国家的新征程奋勇前行。少年儿童和各界群众代表也依次走到纪念碑前，献上手中鲜花并瞻仰纪念碑。敬献花篮仪式由中共中央政治局委员北京市委书记蔡奇主持。在京中共中央政治局委员中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央全国工商联负责人和无党派人士代表，老战士老同志和烈士亲属代表，国家勋章和国家荣誉称号获得者代表，在京全国抗击新冠肺炎疫情先进个人先进集体代表，首都各界群众代表等参加了仪式。责任编辑冯明关键词