国办加快推进政务服务跨省通办
2020/09/30 18:28
国办加快推进政务服务跨省通办来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院办公厅日前印发关于加快推进政务服务跨省通办的指导意见以下简称意见。意见指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中三中四中全会精神，坚持以人民为中心的发展思想，适应统筹推进疫情防控和经济社会发展形势要求，有效服务人口流动生产要素自由流动和产业链高效协同，纵深推进放管服改革，完善事中事后监管，加快推动政务服务从政府部门供给导向向企业和群众需求导向转变，依托全国一体化政务服务平台和各级政务服务机构，着力打通业务链条和数据共享堵点，推动更多政务服务事项跨省通办，为建设人民满意的服务型政府提供有力保障。意见提出项全国高频政务服务跨省通办事项清单。年底前，实现市场主体登记注册养老保险关系转移接续职业资格证书核验学历公证机动车驾驶证公证等第一批项事项跨省通办。年底前，基本实现工业产品生产许可证异地就医结算备案社会保障卡申领户口迁移等项高频政务服务事项跨省通办。下一步加快实现新生儿入户社会保险参保缴费记录查询等项事项跨省通办，同步建立清单化管理制度和更新机制，逐步纳入其他办事事项，有效满足各类市场主体和广大人民群众异地办事需求。意见确定了三方面政策措施一是明确政务服务跨省通办重点任务。聚焦保障改善民生助力惠企利企，推动个人服务和企业生产经营高频事项跨省通办。鼓励区域跨省通办先行探索和省内通办拓展深化。二是优化政务服务跨省通办业务模式。按照应上尽上的原则，深化政务服务事项全程网办。对法律法规明确要求必须到现场办理的政务服务事项，通过收受分离模式，拓展异地代收代办。推动一地受理申请各地政府部门内部协同，优化多地联办。三是加强政务服务跨省通办服务支撑。加强全国一体化政务服务平台服务能力，提升数据共享支撑能力，统一业务规则和标准，加强政务服务机构跨省通办能力建设，为企业和群众提供线上线下多样化办事渠道。意见强调，各地区各部门要抓紧制定具体工作方案，明确责任单位和进度安排，加强衔接配合，认真抓好落实，确保改革任务尽快落地见效，不断提升人民群众获得感。责任编辑冯明关键词