抗疫全国三八红旗手集体接受表彰
2020/09/30 18:10
抗疫全国三八红旗手集体接受表彰孙春兰出席来源新华每日电讯版抗疫全国三八红旗手集体表彰云发布活动在京举行。新华社记者张玉薇摄新华社北京月日电月日，抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手集体表彰云发布活动在京举行。活动以弘扬伟大抗疫精神唱响新时代颂歌为主题，发布了名全国三八红旗手和个全国三八红旗集体。中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰，全国人大常委会副委员长全国妇联主席沈跃跃为受表彰的个人和集体代表颁奖。活动开始，全场肃立，向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。现场通过短片致敬牺牲的抗疫全国三八红旗手英模。全国妇联国家卫生健康委中央军委政治工作部联合表彰鲍琳琳等名同志和湖北省武汉市金银潭医院功能科等个集体，全国妇联表彰颜葵等名同志和北京市丰台区新村街道风格与林社区居委会等个集体，旨在向抗疫一线女医务人员和其他各条战线抗疫优秀女性致敬。受表彰代表乔杰张楠王涯玲在现场接受采访表示，突如其来的疫情让每一个人都深深感受到祖国的强大和人民的伟大，将坚守初心，不负国家期望百姓重托。抗疫全国三八红旗手代表向全国妇女发出倡议，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，弘扬伟大抗疫精神，争做新时代最美巾帼奋斗者，为建设社会主义现代化强国实现中华民族伟大复兴书写巾帼荣光。责任编辑冯明关键词