美债绑架全球经济，若破防或引发金融危机
2021/10/08 12:05
美债绑架全球经济，若破防或引发金融危机来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者高攀许缘熊茂伶美国白宫经济顾问委员会主席塞西莉亚劳斯日警告，如果国会未能在本月日前提高联邦政府债务上限或者暂停其生效，联邦政府将出现历史上首次债务违约，可能会引发一场全球金融危机。美国政客频频上演债务上限闹剧，挑动全球市场神经，凸显世界经济被美债绑架的脆弱性，天量美债已犹如悬在全球金融市场头顶的堰塞湖。一旦破防，美债违约将大幅推高全球融资成本，引发金融动荡。美债违约也将削弱美国政府信誉和美元的国际储备货币地位，美债美元或许不再是全球资产的安全避风港。美债违约冲击巨大长期以来，美国国债得到美国的政府信用担保和经济实力支撑，一直被视作国际金融市场最安全的投资工具，是许多国家外汇储备的重要资产。美国国债收益率是全球金融市场资产定价基准，美国国债市场则成为全球规模最大最具流动性的债券市场，受到国内外投资者青睐。根据美国证券业和金融市场协会统计，截至今年第二季度，美国国债市场规模已超过万亿美元，约由外国投资者持有，其余由美联储美国国内银行养老基金共同基金等机构和个人持有。美国国债如果违约，将大幅推高国债收益率，引发资本市场重新定价和金融动荡。近年来，债务上限问题屡屡成为美国民主党与共和党两党博弈的政治筹码。虽然两党往往在债务违约的最后期限前达成协议，但两党政治极化治理体系失灵和债务上限僵局的频频上演，使得投资者不得不认真对待美债违约的可能性。根据美联储经济模型分析，假定联邦政府债务技术性违约一个月，其间美国财政部继续支付国债利息，这会造成美国年期国债收益率上升个基点股市下跌美元贬值，美国经济可能在接下来两个季度陷入温和衰退。在当前经济复苏放缓和新冠疫情持续蔓延的背景下，美债违约的冲击会更大。穆迪分析公司近期发布的研究显示，如果债务上限问题到月仍未解决，美国实际国内生产总值将萎缩近，失业率回升到近，就业岗位减少近万个，家庭财富缩水约万亿美元。美国国债将不再被视为无风险资产，家庭和企业借贷利率将大幅飙升。美国加州大学伯克利分校经济学教授巴里艾肯格林指出，美债违约对市场流动性影响巨大。美联储运行的联邦电子资金转账系统不能用来结算违约证券的交易，美债违约可能会导致银行间结算系统冻结和回购市场中止运转。而合同规定不能持有违约证券的共同基金将不得不抛售美国国债，美国金融机构将遭受灾难性损失。美国财政部长耶伦警告，美国政府债务违约很可能引发一场历史性的金融危机。穆迪分析公司首席经济学家马克赞迪表示，美国政府及时偿债是美国经济和全球金融体系的基石，如果美债违约，美国乃至世界经济可能会重回衰退。美元地位恐遭削弱年国际金融危机爆发以来，美国以无限量发债刺激经济，而国内通胀相对可控，很大程度上得益于美元在全球储备货币中的主导地位。美联储经济学家认为，长时间的美债违约可能会使投资者不愿持有美债甚至美元计价的资产虽然投资组合的调整相对缓慢，但会推动美元贬值，投资者也会对所有美国资产提出更高的风险溢价要求。国际货币基金组织数据显示，自欧元诞生以来，美元资产在全球央行外汇储备中所占比例已从降至去年第四季度的，为年来最低水平。这期间，欧元资产所占比例维持在左右，人民币等其他货币资产所占比例则升至约。这表明各国央行在逐步减持美元。彼得森国际经济研究所高级研究员加里赫夫鲍尔认为，长期来看，美国肆意挥霍造成财政赤字大幅扩张广泛使用基于美元的金融制裁，以及欧元和人民币等储备货币地位的提升，都会对美元的现有储备货币地位构成威胁。艾肯格林则认为，美债违约将造成美元暴跌，美元将失去全球安全港的地位。专家指出，当今美元的国际货币地位并非天赋神权，如果美国继续挥霍其国际信用，财政货币纪律松弛，滥用经济金融制裁搞霸凌主义，美元霸权地位的衰落只是时间早晚的问题。责任编辑李辉关键词