全国企业销售收入累计增速年内首次正增长
2020/09/30 08:01
全国企业销售收入累计增速年内首次正增长来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郁琼源税务总局收入规划核算司司长蔡自力日在税务总局新闻发布会上说，增值税发票数据显示，至月，全国企业发票销售收入同比降幅收窄至，已基本与去年持平。销售收入累计增速逐月回升，年内首次实现正增长。其中，月份同比增长，年内单月增速首次实现正增长，此后月月月连续三个月保持以上的增速，累计降幅逐月收窄。值得特别关注的是，截至月日，全国企业累计销售收入已超过去年同期水平，年内累计增速首次实现正增长。蔡自力说，全国企业销售形势稳步向好。制造业销售稳步向好，装备制造业回升更强。月份，制造业企业销售收入已连续两个月保持以上的增长。特别是装备制造业回升势头更强，连续四个月销售收入保持以上的较快增长，成为引领制造业恢复的重要引擎。新动能加速成长，高技术产业增长较快。至月，全国高技术产业销售收入同比增长，高于全国企业总体水平个百分点。民营经济持续恢复，累计增速率先转正。至月，民营经济销售收入已率先由负转正，同比增长，高于全国企业总体水平个百分点。投资相关行业持续好转，新基建投资明显加快。在房地产投资基建投资稳步回升的带动下，至月，房屋建筑土木工程建筑销售收入同比分别增长和。消费恢复态势有所增强，新消费增长迅速。至月，零售业销售收入同比增长。其中，食品饮料医药医疗器材销售分别增长和。疫情催生线下线上消费融合，新消费蓬勃发展，互联网零售外卖送餐服务销售收入同比分别增长和。责任编辑冯明关键词