一份文化成绩单透出百姓生活新变化
2020/09/29 14:51
一份文化成绩单透出百姓生活新变化十三五期间我国文化建设成就综述来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者周玮没有社会主义文化繁荣发展，就没有社会主义现代化。年，是全面建成小康社会和十三五规划收官之年。让我们透过这样一份亮眼成绩单，检视全面小康的文化成色，感受百姓不断增强的获得感幸福感安全感。引领新风尚在甘肃金昌，好婆媳好邻里点赞分餐夹等文明实践推动完善村规民约倡导文明风尚在浙江海宁许村镇李家村，乡村土广播李家播报成了村民不可错过的活动，村民赞扬有了播报，再也不怕错过政策福利让党的创新理论飞入寻常百姓家，新时代文明实践凝聚群众引导群众，以文化人成风化俗。年月日，中央深改委第三次会议审议通过关于建设新时代文明实践中心试点工作的指导意见。两年多来，试点单位从家扩大到家，新时代文明实践中心成为人们学习理论政策的学校丰富文化生活的舞台倡导移风易俗的平台。打通服务群众最后一公里，文化和旅游公共服务体系建设十三五期间取得重要进展。尤其是变政府端菜为百姓点单，将可口可心的文化大餐送上门，大大提升了服务效能。年来，公共文化设施网络日益完善，公共图书馆文化馆站公共博物馆公共美术馆等公共文化设施继续免费开放，县级文化馆图书馆总分馆制建设扎实推进。截至年月，共建成基层综合性文化服务中心万个，覆盖率超过。去冬今春来袭的新冠肺炎疫情，对全国公共文化机构功能是一场考验。上海图书馆推出疫情防控新动态免费电子书单微讲座等系列资源合集国家博物馆在线营造云看展云直播等云游览模式成都市文化馆利用慕课功能开展线上培训，手机摄影中国山水画藏族舞等精品课程的学习名额很快被一抢而空闭馆不闭网资源汇云端，宅家云观展云学习成为文化生活新方式。满足新期待年中秋国庆假期即将到来，文化和旅游部推出湖南常德世外桃源怡然度假游等条全国乡村旅游精品线路，努力挖掘乡村优秀传统文化和农业资源，开发适应现代生活的文创产品和旅游商品。进入新时代，人民群众精神文化需求从有没有缺不缺到好不好精不精，文化和旅游供给从数量追求转向品质提升。年月日，新组建的文化和旅游部正式挂牌。诗和远方终于在一起了！这一改革实招戳中人们内心深处对美好生活的新期待。数据显示，年全年国内旅游人数达亿人次，比上年增长。我国已有级旅游景区家国家级旅游度假区家全国乡村旅游重点村个全国红色旅游经典景区名录处。文旅融合熔铸出越来越多具有历史文化底蕴的风景。着眼于满足人民精神文化新期待，十三五期间，丰富多彩的文艺实践以社会主义核心价值观为引领，以精品奉献人民用明德引领风尚。围绕全面建成小康社会脱贫攻坚乡村振兴科技强国抗击疫情等主题，全国国有文艺院团创排了余部优秀现实题材作品，其中新创作品占一半以上，弘扬主旋律，壮大正能量。在庆祝改革开放周年新中国成立周年等重要时间节点，推出我们的四十年奋斗吧中华儿女等晚会，激发全国人民爱党爱国热情鼓舞振奋民族精神。大银幕上，我和我的祖国我不是药神流浪地球等口碑和票房双丰收的佳作，生动讲述国家的蓬勃发展家庭的酸甜苦辣百姓的欢乐忧伤，可谓中国电影呼应新时代的积极实践。激发新活力从紫禁城里过大年到赏灯上元之夜，再到丹宸永固紫禁城建成六百年大展，故宫这座岁的皇家宫殿，正以新创意创造着新价值。坚持创造性转化创新性发展，让收藏在禁宫里的文物陈列在广阔大地上的遗产书写在古籍里的文字活起来，为新时代提供新滋养新能量。年月日，实证中华多年文明史的良渚古城遗址列入世界遗产名录。自此，中国已有项世界遗产，个项目列入联合国教科文组织非遗名录名册，居世界前列。年月日，良渚古城遗址迎来首个杭州良渚日。公园全覆盖，云展览精彩纷呈，文创产品层出不穷，古老遗产融入现代生活，讲述中华文明的动人故事。与此同时，传承千年的文化遗产也为脱贫致富打开新思路。四川凉山着力将彝绣银饰漆器等众多传统工艺转化为脱贫生产力，促进非遗活态保护，也带动贫困群众就近就业居家就业。在湖南湘西州，非遗扶贫让很多拥有刺绣技艺的外出打工妈妈实现了守着娃，绣着花，养活自己又养家。打开淘宝京东等电商平台，输入新疆非遗，从首饰乐器到服饰美食，活色生香的产品让人目不暇接，今年文化和自然遗产日期间线上销售更是火热。最新数据显示，十三五以来，有关部门支持各地设立各级非遗扶贫就业工坊超过家，带动数十万人就业增收。奔小康的路上，文化自信留住了老手艺，编织着新乡愁。责任编辑冯明关键词