让民生答卷写满获得感幸福感
2020/09/29 14:16
让民生答卷写满获得感幸福感来源新华每日电讯版岁月不居，转眼十三五即将落子收官，共和国的历史又写上灿烂的华章。初心不改，以人民为中心，为人民谋幸福，民生答卷写满获得感幸福感。时间见证奋斗者永不停歇的脚步十三五时期，从坚持以人民为中心的发展思想到贯彻落实新发展理念，从奋力打赢脱贫攻坚战到建设美丽中国，中国共产党团结带领全体人民朝着全面建成小康社会的目标扎实迈进。经济总量接近万亿元，人均国内生产总值超过万美元，稳居中等收入国家行列，与高收入国家差距进一步缩小。民生无疑是成绩单上亮眼的篇章年全国居民人均可支配收入元，贫困人口从年年底的万人减少到年年底的万人，贫困发生率从降至，同时形成了世界上规模最大的中等收入群体。覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，十三五前四年城镇新增就业万人这五年是不平凡的五年，人民对美好生活的向往，全面小康的梦想，都化作一个又一个笑颜绽放的故事。民生连民心，民心系国运。中国共产党根基在人民血脉在人民，让人民过上好日子，作为党和政府工作的出发点和落脚点，需要落实到各项决策部署和实际工作之中。脱贫攻坚精准脱贫，小康路上一个都不能少疫情防控的危急时刻，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，人民至上生命至上面对复杂的国内外经济形势和疫情带来的冲击，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，聚焦群众急难愁盼，让人民群众获得感幸福感安全感不断增强。天时人事日相催，冬至阳生春又来。我们即将迎来全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标接下来，我们还要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军，保障与改善民生这张答卷，也将获得更加美好的未来。记者齐中熙新华社北京月日电责任编辑冯明关键词