习近平同古共中央第一书记和古巴国家主席就中古建交六十周年互致贺电
2020/09/29 14:16
习近平同古共中央第一书记和古巴国家主席就中古建交六十周年互致贺电李克强同古巴总理马雷罗互致贺电来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央总书记国家主席习近平分别同古巴共产党中央委员会第一书记劳尔卡斯特罗古巴国家主席迪亚斯卡内尔互致贺电，热烈庆祝两国建交周年。习近平在致劳尔卡斯特罗的贺电中指出，古巴是首个同新中国建交的拉美国家。建交年来，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，历久弥坚。中古政治互信不断深化，务实合作成果丰硕。两国同舟共济守望相助，携手抗击新冠肺炎疫情，两国传统友谊得到升华。我非常珍视中古特殊友好关系，愿同你保持密切沟通，以两国建交周年为契机，推动中古做永远的好朋友好同志好兄弟。习近平在致迪亚斯卡内尔的贺电中指出，建交年来，中古相互理解相互信任相互支持，结下深厚友谊。近年来，中古友好合作全面深入发展，积极共建一带一路，为两国人民带来实实在在的利益。中古在抗击新冠肺炎疫情斗争中同舟共济守望相助，谱写了两国人民友谊新篇章。我高度重视中古关系发展，愿同你一道努力，不断深化政治互信，拓展各领域务实合作，更好造福两国和两国人民。劳尔卡斯特罗在贺电中表示，古巴是首个同新中国建交的拉美国家，并始终与兄弟的中国中国共产党中国人民保持真挚的友谊。古方感谢中方的坚定支持，并深信历经六十载的古中友谊必将世代相传万古长青。迪亚斯卡内尔在贺电中表示，古中亲密友谊历经岁月考验，双方一直把对方在社会主义建设上取得的成就视作自己的成就。面对新冠肺炎疫情，古中两国均致力于团结协作集中资源拯救生命，并采取科学防控举措，开展国际合作。我们愿不断巩固古中传统友谊，拓展各领域合作。同日，国务院总理李克强同古巴总理马雷罗也互致贺电。李克强在贺电中说，建交年来，两国关系快速发展，各领域合作不断推进，不仅造福两国和两国人民，而且对中拉关系发展产生积极影响。中古在抗击新冠肺炎疫情斗争中患难与共守望相助，两国传统友谊进一步深化。中方高度重视发展中古关系，愿同古方一道，继续发扬两国友好传统，巩固政治互信，不断丰富两国互利合作内涵和成果，携手共建一带一路，继续推进抗疫合作，推动新时期的中古关系行稳致远，不断迈上新台阶。马雷罗代表古巴政府和人民向中方致以最热烈的祝贺并表示，古方愿继续深化两国经贸合作，并将其提升至更高水平。责任编辑冯明关键词