辽宁打造新优势，开好顶风船
2020/09/29 14:16
辽宁打造新优势，开好顶风船来源新华每日电讯版新华社沈阳月日电记者曹智陈梦阳汪伟于也童东北振兴，辽宁至关重要。刚刚从谷底走出的辽宁经济，突遇疫情冲击，在全球性经济下行的背景下，再度面临严峻考验。个多月过去了，辽宁交出了一份合格答卷，经济重新步入正轨，向好势头明显。围绕中央关于东北振兴的系列部署打出改革组合拳，辽宁不断补短板锻长板，老工业基地在振兴的路上勇战危机，力开新局。浪急正是奋楫时沈阳经济技术开发区内，建筑工地一派繁忙景象，工程车辆往来穿梭，夯基架梁。把时间抢回来！在一间还没有装修好的临时办公室内，沈阳远大压缩机有限公司常务副总经理李晓刚说，在地方政府支持下，这家从事往复活塞式压缩机制造的国家高新技术企业，投资亿元建设的新厂区将如期完工。解决外地工人返厂等问题快速落实减税降费政策李晓刚盘点着政府对企业的支持说，仅社保费用就省了七八百万元。经济刚刚企稳，面对疫情冲击，辽宁围绕六稳六保第一时间出台了大方面条具体措施。好政策迅速落地，背后折射的是营商环境之变。就打了一个电话，事就办完了！谈到疫情期间公司向沈阳市沈河区税务局申请递延纳税的情景，吉姿商贸沈阳有限公司财务负责人李赛楠感触颇深。东北营商环境曾饱受诟病。承认落后，知耻后勇，辽宁人以刮骨疗毒的勇气，全力改善营商环境，从立法到问责，出实招下猛药。如今，人人都是营商环境的观念，已经成为辽宁各级干部乃至许多辽宁人的共识。昔日的短板正在拉长，效果也在疫情期间进一步得到检验。截至月日，辽宁省人社部门已累计为万户企业核发稳岗返还资金亿元，稳定就业岗位万个。奋楫搏击，才能在激流中逆行。今年月，全省规模以上工业增加值连续正增长，月增长月，全省固定资产投资降幅连续收窄，其中高技术制造业投资同比增长。格局一变天地宽东北，不是东北角，而是外接日韩内连京津冀的大通道。辽宁省发展改革委副主任王卓明说。学会在世界地图上看东北看辽宁，这是近年来辽宁干部的眼界之变。随之而来的是更开阔的发展空间和更大的发展格局。作为中欧合作的典范，华晨宝马近日接连发布消息宝马在中国制造的首款面向全球市场的纯电动车型开启预售华晨宝马最新型的动力电池中心二期开业。华晨宝马在宝马全球战略中的作用愈发重要。华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官魏岚德说，年以来，宝马在华累计投资已超过亿元人民币。引进来，走出去，辽宁开放之门越开越大。在沈阳东站物流基地，一辆辆满载的货车排队进入海关查验平台。铁路线旁，巨型门吊将集装箱装载到中欧班列上。今年月，沈阳中欧班列累计发运列，逆势同比增长。月，日本电产株式会社宣布在大连的项目投资计划由此前亿日元提高至亿日元月日，国际石化巨头利安德巴塞尔工业公司与辽宁宝来企业集团共同投资超百亿美元的大型石化项目一期工程投产向硬骨头宣战改革振兴成效显著，但多年积累下来的深层次矛盾也不容回避。对此，辽宁人不怯战，脚踏实地，一步一个脚印，将改革引向深处。改革必须要有啃硬骨头的决心。沈阳市国资委党委副书记焦金国说，上半年，沈阳累计完成户企业混改，下一步的重点是推进最难啃的集团层面混改。改革正在辽沈大地全面铺开。辽宁自贸试验区大连片区法定机构改革正式启动，将去行政化，实行企业化管理在沈抚改革创新示范区，园丁式审批服务让企业赞不绝口创新是辽宁振兴发展的必由之路，也是新发展格局下维护国家产业安全的辽宁担当。月，沈鼓集团打造的国产最大万吨年乙烯装置裂解气压缩机组氮气试车一次成功。这家有着近年历史的装备制造业企业老树发新枝，近年来不断突破国际技术封锁，某些产品的制造能力已处于国际领跑位置。沈鼓集团是辽宁创新发展的缩影。我们就是共和国的工业基地，不要总强调那个老字。躺在功劳簿上等不来发展与进步，要利用好工业基础，打造新优势。这样的观念正在辽宁经济决策层中逐步成为共识。老是历史是底气，新是出路是未来。面对汹汹疫情，作为新动能的代表性企业，东软医疗系统股份有限公司仅用天就推出雷神方舱。此外，辽宁还有大量企业加班加点转产增产呼吸机负压救护车防护服口罩等抗疫物资，源源不断送往全国各地抗疫一线。这不是想做就能做到的，靠的是辽宁雄厚的工业基础！辽宁省国资委主任何庆说。历史包袱沉重不可怕，暂时落后也不可怕，辽宁人正在以共和国长子的精神传承，奋力开拓老工业基地振兴新局。责任编辑冯明关键词