团结合作是必由之路
2020/09/28 15:02
团结合作是必由之路多位联合国机构负责人纵论弘扬多边主义和中国的重要作用来源新华每日电讯版历经人类社会高速发展，见证国际局势风云变幻，联合国今年迎来岁生日。当前，新冠疫情全球大流行叠加世界百年未有之大变局，人类社会被推向新的重要节点，但和平与发展的时代主题没有变，各国人民和平发展合作共赢的期待更加强烈。多位联合国机构负责人日前在接受新华社记者采访时纷纷表示，坚定弘扬多边主义，坚持团结合作，是应对挑战共创美好未来的必由之路。他们同时指出，中国是多边主义的支柱，联合国希望同中国继续加强合作，期待中国发挥领导作用。坚持团结合作共克时艰突如其来的新冠疫情对全世界是一次严峻考验。战疫历程中，世界越发清楚地看到，各国利益休戚相关命运紧密相连。全球性威胁和挑战需要强有力的全球性应对。多边主义团结合作，成为多位联合国机构负责人反复提到的关键词。纵览当今世界，人们不难发现，强化而不是削弱国际合作，才有可能更好地实现人类共同福祉。联合国秘书长古特雷斯指出。在与新冠疫情的斗争中，无人能独善其身。清楚地看到单边主义将疫情政治化和散布政治病毒对国际关系的毒害，两届联大主席同时警示人们团结合作在当下的重要性和紧迫性。单边主义只会进一步加剧这一流行病。这将使我们离共同目标越来越远。第届联大主席博兹克尔直言，联合国成立以来，从来没有任何时刻比今天更需要合作与对话，而联合国正是为此而生。这场流行病提醒我们，人类是紧密联系在一起的。第届联大主席穆罕默德班迪表示。践行多边主义共谋发展联合国的年，是多边主义快速发展的年。推动发展繁荣，就要坚持走多边主义道路，把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大各国共同利益汇合点，建设和谐合作的国际大家庭。展望未来，凡益之道，与时偕行。联合国副秘书长刘振民指出，在充满不确定性的新形势下，维护和加强多边主义及国际合作是国际社会主流呼声，联合国在此方面将责无旁贷。只有重振多边主义，才能为世界人民创造更美好未来。刚刚卸任的第届联大主席穆罕默德班迪坦言，为期一年的联大主席职务，让他感触至深的就是当今世界面临太多挑战，而应对这些挑战和威胁的唯一出路，就是加强多边合作。只要各国能够走到一起，加强对话，缩小分歧，就能够走出困境。这就是联合国呼吁的多边主义。穆罕默德班迪说。联合国是多边主义的旗帜。多边主义最基本的道理，就是国际上的事情要由各国商量着办，要按大家同意的规矩办，要兼顾各国利益和关切。联合国常务副秘书长阿明娜穆罕默德表示，要重视集体行动的力量。当下更应凸显多边主义价值，为所有人带来希望机会，实现可持续发展。展现大国担当共迎未来年前，中国第一个在联合国宪章上签字，是联合国创始会员国。年风雨兼程，联合国为世界和平与发展作出重要贡献。今天，新冠疫情肆虐，百年未有之大变局加速演变，多边机制遭遇冲击。我们怎么办？中国的答案是始终做多边主义的践行者，积极参与全球治理体系改革和建设，坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以国际法为基础的国际秩序，坚定维护联合国在国际事务中的核心作用。我相信，中国将继续支持多边主义，为建设更加平等包容有韧性并能够应对前所未有全球性挑战的国际社会作出贡献。古特雷斯认为，中国是多边主义的支柱，在国际和地区事务中发挥的作用越来越大。联合国和中国的密切合作遍及亚洲非洲中东等地区，为世界和平与安全作出贡献。联合国专门机构国际电信联盟秘书长赵厚麟指出，中国恢复在联合国的合法席位后，积极参与联合国的各项事业，积极推动人类大家庭的共同合作与发展，未来中国将更好地推动全球创新与合作。接受采访的联合国机构负责人一致认为，世界相信，中国作为负责任的大国，将在国际社会共创世界美好未来的道路上发挥重要作用。联合国专门机构世界气象组织秘书长塔拉斯认为，中国在促进多边主义和加强全球应对气候变化行动中发挥着重要作用，希望进一步加强与中国的合作，特别是在技术专业知识和卫星技术领域。中国致力于通过多边渠道开展工作，坚持多边主义。我们看到中国对多边主义越来越多的承诺和投入，这非常令人鼓舞。联合国副秘书长霍克希尔德如是评价。人们相信，在国际社会的共同努力下，多边主义的集体承诺将不断转化为实际行动，汇聚起命运与共的磅礴力量，推动世界创造更加美好的未来。参与记者王建刚陈俊侠冯俊伟潘丽君尚绪谦刘曲凌馨徐永春齐紫剑赵嫣商婧谢琳谢宇智新华社北京月日电责任编辑冯明关键词