印第安人悲歌不绝
2020/09/28 14:58
印第安人悲歌不绝美国种族至暗史之一来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者柳丝美国纳瓦霍族印第安人居住区，横跨亚利桑那州犹他州和新墨西哥州，面积约万平方公里，一度是美国新冠感染率最高的地区之一。新冠疫情下，纳瓦霍族切罗基族苏族美国数百万印第安人在疾病贫困漠视中艰难挣扎。年前，欧洲五月花号船抵达北美大陆，开启美国印第安人惨遭驱逐和屠戮的至暗史。时至今日，这些北美原住民仍在面临系统性漠视和侵害。被消减的人口年登陆美国东海岸的五月花号在美国近代史上具有重要意义，但对于世世代代生活在这片大陆的印第安人来说，却是他们悲剧命运的开端。美国历史学家估计，在白人殖民者探索北美大陆之前，这片大陆的原住民约有万。殖民者带来了战争和瘟疫，而美国在建国后近百年时间里，又通过种族灭绝政策西进运动等大肆驱逐杀戮印第安人，掠夺土地和资源。到世纪末，美国原住民仅剩下不到万人。美国首任总统华盛顿曾将印第安人比作狼，尽管体型不同，但都是猛兽。被称为美国宪法之父的第四任总统麦迪逊甚至颁布法令，悬赏印第安人头皮。直到年，美国才颁布印第安人公民法案，承认印第安人的公民权。如今，以印第安人为主的原住民仅占美国总人口的约。美国大西洋月刊指出，西方人在北美的年历史，对于美国印第安人来说是一条不折不扣的血泪之路。纽约时报等美国媒体也承认，美国对待印第安人的行为是这个国家历史上最不光彩的一章。被隐形的存在在美国，印第安人等原住民的悲剧不仅是近现代史，也是当代史。由于美国政府曾长期实行强制种族隔离和同化政策，印第安人被迫居住在缺乏土地和自然资源的保留地，在政治经济文化社会生活等各领域面临长期广泛系统性歧视。美国印第安人作家丽贝卡纳格尔指出，关于印第安人的信息在主流媒体和流行文化中被系统性地清除。今年月，美国疾控中心发布一份关于种族与孕产妇死亡率关系的研究报告，但印第安人和阿拉斯加原住民没有被包括在内。新冠疫情期间，英国卫报分析发现，美国大约的州卫生部门发布了种族人口数据，但几乎有一半州没有明确将原住民纳入分类范围，而是将他们归类为其他。美国西雅图印第安人健康委员会首席研究官阿比盖尔埃科霍克说因为遭到种族灭绝，我们的人口很少。如果把我们排除在数据之外，我们就不存在了。被隐形，是对美国印第安人等原住民的新型种族歧视，纳格尔说。被漠视的侵害印第安人的存在被隐形，他们面临的各种困境也被无情漠视经济状况堪忧，健康问题突出，寿命低于平均水平，权利难以得到保障他们是美国最脆弱的群体之一。数据显示，以印第安人为主的美国原住民的贫困率是全国平均水平的两倍印第安妇女遭遇性侵犯的比例是其他族裔的倍印第安人高中毕业率在所有族裔中最低，自杀率却在所有族裔中最高印第安青少年在学校受处罚的概率是同龄白人的两倍，因轻微犯罪而入狱的概率也是其他种族的两倍印第安人聚居地区普遍卫生条件恶劣，医疗资源匮乏，其新冠感染率是白人的倍。美国有线电视新闻网刊文感叹几个世纪前，欧洲人带来的传染病几乎让美洲原住民彻底灭绝。如今，他们又深受新冠病毒之苦。亚利桑那大学教授朱利安库尼指出，美国国务院经常发布各国人权评估报告，但美国政府却几乎只字不提他们对这块土地上原住民的不断侵害。责任编辑冯明关键词