中国网络媒体于变局中开新局
2020/09/28 14:36
中国网络媒体于变局中开新局来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者吴振东周琳中国网络媒体论坛日在上海开幕。与会嘉宾期待，通过深入探讨和交流变局中的中国网络媒体责任与使命，推动网络媒体更好适应新变化，实现新发展，让互联网这个最大变量成为事业发展的最大增量。如今，迅猛发展的互联网持续改变着传媒生态。国家信息中心今年月发布报告指出，目前，我国互联网传媒占据传媒业市场的八成，网络媒体深刻影响着人们信息获取方式以及思维生活方式，网络媒体承担社会责任体现社会价值的意义也日益凸显。推动媒体融合发展建设全媒体是一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现两个一百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。变中守正，网络媒体在唱响主流中把准定盘星。年，庆祝新中国成立周年网上宣传是贯穿全年的主线。在中央网信办统筹指导下，全国网络媒体投入精锐力量，运用高科技手段，生动立体呈现庆祝大会阅兵仪式群众游行和联欢活动等盛况，使国庆成为普天同庆举国欢腾的盛大节日，极大鼓舞了全国人民的精气神。同时，中国计划光辉岁月年，我对中国说等一系列有新意有创意的互动活动，吸引了广大网民特别是年轻网民的积极参与。抗击新冠肺炎疫情的阻击战打响后，网络媒体聚焦人民群众的战疫行动，记录逆行者的勇敢，讲述平凡人的伟大，有力展现了全国人民团结一心同舟共济的精神风貌。万物皆媒的时代，新闻媒体既要有俯身笔耕的老本领，又要掌握云端漫步的新本事。党的十八大以来，在有关部门组织的走进热血边关共舞长江经济带我爱这片蓝色的国土等主题活动中，全国网媒记者积极践行四力，融入真情实感，推出一批带露珠冒热气的作品，在网民中引发热烈反响，激发了各族群众在党的领导下凝心聚力创造幸福生活的信心和决心。受众在哪里，报道就要拓展到哪里。近年来，人民日报社牢牢把握服务受众理念，打造新型传播平台，不断扩大主流价值影响力版图。作为媒体的媒体，新华社整合内容技术采编渠道等优势，搭建现场云全国服务平台，向媒体开放一整套行业解决方案，初步构建起全媒体时代的通联部。武汉疫情发生后，中央广播电视总台陆续派出名编辑记者和主持人，央视新闻客户端推出天全天候视频直播节目共同战疫。让真实信息跑赢虚假谎言，让理性声音压过情绪化噪声，让主流价值引领多元舆论，始终是主流媒体义不容辞的使命。疫情暴发后，相关谣言一度层出不穷。在上海，相关部门整合各类新媒体渠道大力推送辟谣信息，第一时间压缩谣言生存传播空间，起到稳民心纾情绪之效。今年月日起施行的网络信息内容生态治理规定，明确了网络信息内容生产者服务平台及服务使用者的法律责任，完善了民事行政和刑事法律责任相衔接的体系化规定，为进一步营造清朗网络空间提供了法制保障。中国网络媒体论坛是我国网络媒体界层次最高最具权威性和影响力的论坛，是观察中国网络媒体发展走向的重要窗口。本届论坛由中央网络安全和信息化委员会办公室中共上海市委网络安全和信息化委员会新华通讯社联合主办。责任编辑冯明关键词