铺展复兴新画卷
2021/10/06 11:29
铺展复兴新画卷国庆经济成就盘点之建设篇来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王优玲国庆假期，举国欢度。金秋黄金时节，也是建设行业许多重大工程项目的攻坚时刻。不舍昼夜苦干实干，广大建设者为铺展复兴新画卷践行着自己的承诺。月日，在洛阳奥林匹克中心项目建设施工现场，处处热火朝天，多名施工人员坚守在岗位上，全力以赴建设河南省第十四届运动会的主场馆。目前在建的项目一期，总建筑面积万平方米，工程建设工期仅天。中建八局项目管理团队相关负责人介绍，七月以来，疫情和连续降雨的影响，给整个工程施工进度造成了很大压力。中建八局项目管理团队正在统筹协调项目建设各方争分夺秒，将耽误的工期给抢回来。国庆节期间，工人们选择留在自己的岗位上，为项目的高效建造再加把力。他们用极大的工作热情，以这种特别的方式为祖国庆生。该负责人说。神州大地，从南到北，从东到西，留下建设者辛勤工作的背影。四季流转，从春到夏，从秋到冬，有了广大建设者的忘我奉献，才有我国建设领域的斐然成绩。强基础促发展，今年以来，一系列重大工程捷报频传。中核集团福建福清核电号机组投入商业运行，青岛胶东国际机场成都天府国际机场正式运营，位于湖北东部的武穴长江公路大桥赤壁长江公路大桥同时通车交通水利能源等基础设施建设加快推进。攻难关争创新，西藏首条电气化铁路拉林铁路于今年月日正式开通运营，架桥座凿隧座，强岩爆高地温冰碛层风积沙大变形等工程难题在建设中被一一攻破。补短板惠民生，各地城镇老旧小区改造不断推进。年月至月，全国新开工改造城镇老旧小区万个，占年度目标任务的，较月末增加了个百分点。这个金秋时节，铺展着一幅幅欢快的流动中国画卷。短途探亲旅游观光回乡度假人们享受着丰富的假日旅行体验。中国国家铁路集团有限公司提供的数据显示，自月日至月日，为期天，全国铁路预计发送旅客亿人次。高品质出行的背后，是庞大交通网络建设的支撑。党的十八大以来，我国高铁发展进入快车道，年均投产达公里，成功建设了世界上规模最大现代化水平最高的高速铁路网。这个金秋时节，见证着我国一项项重大科技基础设施民生工程等瓜熟蒂落。月日，在合肥综合性国家科学中心，国家重大科技基础设施聚变堆主机关键系统综合研究设施园区千伏变电站正式投运启用。月日，由中建一局承建的转化医学国家重大科技基础设施四川项目在成都竣工，标志着我国首个生物治疗转化医学国家重大科技基础设施正式投入使用。月日，我国海拔最高的百万千瓦级水电站雅砻江两河口水电站首批机组正式投产发电。一砖一瓦的建造，承载国家发展的梦想和荣光。无数建设者的奉献和坚守，成就建设创新创造的点滴。神州大地，建设正酣，新的建设征程必将为百姓开启新的美好生活篇章。责任编辑李辉关键词