全国政协办公厅中央统战部等六部门联合举行国庆招待会
2020/09/28 14:15
全国政协办公厅中央统战部等六部门联合举行国庆招待会汪洋致辞来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国政协办公厅中共中央统战部国务院侨办国务院港澳办国务院台办中国侨联日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋出席并致辞。汪洋指出，新中国成立年来，中国共产党团结带领全国各族人民，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，实现了一个东方大国在磨难中奋起一个古老民族由苦难而辉煌的命运转折。今天，我们比历史上任何时期都更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。汪洋强调，今年以来，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，习近平总书记亲自指挥亲自部署，带领全党全国各族人民进行了惊心动魄的抗疫大战，创造了人类同疾病斗争史上的英勇壮举。党中央统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，最大限度保障人民生产生活，我国成为第一个恢复经济正增长的主要经济体，脱贫攻坚取得决定性成就，全面建成小康社会胜利在望。这些都充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势，彰显了中华优秀传统文化具有的强大精神动力，极大增强了海内外中华儿女对伟大祖国中华民族中华文化中国共产党中国特色社会主义的高度认同。汪洋强调，香港澳门的命运始终同祖国命运紧密相连。我们将坚定不移全面准确贯彻一国两制方针，维护宪法和基本法确定的特别行政区宪制秩序，落实中央对特别行政区的全面管治权，支持香港特别行政区做好实施维护国家安全法的相关工作，支持香港澳门特别行政区完善与维护国家安全法配套的法律制度和执行机制。只要坚持一国两制正确方向，香港澳门一定能够保持长期繁荣稳定。汪洋强调，世界上只有一个中国，两岸同胞都是中国人。我们坚定不移贯彻中共中央对台工作大政方针，愿与台湾各政党团体和人士在坚持九二共识的基础上开展对话沟通。我们将一如既往尊重关爱台湾同胞，继续完善相关制度安排和政策措施，推动两岸交流合作提质增效，助力台湾青年在大陆追梦筑梦圆梦。台独是绝路，任何台独分裂图谋和行径都是非法无效的。汪洋强调，海外侨胞和归侨侨眷是实现民族复兴的重要力量。我们将全面贯彻落实侨务工作方针政策，竭诚做好各项为侨服务工作，凝聚侨心汇集侨智发挥侨力维护侨益，支持侨胞不断作出新贡献。招待会由中共中央政治局委员中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员中央书记处书记，全国人大常委会国务院全国政协领导同志，多名港澳台侨各界代表出席招待会。责任编辑冯明关键词