天长假将至，给您出游提个醒
2020/09/28 10:35
天长假将至，给您出游提个醒来源新华每日电讯版九月二十六日，游客在阿勒泰地区布尔津县的五彩滩景区拍摄落日。时值金秋，位于新疆阿勒泰地区布尔津县境内额尔齐斯河北岸的五彩滩景区美不胜收，吸引众多游客前来赏景游玩。新华社记者沙达提摄新华社北京月日电记者王学涛马晓媛余俊杰国庆中秋将至，在这个常态化疫情防控下的天长假，百姓如何安心出游？新华视点记者调查发现，这个假期居民出游需求旺盛，旅游消费市场呈明显恢复态势，周边游自驾行私家定制游成为出游的主要选择。文化和旅游部表示，全国文化和旅游市场总体趋势积极向好，恢复步伐加快，群众消费意愿增强，行业信心持续提振。各地相关部门要按照疫情防控安全生产等要求，确保人民群众度过一个安全有序的假期。热门景区门票一票难求中国旅游研究院院长戴斌表示，今年的国庆中秋假期是月日旅行社有条件恢复跨省团队游业务以来，第一个为期天的超长假期，群众出游意愿较高。但毕竟还处于常态化疫情防控下，一部分游客会更加谨慎出行。记者从多个旅游企业了解到，国庆中秋长假旅游出行恢复较快，不过与往年同期相比还有一定差距。中青旅遨游市场发展群总经理助理冯若宾介绍，今年国庆中秋长假旅游订单金额比暑期高峰期营业额增长，表明疫情以来旅游呈逐步回暖的态势。山西红马国际旅行社的武妍从业已有余年。她说，旅游恢复情况很明显，月游客陆续开始跨省游，月游客量逐步回升，月已经恢复到跟往年差不多。这个长假旅游预订虽然比往年稍差一点，但还算令人满意。还处于恢复期，今年跟团游价格比往年便宜一些。她说。记者调查发现，个别热门景区的门票一票难求。记者在故宫博物院官方网站上看到，月日至月日的普通门票已经售罄。敦煌研究院官方网站上显示，月日至日的类票已经售罄。据去哪儿网数据显示，自然风光文化古迹世界遗产动物园主题乐园成为搜索热度最高的类目的地。山东曲阜三孔景区山西平遥古城景区相关负责人告诉记者，这个假期预计会出现旅游小高峰，但景区实行限流，增幅应该比较平稳。平遥古城景区管理有限公司票务中心主任郝晓团分析说，除景区限流外，由于部分高校学生放不了天假，因此减少了一些游客数量。另外，山西省下半年百余家景区在工作日对全国游客免首道门票，平遥古城在长假期间将正常收费，可能会形成平时热节假日小冷的情况。长假旅游关键词短途定制自驾专家预测，除少数热点区域和城市外，长假中，短途游私家定制小团游自驾游将为主要方式。短途乡村游民宿游受追捧。上海隐居集团下的杨家堂乡宿，位于浙江省松阳县的中国传统村落杨家堂村，共有间房，能住人。经营者萧芳告诉记者，今年国庆中秋长假期间的预订情况好于去年同期。月日至日的房间已被订满，房价为元至元一晚，比去年同期上涨。比预期的情况好，游客都是浙江本地和上海人。她说。途家民宿的预订数据显示，预计全国范围内民宿预订量将恢复到去年同期的左右。受疫情影响，人们出游更注重安全性和私密性，独栋适合亲子出游的乡村民宿房源预订增加显著。疫情前，民宿客人以各地游客为主，疫情后更多承接本地客源，目前单价比去年同期上涨约。私家定制团更受欢迎。冯若宾介绍，跟团游以小团为主，每团最多人。从相关数据看，近半数客人倾向于不与陌生人拼团，选择和熟悉的亲朋好友组成专属私家团。今年的私家团私人定制多于往年，双节假期私家团占整体跟团游的以上。携程自营跟团游数据显示，目前国庆私家团预订人数同比增长。西安市民王华报了私家团去丽江旅游，一家人成团游玩天。王华说，虽然价格有点小贵，但吃住行都相对独立，更加安全有保障。自驾游成出游主要方式之一。据文旅部介绍，此次长假选择自驾出游的比例有望达到以上，青海新疆西藏内蒙古云南等地成为自驾游热点目的地。根据携程的统计，大西北游国庆热度暴增。携程集团公共事务高级经理孙为立说，携程租车数据显示，目前国庆订单中，有超过的用户首次使用携程租车。大量新用户的涌入，使得国庆租车的预订量暴增。途牛旅游网国庆预订数据显示，截至月日，天以上的长线中，西北西南方向是热销线路。太原市民张鹏准备假期去趟西藏，他们一行人，开辆车赴西藏自驾游。张鹏说，好不容易赶上这个长假，早早就进行了策划，住宿车辆提前一个月预订，对这次出行非常期待。无预约不出游，景区需加强精细化管理中国疾病预防控制中心日发布年国庆中秋假期旅行卫生重点提示指出，目前我国境内各地均为新冠肺炎疫情的低风险地区，可以正常旅行。无预约不出游是当前旅游的基本原则。文化和旅游部发布通知，要求景区接待游客量不超过最大承载量的，各地要按照能约尽约的原则，推动全国级旅游景区和重点级旅游景区严格落实分时预约制度，切实提升旅游景区服务管理水平。记者在采访中发现，网上预约还不够顺畅，不便于游客安排出行。日，记者在微信公众号贵州预约旅游上发现，家景区中家显示已约满，但记者致电国家级旅游景区青岩古镇，工作人员说没有约满，预约平台已转至一码游贵州。随后记者发现，只能预约近日内的。还有一些知名景区开放预约时间晚。比如山东蓬莱阁日还不能预订假期的票。还有业内人士告诉记者，有的热门景区在网络预订中还产生了黄牛。业内专家表示，疫情倒逼旅游业推行预约制，各景区还需进一步完善预约机制，通过更多渠道更多方式满足游客需求。针对此前出现的游客在景区入口热门景点扎堆等现象，多位旅游从业者表示，预约制有效控制了景区游客总量，但景区要进一步提高服务水平，利用大数据实现更加精细化管理，在保障旅行安全的同时也提升游客旅行体验。为此，不少景区提前制定预案，采取网上分时预约关键节点及时疏导分流等办法提升游客满意度。文化和旅游部等部门提醒游客，遵守景区预约限流等规定，合理规划出游线路。出游要做好个人防护，不扎堆不聚集。责任编辑冯明关键词