甩锅秀秀出美政客政治操守无底线
2020/09/27 08:06
甩锅秀秀出美政客政治操守无底线来源新华每日电讯版新华社记者在日的安理会关于新冠肺炎疫情后的全球治理视频首脑会议上，美国常驻联合国代表克拉夫特对联合国和中国进行恶意攻击。这是美方近期又一次在联合国平台上进行自娱自乐式的甩锅表演。出于国内政治需要，美一些政客罔顾事实，散布政治病毒，不断上演甩锅秀。然而他们的所作所为不仅抹黑不了中国洗白不了自己，反而凸显其自身政治操守的无底线。针对美方毫无根据的指责与攻击，中国常驻联合国代表张军予以有力驳斥。张军指出，美国少数政客滥用联合国和安理会平台，继续传播政治病毒，散布虚假信息，制造对立和分裂，这样的所作所为，不仅驱散不了病毒，而且已经极大地干扰了全球团结抗疫的努力。自新冠疫情暴发以来，拥有全球最先进医疗技术和最完备医疗体系的美国却在疫情面前完败。一些美国政客为泄愤推责，不断滋事，企图把责任推给中国和世界卫生组织。这些政客轮番表演甩锅，其混淆视听蛮不讲理横行霸道的行径令国际社会不齿，也让国际社会越来越看清他们诿过于人的政治算计。谎言终究难掩真相。中国应对疫情的时间线清清楚楚，中国人民团结一心抗击疫情，付出的巨大牺牲和努力也有目共睹。中国为全球抗疫作出的重要贡献举世公认。正如张军所言，美方应该明白，指责别人解决不了自己的问题。每个国家在发展过程中都会遇到这样那样的问题，都应首先通过自身努力去解决。靠转嫁责任撒谎欺骗偷窃，不仅于事无补，而且只会在错误道路上越走越远。美国是世界第一强国，在拥有个会员国的联合国大家庭中本应率先垂范，更应该有大的样子。但实际情况呢？美国大搞单边主义和霸凌行径，不断退群毁约，严重冲击以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。比如，作为全球累计排放温室气体最多的国家，美国既不批准京都议定书，又退出巴黎协定，彻底游离于全球碳排放体系和安排之外，成为国际社会应对气候变化合作最大的破坏者。在国际社会隆重纪念联合国成立周年之际，美国一些政客真应该认真重温联合国宪章的宗旨与原则，彻底反思二战之后丛林法则遭到国际社会普遍唾弃的根本原因。事实不断证明，单边主义霸凌行径站在历史正确的对立面。奉劝美方一些政客停止自我设计的政治秀，反躬自省，改弦更张，为世界尽到应有的责任。新华社联合国月日电责任编辑冯明关键词