美国务院打环境牌攻击中国，徒增笑耳
2020/09/27 08:06
美国务院打环境牌攻击中国，徒增笑耳来源新华每日电讯版美国国务院日公布一项所谓中国破坏环境事实清单，在气候变化和环境保护问题上对中国极尽抹黑之能事。在攻击中国的同时，还不忘自夸美国在环境保护领域的进展。然而，一个在应对气候变化等领域污点斑斑的政府，对在这一领域做出显著成绩的国家大肆抹黑，只会再次证明自身的荒谬可笑。当前美国国内新冠疫情持续蔓延，社会对立种族主义冲突等问题凸显，美国一些政客为了转移国内民众视线，持续疯狂甩锅中国，企图把中国变成自身抗疫不力等种种问题的替罪羊。他们在南海涉港涉疆等问题上频频出牌，造谣抹黑，挑拨离间，打压中国不择手段。醉翁之意不在酒，在环境问题上向中国发难，也并非这些美国政客真的有多关心全球气候变化，环境牌不过是他们出于政治动机转嫁矛盾的一出新剧而已。中国是全球应对气候变化领域的积极行动者和重要贡献者，事实清清楚楚，与美方抹黑中国的言论完全相反。为达成京都议定书巴黎协定及其实施细则作出重要贡献提前两年完成年气候行动目标年以来，全球新增绿化面积的四分之一来自中国一系列有目共睹的事实表明，中国为保护地球家园竭尽全力。为应对气候变化，中方日前还宣布将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和。中国在应对气候变化和环境保护方面的贡献，国际社会自有公论。联合国秘书长古特雷斯赞扬中国是可持续发展议程的带头人联合国环境规划署执行主任英厄安诺生呼吁，世界应以中国为榜样，坚持绿色可持续的发展道路法国环境与发展国际研究中心主任弗兰克勒科克认为，在应对气候变化的国际合作方面，中国走在世界前列。国际社会应对气候变化合作最大的破坏者，世界上最大的固体废弃物出口国和人均塑料消费大国都是美国，其在应对气候变化等方面的成绩单更是惨不忍睹。美国作为全球累计排放温室气体最多的国家，既不批准京都议定书，又退出巴黎协定，否认自身约束性量化减排任务，拒绝为保护地球家园采取最低限度行动，彻底游离于全球碳排放体系和安排之外，成了全球应对气候变化领域不折不扣的绊脚石。一些在环境问题上攻击中国的美国政客，甚至曾说气候变化是个骗局。这样的一个国家，这样一些政客，却在环境问题上攻击他国？一些美国政客就是这样罔顾事实，颠倒黑白，为达到不可告人的政治目的打压中国，无所不用其极。然而，世人已看清他们无端抹黑他国以牟取政治私利的用心。包括英国金融时报德国明镜周刊在内的许多西方媒体指出，美国政客抹黑和甩锅的做法，充满了政治算计，是为了转移公众对政府失误的注意力，是为了将美国人的愤怒转嫁给中国。清者自清，浊者自浊。中国将继续坚定不移走绿色低碳发展之路，继续以实际行动与各国携手共建清洁美丽的世界。美方抹黑中国的环境牌只会起到反作用，让自己的真实面目大白于天下，为世人增添笑柄。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词