进博会热词折射中国之变
2021/11/11 12:28
进博会热词折射中国之变来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者陈瑶王文许晓青第四届中国国际进口博览会的新品发布会现场人头攒动。放射外科手术机器人除菌净味仪红啤梨全球首发亚洲首秀中国首展，每隔分钟就有一款新产品亮相，让人应接不暇。我们非常看中进博会这个定制化平台，因为中外科技与经验本土需求与创新技术都可以在此交流碰撞。江森自控亚太区总裁梁伟超表示。这也是江森自控选择在进博会进行零碳建筑解决方案中国首发的原因。本届进博会共有来自个国家和个国际组织参加线上国家展，个国家和地区的近家参展商亮相企业展，企业展面积万平方米，均超上届。展会上频繁出现的六大新热词折射中国开启全面建设社会主义现代化国家新征程背景下的进博会之变，显示全球展商愈加热情拥抱中国大市场共享高质量发展新机遇的迫切心情。热词一双碳中国自去年宣布二氧化碳排放力争于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和后，推出了相关的工作意见和行动方案，还将陆续发布能源工业建筑交通等重点领域和煤炭电力钢铁水泥等重点行业的实施方案，出台科技碳汇财税金融等保障措施。看到中国将低碳减排绿色发展贯穿于经济社会发展全过程和各方面的决心及随之而来的巨大市场机遇，双碳愿景几乎成了本届进博会每个展商必谈的主题。从传统能源到建筑行业，从服饰日化到食品新材料，各行各业都在为中国市场量身定制低碳产品。我们看到中国要实现碳达峰和碳中和目标的雄心，希望能够参与到中国的低碳发展进程中，与中国合作伙伴一起建设新型可持续能源生态体系。西门子能源股份公司执行委员会成员约亨埃克霍特博士说。西门子能源今年首次作为独立企业参展进博会，加入新设立的能源低碳及环保技术专区，其首发品包括面向未来的能源系统多媒体互动模型西门子能源绿氢解决方案等。中国的双碳愿景为企业带来发展机遇，我们也从氢能气化和碳捕集利用三个领域加快创新解决方案大型示范项目的落地实施，在中国参与了多个清洁能源示范和先行项目。空气产品公司中国区总裁苏俊雄说。今年该公司为北京冬奥建造的首个加氢站项目，近期已经在张家口完成设备安装调试并试加注成功。除了清洁能源项目和解决方案，展会上还有许多低碳黑科技产品，比如个塑料瓶制作的外套无需加热就可完成打印的低能耗打印机氢能源赛车新型纤维材料的专业赛车服等。热词二数字化数字经济已经成为驱动经济发展的新引擎。中国信息通信研究院发布的全球数字经济白皮书显示，年，中国数字经济规模为万亿美元，位居世界第二同比增长，增速位居世界第一。十四五时期，中国在数字经济方面的发展前景将给跨国企业带去广阔发展机遇。中国的数字化产业，特别是新基建的高速发展为经济韧性提供了支撑。未来，随着中国经济的数字化转型不断深化，由此诞生的更多的数字经济新模式新业态，将为经济高质量发展注入源源不断的活力。梁伟超说。江森自控的零碳建筑解决方案，可实时追踪建筑各项可持续发展指标，并生成数据报告和节能策略助力实现碳排放更优解。首次参加进博会的罗克韦尔自动化中国有限公司围绕数字化变革的创新趋势，在展台通过实体模型与数字化技术还原了一个真实的智能小世界，既有现代化工业园区风力发电场智能输配电，也有智能楼宇智慧物流，还有智慧快消绿色出行及娱乐，以此展现创新技术让智慧生活无处不在。公司还用数字孪生技术仿真还原饼干包装生产线，观众可戴上眼镜自由行走于数字化虚拟工厂中，以搬运工或操作员的角色，在工厂内多个场景中展开实时互动。中国正在试点的数字人民币也首次亮相进博会。中国银行在进博会会场内设有六个固定展位帮助参展人员开通数字人民币钱包，每个展位每天能接待至名新用户。会场内的餐饮服务和文创产品自动售货机都接受数字人民币。而国展文创纪念品商店则推出使用数字人民币享受满减的优惠，约的顾客都会选择使用数字人民币结账。热词三智能智能化产品和解决方案一直是进博会上最受观展商关注的热点。今年，游戏和电影里的场景成为了现实。盖房子打乒乓冲咖啡智能机器人能够做到的复杂又精细的操作让观展者大为惊叹。四台大型工业机器人通过相互协作，完成墙壁和屋顶的搬运组装。没几分钟，一栋房子盖好了。这是日本不二越公司展示的集装箱式房屋搭建系统。欧姆龙展台的乒乓球机器人能同时应对两位玩家，进行双人拉练，并捕捉玩家的生物和动作信息，定制双打方案。机器人还可以根据自身状态，评估自身性能，并检测异常，不需要依赖专业技术人员便可进行维护，维持正常运作。几乎所有经过东帝汶国家馆的人都会忍不住多看一眼一位酷似动漫人物大白的机器人咖啡师灵活地摆动机械臂，冲泡出一杯杯香气四溢的咖啡。东帝汶有世界上最好的猫屎咖啡，对冲泡的要求也高。该馆执行馆长贝蕾说，这个机器人能通过设定好的程序全流程自动操作，既能让咖啡拥有上佳的口感，还能保证每杯的味道一致。雅马哈展台的两架自动演奏钢琴也引起众人围观演奏者在一架钢琴上弹奏的曲目在另一架钢琴上被高精度地实时还原。本届进博会还首次在技术装备汽车和医疗三个展区分设创新孵化专区，近家展商带来人工智能健康科技自动驾驶等领域的创新产品。热词四健康中国的十四五规划和年远景目标纲要明确指出要全面推进健康中国建设。健康中国规划纲要预计，到年中国健康服务业总规模将达万亿元。参展商们表示，疫情正在改变人们的生活理念，消费者对身心健康的重视前所未有，健康生活品牌将迎来新一轮发展良机。展会上，傲胜国际推出的新款按摩椅能监测心率心脏年龄呼吸频率等健康数据，提供健康评估并推荐定制化的按摩方案，同时还有配套的和香氛体验。总部位于冰岛的奥索则专注提供假肢和非植入性骨科器材，帮助残疾人提高生活质量。奥索的凯旋膝关节让我可以在平地上自由行走和上下楼梯。一周前我在广州塔走钢丝穿的就是它，算是完成一个极限挑战。在今年东京残奥会公路自行车比赛中获得亚军的孙变变说。年北京冬奥会即将开幕，冰雪元素在今年进博会上随处可见法国体育用品零售商迪卡侬设置了模拟滑雪场，来自美国的斯凯奇推出首款针对冰雪运动的服装产品，首次参展的意大利带来了冬奥会中国限定款的鞋子进博会是企业了解政策分享理念借鉴经验寻找合作共赢机会的最好平台。斯凯奇中国品牌及传播高级副总裁张睿妍说。热词五人文中国有亿多人口和亿以上中等收入群体，每年进口商品和服务约万亿美元，市场规模巨大。随着中等收入群体对精神文化层面的需求越来越高，让文化艺术品走入进博会，也是为了进一步满足人民日益增长的美好生活需求。共有来自个国家和地区的家境外机构参加今年首设的文物艺术品板块，其中世界知名拍卖行佳士得苏富比富艺斯等首次参展。开馆首日，佳士得苏富比等家展商就有件文物艺术品达成购买意向，涉及货值超亿元。我们这次为藏家精心甄选了东西方大师作品，把最好的作品带到了进博会。这次带来的幅作品里，有个名额是可以免税洽购的。这对我们和藏家来讲，都是一个利好的政策。佳士得中国区主席杨媛草说，进博会为佳士得中国创新发展打开新思路。热词六未来未来生态健康未来未来诊所各行业的外国展商不约而同以未来为主题推介自己的产品，显示出他们在中国市场的前瞻性布局。米其林公司最醒目的展品是一辆绿色零排放赛车。该车的动力来自氢能源，在行驶过程中除水蒸气之外没有其他排放，它的轮胎包含了的可持续材料。这辆赛车预计将在年首次投入赛事使用。米其林已在中国扎根逾年，也希望在未来年继续为这里的发展提供强有力的支持。米其林集团执委会成员执行副总裁蓝峰说。参加进博会是米其林公司的重要时刻，我们很高兴来到这里并展开一场创新与科技之旅，也希望能为中国消费者提供更多可持续创新互联性和数字化的产品及服务。蓝峰说。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会是中国新时代扩大开放的创举。中国国家主席习近平在第四届进博会开幕式上说，中国将坚定不移维护真正的多边主义中国将坚定不移同世界共享市场机遇中国将坚定不移推动高水平开放中国将坚定不移维护世界共同利益。四个坚定不移给跨国企业吃了定心丸，让他们对中国市场的发展前景充满信心和期待。习近平主席在开幕式上的讲话让我们看到了中国坚定高质量对外开放的决心，以及中国期待共建开放型世界经济，同世界分享市场机遇共享经贸成果推动协同发展的真诚愿望。对此我们备受鼓舞。阿斯利康全球执行副总裁王磊说。责任编辑李辉关键词