钢铁凤凰振兴起航
2020/09/27 07:34
钢铁凤凰振兴起航写在北京大兴国际机场投运一周年之际来源新华每日电讯版客流量突破万人次，联通全国个航点，累计完成航班起降万架次首次实现停机坪智能灯光导引，首创数据共享标准，搭建机场大脑月日，北京大兴国际机场建成投运一周年。大兴机场及临空经济区不断夯实基础开拓创新，努力用更高标准打造新时代国际航空枢纽建设运营新标杆推出多项改革服务世界一流便捷高效新国门打破现有格局扮演京津冀协同发展新引擎总书记关切的钢铁凤凰，正在引颈展翅振兴起航。智能灯光导引毫米波探测海绵机场，用更高标准打造国际航空枢纽建设运营新标杆月日，伴随着庄严的国歌，五星红旗在大兴机场内冉冉升起，凤舞东方。虽然遭遇疫情的加试题，但一年来，大兴机场各项功能正在趋于完善，运行组织能力不断提高。目前客流量突破万人次，运营国内航线条，联通全国个航点。累计完成航班起降万架次，货邮吞吐量约万吨。大兴机场是世界关注的世纪工程，理当提供更好服务。大兴机场规划发展部副总经理杜晓鸣说，在新机场双枢纽机场群三大战略指引下，大兴机场正在构建平安绿色智慧人文的四型机场。平安是基本要求。完善顶层设计，安全隐患整改引入国内首条跑道外来物监测系统，一块小石头都逃不过雷达的眼睛推出停机坪地面灯光导引系统，可以在能见度极低的情况下，指引飞行员停机入位毫米波探测门，覆盖了金属探测不能覆盖的安全角落。针对旅客信息安全，我们推出了一系列举措。大兴机场信息管理部副总经理李涛说，例如，身份证存入系统后会变成一串普通人无法识别的编码，针对网络威胁及攻击可以实时侦测并实现动态阻断。绿色是基本特征。实行最严的噪声治理标准全场绿色建筑垃圾无害化处理大兴机场首次提出建设海绵机场。杜晓鸣说，场内污水转化为中水再利用，主要建筑都有雨水中转储存空间。智慧是基本品质。约个信息点，多公里布线，多台网络设备，构成了大兴机场的智慧终端网络。大兴机场副总经理郝玲说，值机安检登机以及离境退税免税购物等都能一脸通关凭借行李条上的小芯片，旅客可以跟踪行李流程全部的个节点。人文是基本功能。约家商业店面汇聚国内外知名品牌，盲盒机美甲唱吧等满足旅客多元需求。比购物中心还好吃好玩好逛让大兴机场成为网红打卡地。我们为首乘旅客和不常坐飞机的旅客设计了兴心相印的服务产品。航站楼管理部副总经理陈雪说，特别要让老人孩子行动不便人士感到有尊严更贴心。仿真模型计算席位化管理数据协同，多项改革打造世界一流便捷高效新国门行李打包失物招领银行快递急救上网充电瑜伽便捷服务已经深入到大兴机场的每一个细胞。例如在设计卫生间时，我们认真去首都机场采集数据，纳入仿真模型计算，优化细节。杜晓鸣说。在大兴机场，从候机区任何位置走到卫生间距离都不超过米。自动门挂衣钩低位呼叫器折叠婴儿打理台让卫生间成为人性化服务的亮点。一客一清是保持卫生间环境舒适的关键。重庆新大正物业集团股份有限公司大兴机场项目经理张海立说，公司为保洁员提供五险，他们可以安心留在岗位上持续提高服务能力。便捷高效的基础是跨界融合与协同。走进大兴机场运行中心一层值班大厅，个蜂巢式席位布局，分布着地方政府部门民航主管部门联检单位空管航空公司等家单位。席位化管理是大兴机场的首创。大兴机场运行管理部副总经理罗东说，比如，遇到特殊天气，我们能够提前至小时组织会商，避免产生大面积航班延误，提高机场整体运行效率。我们让数据多跑路，让旅客少跑路。李涛说，机场与驻场单位建立了四个业务沟通平台运管委安委会旅促会新宣委，目的就是突破创新协同服务。城市航站楼统一规划政策叠加，打破现有格局扮演京津冀协同发展新引擎刚刚过去的月日，大兴机场固安航站楼投入使用。固安及周边旅客可以在这里提前值机办理托运，乘坐专用巴士分钟左右直达机场。城市航站楼是拓展机场功能的触角，也有助于河北固安廊坊等地利用机场的枢纽优势增强产业吸引力。大兴机场公共区管理部业务经理焦永杰说。大兴机场公共区管理部运输服务业务经理牛全伟说，在草桥固安两个城市航站楼的基础上，大兴机场还将在北京丽泽商务区和河北雄安等地开设城市航站楼。协同发展的格局早已埋入机场基因。机场项目构建了从国家到省部再到项目法人单位的三层领导机构和协调机制，跨地域管理空域规划飞行程序批复等一系列重点难点问题在一次次沟通中逐步解决。中国河北自由贸易试验区大兴机场片区以下简称自贸试验区大兴机场片区由北京河北两地共同管理统一规划。临空区自贸区综保区政策优势叠加，为创新提供更大空间。自贸试验区的政策叠加优势让我们非常期待。中关村药谷生物产业研究院副院长黎春盈说。自贸试验区大兴机场片区北京大兴项制度创新清单落地过半，新增市场主体家，创新区域评估指标地告知承诺综合服务的一体化审批模式，打造全国首个跨省级行政区域的综合保税区协同发展协同创新正在紧锣密鼓地进行。创新离不开有热情有干劲的干部。舞台再大，你不上场，终究只是观众。牛全伟说，这一年来我们压力很大，但是目标明确。大兴机场提供了一个精彩的舞台，我们要尽全力扮演好自己的角色。以大兴机场为圆心，五纵两横的立体交通网络日趋完善。按照预测，一小时公路圈可覆盖万人口，两小时高铁圈可覆盖亿人口，小时高铁圈可覆盖亿人口。可以预见，京津冀这盘大棋将越下越活记者丁静齐中熙强力静钟群罗鑫关桂峰张超新华社北京月日电责任编辑冯明关键词