火炬点亮新业态
2020/09/26 09:02
火炬点亮新业态厦门火炬高新区里的创新故事来源新华每日电讯版新华社厦门月日电记者康淼董建国许雪毅走进厦门科华恒盛股份有限公司现代化的专业制造基地，只见智慧工厂的生产车间里，工人用扫描器扫一扫零部件的专属身份证条码，便可以查看关于它的所有操作记录。今年上半年，尽管受疫情影响，这家国内行业龙头企业净利润仍逆势增长。公司成立多年来，专注电力电子技术研发与设备制造，持续加大研发投入。董事长陈成辉说，公司一系列高端电源的技术突破，打破国际品牌长期以来的技术垄断。目前公司参与了余项国家和行业标准的制定，获得各类知识产权近项。科华恒盛所在的厦门火炬高新区，被形容为特区中的特区。自年创建以来，从岛内不到平方公里的试验田起步，伴随厦门经济特区跨岛发展战略的深入实施，火炬高新区如今发展为一区九园，为厦门新兴产业发展提供了施展拳脚的更大空间。目前高新区已开发园区仅占厦门的土地面积，却贡献了全市的工业产值。在厦门火炬高新区里，记者处处感受到创新创业的春潮涌动，各种创新业态蓬勃发展，一个个创新故事让人应接不暇。近日，美亚柏科信息股份有限公司发布年上半年报告。美亚柏科上半年净利润同比增长，其中新兴业务板块大数据智能化半年业绩增长了。作为国内电子数据取证行业的领军企业，美亚柏科持续加大自主创新研发力度，研发的取证大师分析工具已被全球多个国家的安全部门使用，得到了国内外用户普遍好评。公司接下来将启动新网络空间安全板块，并把发展成为新一代网络空间安全的龙头企业定为下一阶段战略目标。公司党委书记总经理申强说，在电子数据取证基础上，公司将不断拓宽网络安全的大航道，打造网络空间安全防护体系。小而精是园区企业的特点。依靠创新动力，加强研发能力，园区聚集了一批高素质的创新企业集群。厦门火炬高新区管委会总工程师倪杰说，年来，高新区产业不断迈向中高端，目前园区集聚多家企业，其中多家为国家级高新技术企业。创新没有天花板。公司成立以来，持续加大研发力度，今年利润有望翻番。三优光电股份有限公司监事会主席卢乐乐说，作为福建省光通信器件行业龙头企业，公司为通信大数据领域提供优质的光互连产品，销售规模不断攀升。自成立以来，火炬高新区便持续优化营商环境，为企业提供保姆式服务。通过搭平台优服务，激发企业创新活力。倪杰说，目前园区内的企业主要集中在新一代信息技术产业软件与信息技术服务业微电子与集成电路产业新材料产业等领域，已成为新经济发展的重要风向标。高处谋势，新处落子。近来，厦门火炬高新区更是瞄准科技前沿前瞻布局，着力发展数字经济平台经济等新经济产业。在月底举行的厦门市电子信息产业发展大会上，厦门火炬高新区签约了戴尔服务器产业生态合作项目等个项目，总投资亿元，涉及智慧交通新型显示第三代半导体服务器等细分行业。站在经济特区建设年的新起点上，我们要大力实施创新驱动发展战略，着力打造全要素支撑的一流创新创业生态环境，建设具有强大竞争力的高端制造业和战略性新兴产业集聚平台。厦门火炬高新区管委会主任庄荣良说。责任编辑冯明关键词