命运与共的时代强音
2020/09/26 08:39
命运与共的时代强音习主席在联大一般性辩论上的重要讲话系列解读之三来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郑明达邹多为让我们团结起来，坚守和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，共同创造世界更加美好的未来！国家主席习近平月日在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，回应时代之变世界之变，针对当下国际乱局发出中国宣言，着眼人类前途命运，给出中国答案，唱响人类命运共同体的时代强音。应对危机挑战凝聚团结合作力量百年未有之大变局叠加新冠肺炎疫情大流行，给人类带来前所未有的风险挑战。全球累计确诊病例突破万，年全球经济预计萎缩，新冠肺炎疫情或引发粮食危机，年可持续发展议程恐无法如期实现联合国此前不断发出警示。风险挑战面前，团结合作还是分裂对抗？共担责任还是诿过他人？各国面临抉择。站在联合国的多边舞台上，习近平主席提出践行人民至上生命至上理念加强团结同舟共济制定全面和常态化防控措施关心和照顾发展中国家特别是非洲国家四点倡议。这四点倡议着眼的是全世界人民的健康与福祉。中央党校教授徐浩然说，习近平主席的讲话表达了中国同各国同舟共济共渡难关的真诚意愿，在这样的艰难时刻，中国正是为了团结和共识而来！外交学院副院长高飞认为，习近平主席的四点倡议不仅站位高，而且有着很强的现实针对性，是至善之策，更是治本之方。在个别国家借疫情大搞政治操弄的当下，世界期待中国发出团结合作的声音。在全球化时代，各国利益紧密相关，命运紧密相连。眼前这场疫情不会是人类面临的最后一次危机，各国必须做好携手应对更多全球性挑战的准备。正如习近平主席所说，和平与发展的时代主题没有变，各国人民和平发展合作共赢的期待更加强烈。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，联合国成立周年之际，各国领导人克服疫情造成的实际困难，以视频方式齐聚一堂，这本身也表明了国际社会对团结合作的期待。只要团结起来，人类就能化危为机，在变局中谋划新局。坚持多边主义指引全球治理方向疫情大流行背景下，全球治理体系中不适应不匹配的问题也随之放大。是推倒重来另搞一套，还是坚持多边主义，在现有基础上不断完善？习近平主席给出的答案响亮而明确我们要坚持走多边主义道路，维护以联合国为核心的国际体系。秉持共商共建共享原则推动各国权利平等机会平等规则平等使全球治理体系符合变化了的世界政治经济，满足应对全球性挑战的现实需要，顺应和平发展合作共赢的历史趋势国家之间可以有竞争，但必须是积极和良性的，要守住道德底线和国际规范习近平主席为改革和完善全球治理体系进一步明确方向。当下的很多挑战，不在于问题本身有多难，而在于多边主义不能有效践行。高飞说。坚持多边主义，中国不仅是积极的倡导者，更是坚定的践行者。讲话中，习近平主席宣布一系列新举措将向联合国新冠肺炎疫情全球人道主义应对计划再提供支持将设立第三期中国联合国粮农组织南南合作信托基金中国联合国和平与发展基金将在年到期后延期年将设立联合国全球地理信息知识与创新中心和可持续发展大数据国际研究中心中国用一以贯之的实际行动，向世界表明对联合国事业的支持，对多边主义的坚持，对共商共建共享原则的秉持。外交学院当代中国外交研究中心主任张历历说，作为联合国创始会员国安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国的这一态度，无疑将有力增进各国对联合国的信心与信任，对国际秩序的稳定和全球治理的完善有了更多的期待。着眼共同未来展现大国历史担当今天，人类同新冠肺炎疫情的斗争还在继续，世界经济复苏的需求尤为迫切。新冠肺炎疫情以一种残酷的方式，揭示出人类命运休戚与共这一事实。而各国在抗疫中展现出的团结协作，正是人类命运共同体的理念深入人心的生动写照。高飞说。年前，在纽约联合国总部，习近平主席清晰擘画了五位一体打造人类命运共同体的总布局总路径，就建设一个什么样的世界如何建设这个世界给出了中国方案。面对新形势新挑战，习近平主席日进一步阐述我们生活在一个互联互通休戚与共的地球村里任何国家都不能从别国的困难中谋取利益，从他国的动荡中收获稳定跳出小圈子和零和博弈思维，树立大家庭和合作共赢理念相互尊重各国自主选择的发展道路和模式让世界多样性成为人类社会进步的不竭动力人类文明多姿多彩的天然形态年前，习近平主席阐述人类命运共同体理念，让世界看到了一位世界级领导人的长远眼光与宏阔视野。年间，事实不断证明，这一理念具有指导实践的科学性和不断拓展的生命力。阮宗泽说。从网络空间命运共同体，到海洋命运共同体，再到人类卫生健康共同体从写入联合国决议，到载入安理会决议，再到载入联合国人权理事会决议几年来，人类命运共同体理念内涵日益丰富，在国际上的认知度越来越高，影响力越来越大。事实证明，中国提出的构建人类命运共同体理念对于应对新冠肺炎疫情等全球性挑战，对于推进全球减贫事业实现共同发展至关重要。巴基斯坦时代之声报专栏作家阿斯拉姆汗感慨。责任编辑冯明关键词