银太康何以蝶变奔小康
2020/09/26 08:29
银太康何以蝶变奔小康豫东农业大县太康县转型发展样本观察来源新华每日电讯版新华社郑州月日电记者李钧德孙清清豫东平原素有金杞县，银太康的说法，言其民物殷富，家给人足。因盛产棉花而有银太康之称的河南省周口市太康县，前些年经济结构单一产业底子薄，年初，全县贫困发生率达，曾是黄淮平原上有名的财政穷县上访大县和国家连片特困地区重点县。近年来，这个拥有多万人口的农业大县，推动县域经济高质量发展，顺利实现脱贫摘帽，成为中部农业县转型发展的一个样本和缩影。这背后是以技术之新促产业之变在变中开新局。太康县委书记王国玺说。技术驱动银产业转型升级纺织服装是太康县的两大主导产业之一，在当地基础深厚，被当地誉为银产业。今年疫情以来，得益于新技术推动，这个银产业在当地逆势转型升级。今年月，一个年产万吨莱赛尔纤维的项目在太康县动工开建。项目负责人李阳光介绍，该项目是将可再生的竹木等捣碎后形成的浆粕溶解后纺丝，整个生产系统没有废物排放，对环境无污染。在太康县盛鸿纺造产业园智能化车间，一台台国内技术先进的喷水织机正快速生产，生产过程中一旦出现材料瑕疵环境气温异常人工操作失误等异常，智能监测系统会立即发出警报并记录在案。技术驱动是传统产业转型升级的关键，也是企业发展的动力源。这家公司的总经理施文拥说，通过引进先进设备和技术，提高产品质量和附加值，公司已经成为国内知名服装企业高端面料供应商。作为我国新兴纺织大县，目前，太康县纺织规模万锭，年服装加工能力亿件，辐射带动就业万多人。设备换芯让制造业更智能机械臂灵活挥动，精确点击焊接，一条完美的焊缝很快完成，这是太康县一家锅炉生产企业的智能生产场景。近年来，太康县财政设立了技术创新专项基金，推进工业智能化改造，引导企业实施设备换芯，提升企业智能化水平。同时，支持企业以新产品开发为重点，实施新一轮大规模技术改造，推动传统产品向高端化转型升级。在河南四通锅炉有限公司，记者通过大屏幕能看到企业卖出去的每台锅炉的远程运行状态，故障报警信息一目了然，由此帮助企业进一步强化售后服务。靠开放促升级，靠创新促转型。这是河南四通锅炉有限公司董事长冯坤的企业发展之道。这家企业实现了多项国内锅炉燃烧机卡脖子技术的国产化，目前其产品应用到国内外大型项目，出口多个国家和地区。目前，太康县有省市级工程技术研究中心家，高新技术企业家，科技型中小企业家。在太康县已建成的平方公里的制造业集聚区，已入驻项目个，总投资亿元，其中亿元以上项目个，投产项目个，纺织服装锅炉制造两大主导产业正在蝶变。新技术催生乡村集约化新产业在主导产业之外，太康县积极引导和扶持农业龙头下乡，以新技术新模式催生乡村新产业，同时推动集约化现代化转型，成为助力脱贫攻坚和乡村振兴的重要支撑。在太康县大许寨镇罗古洞村，占地亩的食用菌基地正忙碌地加工菌棒。一座座现代化自动恒温棚可实现一年四季循环生产，高标准无菌制种车间可实现菌种从种植到发酵各环节的无菌化生产。食用菌基地负责人宋月华介绍，鸡粪和玉米芯等种植养殖业的下脚料在这里被二次利用，加工成菌棒，用过的菌棒料和菌渣成为楸树蔬菜等农作物的有机肥，可实现生态循环生产。如今，这个基地一天生产菌棒袋，供应全县和周边县多个出菇基地，一年消化周边村的玉米芯万斤。基地抓两头的生产和销售，采取订单农业方式，把中间出菇环节交给农户，带动农户户。宋月华介绍，食用菌种植基地吸引多人就业。罗古洞村是当地产业富民村的代表。目前，围绕产业富民村创建，太康县因地制宜发展食用菌土猪等种养基地个，年产值亿元，提供就业岗位万个。责任编辑冯明关键词