特殊之年，荆楚大地书写不平凡的答卷
2020/09/26 08:29
特殊之年，荆楚大地书写不平凡的答卷来源新华每日电讯版新华社记者吴植李伟田中全战疫，举国同心舍生忘死疫后，遭遇大汛，再经大考。战疫战汛战贫，三战并举，湖北书写了一份不平凡的决胜全面小康答卷。克服疫情汛情影响，湖北实现了现行标准下湖北农村贫困人口由年底的万减少到万，贫困发生率由下降到全省个贫困村全部出列全省个贫困县全部实现脱贫摘帽。记者深入荆楚大地采访发现，回望这段太难了的时光，湖北人民以不胜不休的决心滚石上山的干劲闯关夺隘的气魄，努力做到疫情防控不放松脱贫攻坚不耽搁小康道路上决不拖后腿。战疫战汛战贫，三战并举秋高气爽，正是一年农忙时。现在到了新一季香菇点菌养菌的时候，我计划种植万棒香菇。在湖北省十堰市郧阳区青龙泉社区香菇产业基地，易地扶贫搬迁户朱有福正忙着整理大棚，为即将上架的香菇做准备。朱有福去年秋季种植了三个大棚的香菇，截至今年夏初采摘结束，共收入约万元。虽然疫情导致价格下滑，朱有福却心中有谱种香菇，亏不了。他提前两个月就缴纳了秋季菌棒款和三个大棚的租金。然而，朱有福年初时的心情，跟现在迥然不同，疫情发生后，我们担心坏了，会不会砸手里，卖不掉。他为香菇销售干着急，出不了门，吃不好睡不着。受疫情影响，湖北农副产品遭受省内流通停滞和省外订单削减双重挤压，一度积压滞销。据有关部门统计，第一季度全省认定的个扶贫产品滞销达亿元。鄂货难卖，怎么办？为打通农副产品销售渠道，湖北各地探索云带货电商扶贫新模式。在朱有福所在的郧阳，当地借力互联网营销渠道，直接带动香菇等农产品线上销售万余单，间接带动销售余万元。朱有福最初的担心终被打消。疫情未了汛情又到，梅雨季节，湖北迎来年以来历史同期最大降雨量。月日，一场大雨之后，阳新县三溪镇田西安置点户易地扶贫搬迁安置户家中进水，个屋门被浸泡变形，配套的蔬菜种植等脱贫产业遭灾。三溪镇负责扶贫工作的干部袁训行说，口罩草帽雨靴雨伞，成为干部群众的标配，大家忙了一周，抽水排渍消杀自救。据有关部门统计，汛情造成湖北万亩农作物受灾，灾情波及个贫困县和个贫困村万贫困人口。战疫战汛，是躲不开输不起的对决。战贫，更是郑重的承诺，必须如期实现，没有任何退路。在全面建成小康社会进程中，脱贫攻坚收官大考之时，疫情汛情带来加试题。疫情期间，家中的羊生病后因无法及时救治损失几只，孝昌县邹岗镇校堂村大学生羊倌唐根根还是主动捐款元。后来，汛情又造成他家的花生减产一半。疫情汛情叠加起来，家里损失有万元左右。面对疫情，我也想尽一份绵薄之力。他说。唐根根先天残疾，岁的他身高不到米。在面对困难不信命的精神支撑下，他自学养殖知识，还在当地扶贫工作队的帮助下成立合作社，成功带动了周围贫困户通过肉羊养殖脱贫致富。脱贫致富，产业是关键。记者从湖北省扶贫办了解到，全省家扶贫龙头企业家扶贫车间已于月全部复工达产，持续带动贫困劳动力发展产业和就业。克服影响不降标准一鼓作气村庄建设一天一个样，现在全村房屋已完成外观改造，民宿年底就能正式运营。武当山龙王沟村村民林涛言语之间，难掩兴奋。记者看到，村里正在完善旅游标识标牌旅游厕所等配套设施。龙王沟村建设提速，得益于政府部门对项目开工复工的点对点跟踪服务，让各类要素加快流动。今年截至目前，全省共安排扶贫项目个，已开工个，开工率。面对疫情汛情影响，湖北提出把耽误的时间抢回来，把造成的损失补回来。走进保康县马良镇赵家山村村民张继涛的家，宽敞整洁的房屋内，一箱箱火红的线椒格外醒目。在合作社的带动下，今年月张继涛主动调减玉米面积，增补亩红线椒特色经济农作物。如今线椒卖到了上海，一减一加，收入增加了近万元。张继涛笑着说。喜悦背后，写满来之不易，更离不开全国上下的支持。湖北最艰难的时候，党中央国务院制定出台了支持湖北一揽子政策，国家部委兄弟省市积极响应号召，纷纷拉一把湖北个贫困县全部被纳入贫困地区农副产品网络销售平台，销售扶贫产品亿元东部省市与湖北开展劳务协作，为湖北贫困劳动力预留定向投放岗位，今年截至月，全省已外出务工贫困劳动力达万人，达到去年外出务工贫困劳动力总数的。外有搭把手帮忙，内有托底加保障。湖北今年累计开发设置扶贫岗位万个，安置无法外出务工的贫困劳动力就业。郧西县香口乡下香口村吨袋车间内，建档立卡贫困户王合云正在缝纫机前忙碌，她丈夫和儿子也在车间进料和打包。一家三口都在车间上班，每人每月能挣元左右。她说。去年，她在吨袋车间上班，丈夫和儿子在外地务工，一家人顺利脱贫。疫情发生后，丈夫和儿子无法外出，待在家中啃老本，王合云焦急万分。当地政府为了解决出不去劳动力就业问题，帮扶吨袋车间增加了一个车间，王合云一家如愿实现了家门口就业。面对疫情汛情影响，湖北提出坚决做到标准不降，聚焦全省未脱贫的万贫困人口监测边缘脱贫人口，强化支持帮扶，力争将影响降到最低，一鼓作气打赢硬仗。小康路上，坚决不拖全国后腿月日，中国农民丰收节湖北主会场活动在宜都国家柑橘农业公园举行。现场家柑橘生产企业与来自全国各地的农产品批发市场商超企业电商平台等签订购销协议，签约数量万吨，销售金额亿元。艾草随风摇曳，艾香四处弥漫。在蕲春县赤东镇蕲艾种植基地，十几名村民保持着间距除草。岁的宋菊花远远跟记者打招呼，这味道，既驱蚊又杀菌，闻了还想闻。化危为机，也能逆风向上。蕲春县中医药发展中心主任高志清说，抗疫过程中，中草药的作用彰显，蕲春迎来发展机遇期，今年元月至月，蕲春全县新登记涉艾企业家。面对疫情汛情的叠加冲击，尽管太难了，但是生活总要继续。如今的荆楚大地上，湖北人民已适应晴天带伞撑伞避雨打伞干活的生产生活状态。抗疫期间，全省个驻村扶贫工作队就地转为防疫工作队，在疫情防控转入常态化后，迅速实现角色转换，战疫战汛又战贫。一个上有老下有小的女书记，太不容易了，多亏了她的帮助。丹江口市凉水河镇檀山村贫困户王天林说，疫情期间，驻村扶贫第一书记王慧帮村民跑腿送生活用品，疫后又在忙碌着督促发展产业。荆山腹地，群山奔涌。作为深度贫困县，七成以上地区属喀斯特地貌的保康县上半年脱贫摘帽。该县马良镇赵家山村老支书王述顺经历过山村从没水吃，到吃远水脏水雨雪水，再到自来水入户，他对奔小康信心满满。我们能破解喀斯特地貌吃水难的世界难题，啃下硬骨头，小康路上，我们也坚决不拖后腿。王述顺说。新华社武汉月日电责任编辑冯明关键词