共享汽车何止扫码即开这么简单
2020/09/26 08:08
共享汽车何止扫码即开这么简单分时租赁汽车为何没想象中抢手？前景究竟如何？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者高亢谢希瑶近年来，随着人们个性化出行需求的提升，以及我国通信网络的持续优化和新能源汽车产业的蓬勃发展，手机扫码即可开走的分时租赁共享汽车逐渐进入人们的视野。但几年下来，从行业现状来看却不像共享单车那样热门抢手。共享汽车市场前景究竟如何？会给我们的出行带来哪些改变？近日新华社记者对分时租赁汽车行业进行了调研。共享汽车市场悄然扩大这几年，街边出现了不少五颜六色的共享汽车，用手机扫描车身二维码即可使用。我们现在常说的共享汽车其实是分时租赁汽车。中国交通运输协会常务理事北京恒誉新能源汽车租赁有限公司副总经理范永跃介绍说，相比以往传统的汽车长租短租形式，共享汽车不必到固定网点办理系列手续取车还车，使用起来更加灵活便利。范永跃表示，汽车分时租赁业务依托互联网和大数据平台系统服务，汽车维护人员可以高效维修维护车辆以提高车辆使用效率。业内专家认为，相较于自购车辆，共享汽车在部分出行领域具有明显优势保险不用自己上出事故或汽车出故障不用自己修以分钟计时计费使用方式灵活价格便宜。有关数据显示，截至年月，全国共有汽车分时租赁运营企业余家，投入运营的车辆约有万辆，开通运营的城市有余个。据交通运输部运输服务司二级巡视员孟秋介绍，近年来，随着我国经济社会快速发展，汽车租赁呈现向好发展态势，在国家新能源汽车补贴实施互联网行动等政策的推动下，分时租赁新业态市场规模逐步扩大，行业发展进入平稳期。自主创新破题运营难我不太愿意尝试。北京市民张女士告诉记者，她对于共享汽车的卫生安全停车等问题还是顾虑重重。重资产运营成本高用户文明用车约束难等问题，从共享汽车诞生起，就成为困扰企业和行业发展的巨大挑战。孟秋说。尽管共享汽车的市场空间吸引了不少汽车租赁企业和投资商试水，但目前业内普遍还没找到稳定的盈利模式，不少企业陷入运营难困局。经过年多的行业实践，首汽集团旗下的出行品牌已在全国投放超过万辆共享汽车，探索出一条融合共享思维智能硬件数据平台众包服务的汽车分时租赁新路径。分时租赁和过去的传统租赁，听上去只是租赁时间的变化，但最大的差异来自于所有无人环节中的体验闭环，挑战巨大。北京首汽智行科技有限公司首席执行官谭奕说，行业发展难，一定要通过自主创新在软硬件服务以及线下运营方面发力。今年上半年，出行推出车辆智能管控硬件系列设备，这套智能设备小巧易安装，包含数据模块智能行车记录仪等部件。记者采访中看到，安装此硬件后的车辆，不仅是手机扫码即开这么简单，智能行车记录仪可通过刷脸进行驾驶员状态确认，疲劳驾驶酒驾抽烟更换驾驶员等一系列行为都将通过区块链技术有效记录，如有违规，将智能提醒甚至停载。据谭奕介绍，出行新推出的车辆入网共享服务将涵盖经销商等专业机构的车辆，以及普通家庭的闲置车辆，目前智能硬件加装共享汽车工作已在多地开始启动。前端智能设备收集数据信息，后台针对每辆汽车进行数据追踪，将需要维护充电维修等信息发布在平台上，入网的第三方汽配维修机构和人员，可根据情况接单提供服务。如此一来，入网汽车租赁公司经销商等机构的闲散车辆和停车场等资源将被盘活闲置私家车资源可加以利用，为社会节约停车空间的同时还能为家庭增收社会上汽修专业人员可灵活接单，进行清洗维护维修等工作，给稳就业带来诸多好处。让未来个性化出行更便利今年疫情催生了一些个性化出行新需求。范永跃表示，疫情对汽车服务业影响较大，但个人租车业务需求明显增多。从调研数据看，为个性化出行场景服务的分时租赁汽车需求空间不小。孟秋表示，目前共享汽车租车费用在一小时到元不等，比巡游出租汽车网约车都便宜。在广州市番禺区，灵活的共享汽车非常火。孟秋说，共享汽车在当地的地铁站公交站居民区和高校之间发挥了重要接驳作用，一次至元，自由度高，在这里共享汽车找准了适合的场景和消费群体。她说。孟秋表示，随着政策环境越来越好，人们个性化出行需求持续增多，我国汽车租赁行业有望做大做强。根据交通运输部年道路运输统计年报，截至年底，全国纳入统计的传统汽车租赁企业共余户，租赁车辆达万辆。但总体上看，我国小微型客车租赁仍处于起步发展阶段，整体服务能力质量仍有待提高。一天里如果有个用户打开，往往最终只有个人有车开。谭奕告诉记者，当前共享汽车主要用户是至岁的年轻消费群体，从数据来看，分时租赁服务供给能力目前还跟不上国人个性化出行需求的提升。业内专家表示，对于公交比较发达的北上广深等城市，共享汽车未必是刚需，但对于旅游城市文旅休闲区域等集约化出行供给能力不强的地方，共享汽车吸引力明显较大，行业发展也将给公众个性化出行带来更多选择。共享出行理念深入人心，个性化出行需求越发明显。高德地图副总裁郭宁表示，随着国内周边游自驾游越来越火爆，汽车租赁行业将有更大的市场空间和机会，共享汽车稳步发展将使个性化出行更加便利。责任编辑冯明关键词