东方之约迎客来
2021/10/06 11:29
东方之约迎客来写在第四届进博会倒计时一个月之际来源新华每日电讯版新华社记者周蕊刘红霞黄浦江畔，秋高气爽。一个月后，这里将迎来第四届中国国际进口博览会。随着各项筹备工作进入冲刺阶段，各方期待共赴东方之约，共享中国机遇。回头率超八成全球新品汇进博企业商业展展览面积超过万平方米，目前签约参展企业数量超过第三届世界强和行业龙头企业参展踊跃，回头率超过，高于上届水平境外中小企业组团参展企业数量增加距离第四届进博会还有一个月时间，这一全球经贸盛会正在逐步揭开面纱。订货沟通进口这个中国国庆长假，巴基斯坦商人哈比忙着准备在进博会上首发盐灯。在消费品展区的展前供需对接会上，中国各地不少客商对我们的产品很有兴趣，让我信心更足了。哈比所说的供需对接会，是进博会为展客商提前对接提供的平台。今年，已有余家参展商和余家采购商通过展前供需对接会提前搭上线。商务部新闻发言人束珏婷介绍，利用大数据强化专业招商，今年首次面向参展商和相关单位定向邀请专业观众。目前，已组建个交易团近个分团。和哈比一样，准备前来进博会首发的客商不在少数。西门子医疗将全球首发仅需秒即可完成全身扫描成像的产品都乐集团将带来比利时红啤梨和一根吸管就能打开的都乐椰子蛋等沃尔沃建筑设备将全球首次实体亮相自动化装载机概念机全球新品选择在进博会首发，正是看中进博会加乘的曝光效应和加速的助推效应。乐高集团高级副总裁中国区总经理黄国强说，过去几年在进博会上亮相的产品市场响应热烈，比如基于中国传统文化元素创作的乐高悟空小侠系列，不仅在全球热卖，动画片也在美国英国加拿大等地上线。进博会为武田制药共享中国机遇架起了重要桥梁。武田中国总裁单国洪说，得益于进博会的助推以及中国政府优化药品审评审批等一系列举措，不少在进博会上亮相的创新药物已经开始惠及患者。米其林欧莱雅资生堂恒天然第四届进博会还没开幕，已有几十家全球知名企业提前锁定第五届进博会，签下未来之约。一张张新订单，一个个新客户，全球客商通过进博会拥抱中国大市场，共享发展新机遇。进博会不仅是我们全面展示实力的珍贵机会，更是显示我们对中国市场信心的窗口。恒天然大中华区首席财务官阿克沙伊阿加瓦尔说，通过进博会牵线搭桥，企业获得更多本土企业客户，仅与厦门建发股份的合作订单就达亿元。进博会是新产品新技术进入中国市场的试金石和首发站。爱茉莉太平洋中国市场部总经理高辛说，企业将在本届进博会上带来数字化和沉浸式的互动体验。坚定高水平开放中国市场吸引全球客商展品变商品，展商也在变身投资商。中国门店中国工厂中国创新中心以进博会为窗口，越来越多的全球企业加速深耕中国。今年国庆假期，乐高广州旗舰店正式开业，这是到目前为止全球最大的乐高品牌旗舰店。乐高集团首席执行官倪志伟说，进博会鼓励外资企业在中国进一步投资发展和创新。年上半年，公司全球新开的多家品牌零售店中有多家位于中国。为中国市场定制研发，乃至在中国为世界研发。截至今年月底，上海外资研发中心累计已达家。西门子中国董事长肖松介绍，企业在江苏南京即将投入运营的原生数字化工厂，是基于中国客户需求定制的全新工厂，投产后，工厂产品上市时间将缩短近，更加适应中国速度。进博会为企业带来大商机，折射出中国开放大门越来越大的承诺。美国瓦里安全球资深副总裁兼大中华区总裁张晓说，乘着进博会的东风，瓦里安不仅推进了高能测试间扩产项目，实现产能翻番，还积极在华投建瓦里安全球创新中心。福特汽车集团副总裁福特中国总裁兼首席执行官陈安宁说，福特汽车将中国市场视为福特全球转型的战略重点，希望通过进博会传递企业持续深耕中国市场的决心。在进博会效应的促动下，我们近期将位于上海的中国区总部升级为北亚区总部，未来中国将成为北亚区的核心。欧莱雅集团首席执行官叶鸿慕说，进博会的机遇非常振奋人心，不仅能展示企业的创新成果，还是企业感知中国新发展格局脉动的窗口。今年至月，全国实际使用外资金额亿元，同比增长。推进高标准市场体系建设，修订印发年版市场准入负面清单，全面推进证照分离改革外商看重的不仅是中国大市场，更是不断优化的营商环境。月日，国务院常务会议审议通过十四五新型基础设施建设规划，明确支持民营和境外资本参与新型基础设施投资运营月日，商务部介绍，将研究制定自贸试验区跨境服务贸易负面清单，在更大范围推动服务贸易自由化。密集传出的开放好声音，增添了外商持续深耕中国的信心。中国不仅是战略市场，更是生产中心创新中心，在陶氏全球供应链中地位举足轻重。美国陶氏公司首席执行官吉姆菲特林说，陶氏看好中国的长期发展潜力，看好中国的巨大国内市场，看好中国营商环境持续改善。各方携手备战进博时间打造高质量展会月日，法国米其林公司的一台氢能源赛车样车，在上海完成通关验放，这是本届进博会的首批进境展品。进博会不仅是贸易投资平台，也是多方对话沟通的窗口。米其林中国区总裁兼首席执行官伟书杰介绍，即将在第四届进博会上亚洲首秀的这台赛车是米其林最新创新成果，近一半的轮胎原料可循环利用，展示出米其林对绿色低碳愿景的支持。进博会不仅要年年办下去，而且要办出水平办出成效越办越好。随着进博时间的临近，各项筹备工作正在加速开展。海关部门介绍，接下来预计还将有余批次展品通过海运空运以及中欧班列等多种运输方式陆续进境参展。得益于通关无纸化，现在，进博会展品通关已实现秒放。以米其林赛车样车为例，货运航班落地前，海关已提前会同相关航空和物流企业制定专门保障方案，进口企业通过企业端单一窗口上传电子单证后，即可实现海关线上审单和通关放行。人员入场无感化可疑症状人员第一时间紧急处置用餐高峰期餐厅配备专班疏导人流上海的城市服务保障也已进入最后的演练时刻。同样进入进博时间的，还有分布在上海的数十个中国国际进口博览会天天常年展示交易服务平台。国庆假期，百年南京路上的绿地进博集市里，土耳其国家馆负责人拉玛赞忙得不可开交，瓷器丝巾蜡烛等进博同款商品颇受游客欢迎。忙完了黄金周，我就要开始全心全意准备参加进博会了。拉玛赞说，年首届进博会前，他经营的产品有十几大类多款，现在，产品拓展至几十大类数千款，年销售额从百万元级别跃升至千万元级别。上海市政府副秘书长进博会城市服务保障领导小组办公室主任顾洪辉介绍，第四届进博会城市服务保障将实现疫情防控更精准服务保障更精细城市运行更平稳溢出效应更显著进博品牌更响亮。新华社上海月日电责任编辑李辉关键词