世界技能大赛向全球发英雄帖
2020/09/25 19:39
世界技能大赛向全球发英雄帖按期筹办彰显工匠精神追求，有望成比赛项目最多的一届来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者周蕊姜琳中国欢迎你！上海欢迎你！日，在第届世界技能大赛倒计时一周年主题活动上，上海市人力资源和社会保障局局长第届世界技能大赛组委会秘书长赵永峰向五洲四海寄出了上海世赛的邀请函。疫情下，上海世赛按期筹办，彰显出中国对技能人才队伍建设和工匠精神的追求。向五洲四海发出中国邀请函年月日，第届世界技能大赛将在上海举行。客观上讲，疫情给大赛能否如期举办带来了一定的不确定性。人社部副部长第届世界技能大赛组委会副主任汤涛说，经慎重研究，仍按时间不变目标不变来推进各项准备工作。疫情出现后，我们及时调整了工作模式，坚持一手抓疫情防控，一手抓世赛筹办。人社部国际合作司司长郝斌说，经过梳理，筹办工作被分为可按原计划推进待疫情受控后再行推进可视情调整计划三类分别组织实施。目前，各项筹办工作均按计划有序推进。上海市副市长第届世界技能大赛组委会副主任彭沉雷说，上海正在扎实推进世赛筹办工作，在国家会展中心上海规划了个展馆多万平方米的赛场总体布局，赛场面积将超过历届世赛。上海市政府副秘书长第届世界技能大赛事务执行局局长赵祝平说，上海世赛预设比赛项目为个，工业设计技术工业机器人系统集成可再生能源等个项目为本届新增项目，有望成为比赛项目最多的一届世赛。中国技能人才新故事从一个到一群技能改变人生，技能成就梦想，希望能用自己的努力诠释新时代工匠精神，也希望更多的有志青年能够凭借精湛的技能让人生出彩。日成为第届世界技能大赛梦想大使的宋彪这样说。年，在阿布扎比举行的第届世界技能大赛上，岁的宋彪不仅获得了工业机械装调项目金牌，还从个成员国家和地区的多名选手中脱颖而出，一举摘得号称世界技能巅峰的阿尔伯特维达尔奖，成为首位获得该荣誉的中国选手。一名中考成绩不理想的安徽农村少年，苦学技能后，加工零件组装后的误差比成年人的头发丝还细，宋彪在江苏省常州技师学院完成了从学生到老师的华丽转身。我是圆梦者，我想帮助更多的青年，以技能实现自己的梦想。宋彪说。结合大赛的筹办，人社部正在从多方面推动我国技能人才工作再上新台阶，包括加强培养培训，全力推进职业技能培训和技工教育，启动实施互联网职业技能提升培训计划，完善新职业信息发布制度和职业分类动态调整机制，深化技能人才评价改革等。今年月至月，全国累计补贴培训达万余人次。汤涛说，人社部将坚持以赛促训以赛促建，不断完善以世界技能大赛为引领以中华人民共和国职业技能大赛为龙头，以全国行业职业技能竞赛和地方各级各类竞赛为主体，以企业技能练兵比武为基础的职业技能竞赛体系。抓住世赛机遇，上海加速构建技能人才高地顶尖技能人才走出学校，走进工厂，在一线做创新举办各类技能比武，让优秀人才脱颖而出开展青少年职业启蒙职业认知职业体验和劳动技术教育，在他们心中埋下技能梦想的种子在上海，围绕着世界技能大赛的申办和举办，技能成就梦想正在成为越来越多人的共识。获得第届世界技能大赛金牌的杨山巍，现在在上汽集团乘用车公司临港基地工作。年轻的他在这里拥有一个以自己名字命名的杨山巍技师工作室，进行人员培训技术攻关等。杨山巍的师兄弟获得世界技能大赛奖牌的罗良和徐澳门，现在也是上汽集团的员工。数据显示，上汽集团多年来累计投入超过亿元用于高技能人才培养基地建设，形成了一支万人的高技能人才队伍。赵永峰说，以申办和举办世界技能大赛为契机，上海将学习推广世赛标准，把世赛标准转化为技能人才培养标准，使职业教育培训更贴近企业需求和产业技术发展要求，为上海经济社会高质量发展提供坚实的技能人才支撑。参与采写张申博李睿责任编辑冯明关键词