中国方案的世界意义
2020/09/25 19:20
中国方案的世界意义习主席在联大一般性辩论上的重要讲话系列解读之二来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘红霞温馨董雪各国要树立创新协调绿色开放共享的新发展理念，抓住新一轮科技革命和产业变革的历史性机遇，推动疫情后世界经济绿色复苏，汇聚起可持续发展的强大合力。新冠肺炎疫情全球大流行背景下，习近平主席月日在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，深入阐述经济全球化的形与势，与世界共享中国行之有效的新发展理念，呼吁共同构建开放型世界经济，在关键时刻再次展现中国大国格局和历史担当。以新发展理念推动世界经济绿色复苏回望历史长河，很少有这样的年份，让人类健康遭遇如此至暗时刻让世界经济遭遇如此重大冲击。年，新冠肺炎疫情全球大流行叠加世界百年未有之大变局，原本复苏就缺乏持续强劲动力的世界经济更陷入衰退困境。世界怎么了？我们怎么办？习近平主席深刻洞察世界经济大势，鲜明提出以新发展理念推动疫情后世界经济绿色复苏。在联大一般性辩论这种全球瞩目的多边场合郑重宣介源自中国的新发展理念，这充分体现出大国自信。对外经济贸易大学中国研究院院长屠新泉说，创新协调绿色开放共享的新发展理念不仅在中国行之有效，对其他国家和地区同样具有相当大的借鉴意义。通常，人们对世界经济复苏耳熟能详，习近平主席此次讲话专门加上绿色，有何意涵？中国现代国际关系研究院研究员陈凤英认为，绿色复苏是习近平主席站在人与自然和谐共生的高度，从可持续发展的角度提出来的重大概念，人类需要一场自我革命，加快形成绿色发展方式和生活方式，建设生态文明和美丽地球，而新发展理念恰恰可以指引世界经济走向绿色复苏。尊重经济全球化的客观现实和历史潮流经济全球化是客观现实和历史潮流。习近平主席深刻指出，面对经济全球化大势，像鸵鸟一样把头埋在沙里假装视而不见，或像堂吉诃德一样挥舞长矛加以抵制，都违背了历史规律。客观现实理应尊重，历史潮流尤当顺应。应该看到，今年以来，在疫情面前，各国人民守望相助，展现出人类在重大灾难面前的勇气决心关爱，照亮了至暗时刻。也要认清，疫情之下，保护主义单边主义霸凌主义上升势头在一些经济体有增无减，经济全球化遭遇逆流。习近平主席在讲话中表示，世界退不回彼此封闭孤立的状态，更不可能被人为割裂。他同时指出，我们不能回避经济全球化带来的挑战，必须直面贫富差距发展鸿沟等重大问题。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，新冠肺炎疫情以非常另类的方式提醒世界我们早已连成一个互联互通休戚与共的命运共同体。我们的研究认为，经济全球化在重组，而不是在逆转。陈凤英说，面对经济全球化带来的问题，不应该回避或者推诿，而应该用理性来解决问题。理性解决问题，就要秉持共商共建共享原则，推动各国权利平等机会平等规则平等。她说，使发展既平衡又充分，发展成果公平惠及不同国家不同阶层不同人群。外交学院副院长高飞表示，疫情之下，中国不仅重启本国经济，也致力于为世界经济复苏作贡献。习近平主席提出坚定不移构建开放型世界经济，代表了全球化的历史潮流，代表了世界发展大方向，为世界经济复苏开辟了广阔空间与光明前景，充分体现出中国作为负责任大国的勇毅担当。新发展格局助中国开新局为世界添动力当前，中国正逐步形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。有人疑问，这是否意味着中国要收缩改革开放政策？我们不追求一枝独秀，不搞你输我赢，也不会关起门来封闭运行习近平主席郑重宣誓。从博鳌亚洲论坛年会，到中国国际进口博览会，再到中国国际服务贸易交易会以及联合国成立周年系列高级别会议中国声音一如既往地清晰而明确中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。今年以来，外商投资法和优化营商环境条例正式施行。随着外商投资准入负面清单越缩越短，鼓励外商投资产业目录越拉越长，国际化法治化便利化的营商环境加快形成，中国通过建设更高水平的开放型经济新体制，与世界共享自身发展的潜力和机遇。就在前几天，中国宣布在北京等地设立最新一批自贸试验区，对外开放的重要平台再一次增添了新动力。中国当前所做的，以及将来要做的，都是秉持开放包容理念，坚定不移构建开放型世界经济。屠新泉说，而这正是大国应该有的大的样子。责任编辑冯明关键词