海纳百川科技赋能
2020/09/25 16:15
海纳百川科技赋能上海国际金融中心建设迈向新征程来源新华每日电讯版新华每日电讯记者陈云富桑彤外资机构接连落户上海价格逐渐走出去金融科技创新如火如荼尽管全球市场面临着种种不确定性，上海金融业的种种动向却在彰显着上海金融引力十足。日，第十届沪上金融家评选将揭晓。十年来，一大批金融人才入选了这一被誉为沪上金融奥斯卡的榜单，成为才因城聚城以才兴的最好诠释。年是上海国际金融中心基本建成之年。站在新起点上，推动双向开放海纳百川科技赋能，上海国际金融中心建设正有力迈向新的征程。十年翻番人才集聚彰显上海金融引力从纽约回到上海前，唐一军一直在美国市场交易期权。两年前回来后，随着国内市场更多新产品上市，参与的同行越来越多，投资策略日趋丰富，加上市场越来越开放，就再没想过要回到以前的环境。唐一军坦言。类似唐一军因金融而来到上海的海归金融人才不在少数。数据显示，目前上海金融从业人员已达万，相比十年前翻番。在唐一军看来，上海吸引金融人才的除了市场环境，更多的也是创新及机会。一家知名互联网招聘平台发布的相关研究显示，发达的金融体系和完善的金融生态已使上海成为中国对金融人才吸引力最强的城市，同时在对海归金融人才的吸引力上，上海也位居中国首位。目前，上海已成为全球金融要素市场集聚度最高的城市之一。包括股票债券期货货币票据外汇黄金保险信托等各类全国性金融要素市场在这里齐聚，直接融资额超过万亿元。就要素市场来看，上海可能是全世界最多的金融城市。上海高级金融学院教授李峰表示，相比美国，芝加哥和纽约两大金融城市各有侧重，其中衍生品相关的交易更多集中在芝加哥，而传统的金融交易则集中于纽约。同时，上海也是全球金融基础设施最完善的城市之一。人民币跨境支付系统原油期货交易平台上海清算所上海保交所上海票交所科创板等一大批新型金融基础设施相继设立，为金融产品安全高效的交易提供了有力的支持。此外，上海已成为我国金融产品最丰富的城市之一。除了沪港通债券通沪伦通等耳熟能详的金融产品，黄金国际板国债期货等重大金融工具，以及跨境人民币业务投贷联动跨境等业务创新也都齐聚上海，从而为跨境资金的互联互通提供了重要产品和渠道。引进来还要走出去双向开放提升资源配置力上海和挪威康斯文格，两地相距上万里，但因纸浆这一造纸业原料，未来或将更紧密联系在一起。月日，挪威纸及纸浆交易所宣布将推出基于上海纸浆期货结算价的纸浆交易合约，这不仅是国内期货价格首次在海外市场得到直接应用，在业内人士看来，由于北欧是全球纸浆重要生产和出口地，上海价格未来也将在全球纸浆贸易中发挥作用。除了纸浆，在黄金现货市场，此前芝加哥商品交易所集团和上海黄金交易所已互相推出基于对方金价基准的交易合约，上海金的影响力随之扩展到海外。优化资源配置是金融市场最主要最基本的功能。业内专家认为，随着上海金融市场进一步走向国际，其全球资源配置能力无疑将进一步提升。此前上海已加大引进来的力度，吸引境外机构和投资者，尤其是随着金融继续开放，以及国内在抗击疫情中展现出巨大的中国速度和力量，外资机构进一步集聚上海。今年一季度，包括摩根大通证券中国有限公司大韩再保险上海分公司等外资机构就举行特殊的云开业仪式。到目前，包括友邦人寿贝莱德路博迈等一批知名外资金融机构都已在上海布局落子。目前上海已成为中外金融机构最重要的集聚地之一。数据显示，在上海余家各类持牌金融机构中，外资金融机构占比超过。我们对中国保险业的未来满怀信心。在上海设立外资独资保险公司的友邦人寿执行董事及总经理张晓宇表示，虽然疫情等因素会带来波动加剧的市场环境，行业面临短期的压力，但长期向好的趋势不会改变。发力数字化金融科技成国际金融中心建设新引擎新冠肺炎疫情加速各个行业的数字化转型步伐，科技赋能金融业正成为上海国际金融中心建设的重头戏。金融史学家威廉戈兹曼在千年金融史里表示，金融的故事其实是一部技术的故事，金融创新很大程度正是金融业不断采用人类科技进步最新成果的历史。如今，金融科技正在以迅猛的势头重塑金融的整个产业生态，金融的服务模式和服务类型也将发生深刻的变革。在日开幕的金融科技盛会外滩大会上，蚂蚁集团董事长井贤栋分钟演讲次提及新金融。在他看来，过去的技术架构是信息时代的中心化思想，新金融的架构则是数字时代的分布式思想，未来以云计算分布式数据库和区块链为代表的云库链会成为支撑新金融的核心。着眼于未来，上海已加快布局。此前，包括建行中行等多家银行系金融科技公司落户上海，成为其推进传统金融数字化发展战略的重要支点。除了传统金融机构，新兴金融机构也在快马加鞭。众安在线财产保险首席执行官姜兴表示，目前全国平均每张保单中就有张来自众安。今年初，上海也出台了加快推进上海金融科技中心建设的实施方案，力争年时间将上海建设成为具有全球竞争力的金融科技中心。根据实施方案，上海将加强大数据人工智能区块链云计算量子计算等领域技术研发攻关。天眼查数据显示，目前我国有近万家企业名称或经营范围同时包含金融科技，其中在地域分布上，位于上海的金融科技相关企业数量最多，达万家，占全国总数的。井贤栋表示，此前支付宝的很多第一次创新都在上海诞生，上海是国内最有实力建成金融科技中心的城市。他总结了上海具备建成金融科技中心的三个基因，即技术基因开放基因和未来基因。科技中心一定是立足于新技术，和世界其他大城市相比，上海是新技术新应用最活跃的区域之一。上海市委常委副市长吴清表示，面向未来，上海将牢牢把握新一轮科技革命契机，立足自身优势，大胆开拓不断创新，在金融科技和产业良性循环和三角互动方面积极探索，加快推动上海金融科技中心建设。责任编辑冯明关键词