回归品质才能站上世界之巅
2020/09/25 16:15
回归品质才能站上世界之巅徐工集团逆势增长来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者杨绍功郑生竹朱程受今年年初新冠肺炎疫情影响，徐工集团月份主营业务收入下降了，这个状况是近年来罕见的。徐工集团工程机械有限公司董事长王民在接受记者采访时说，针对当时的市场情况，我们做了研判，认为这只是暂时的，国家要发展，基本建设少不了，工程机械更是首当其冲。早在月日，武汉火神山医院建设启动，徐工集团就迅速组织多台工程机械驰援现场。准备过年的员工，随着一声号令赶赴火神山，一干就是十几天。王民和其他徐工人看在眼里激动在心里有这样的战斗力，咱们什么都不怕！月日，徐工开始复工复产。因为疫情防控，人员无法及时到位，下属多家企业首日复工率只有六成，配套的中小企业不少到月底才复工。看到员工的干劲和各省的复工率，王民心里有了底，他鼓励干部职工不要怕，这个下滑是完全可以接受的！月日，徐工内部复工率达到。随着关联企业的快速恢复，上半年结束时，徐工半年主营业务收入同比增长出口总额同比增长。这样的逆转并非偶然。年前，工程机械行业遭遇低潮。最困难时，徐工的市场需求减少了三分之二，却逆势增加研发投入，核心人才一个不减。市场回暖时，徐工成为行业领跑者。徐工人认定疫情是危机和大考，更是发展机遇，不认命不服输不懈劲，挺过风雨一定能见到彩虹。工程机械产业体系庞大，缺一颗螺丝钉，产品就装不起来。为保链强链，徐工发行江苏首单亿元疫情防控债，帮助上下游企业恢复生产经营。仅在徐州，就拉动上下游产业链企业约家带动就业人数近万人。月以来，各地复工迎来高潮，对工程机械的需求上升。徐工全力确保各方面人员及时到位，有的岗位小时工作，争分夺秒助力复工抢抓机遇。因为行业整体恢复较快，徐工不但没有裁员，还增加了近名新员工，收入大幅增长。海外疫情严重时，徐工一面做好疫情防控，一面坚持国内国外两条腿走路。通过整合内外资源开展技术创新，近年来，徐工已拥有有效授权专利多件，其中发明专利多件国际专利件，目前已成功完成了项国际标准的制修订。徐工人雄心勃勃，希望在未来到年内，使海外收入占比达到甚至更多。走出去越远，王民和他的同事们越感到使命重忧患深。他们认定，中国工程机械只有回归品质这个本源，才能真正站上世界之巅。为了登顶，徐工推进全面改革创新，以灵活的激励机制吸引年轻人投身制造业。干部的工资可以降，但一线工人的工资不能减。王民说，有更多一根筋的年轻人，才有建设制造大国制造强国的希望。不畏艰险，奋力攀登，徐工人持续奔跑在路上。他们的下一个目标是完成混合所有制改革，让徐工成为国企改革的标杆。时间见证奋斗的价值。今年月，国际机构公布的年全球工程机械制造商强排行榜上，徐工跃居全球第四位，蝉联中资企业第一，成功跻身全球第一阵营。责任编辑冯明关键词