上海大中小学同上战疫思政课
2020/09/25 15:12
上海大中小学同上战疫思政课来源新华每日电讯版突如其来的新冠肺炎疫情一度按下校园生活的暂停键，而中国人民抗击疫情的伟大斗争，则成了上海思政教育的升级键。针对大中小学不同年龄段学生的特点，上海把战疫中涌现的先进人物典型事迹融入教学，讲好关于生命责任家国英雄的生动故事新学期以来，上海思政课堂呈现更多新气象。援鄂医疗队员走上思政讲台复旦大学附属华山医院国家紧急医学救援队队长张继明，是复旦大学上海医学院专业课传染病学的主讲教师。援鄂期间，他坚持在武汉方舱医院云端授课，前线战疫的图景，也一幕幕展现在学生眼前。新学期，这门课重返地面，也有了更强的育人功能。疫情控制住了，我们才有回到教室上课的机会。他告诉学生，战疫取得重大战略成果，离不开医护人员的努力，但更要归功于各行各业基层工作者的付出，大家共同践行人民至上生命至上理念，才得以把社会主义制度的优越性充分彰显。把战疫力量转化为育人力量，已成为上海不少高校教师的自觉行动。记者在复旦大学国际关系与公共事务学院教授郭定平的东亚政治概论课上看到，课程新设了东亚战疫合作专题，引导学生交流讨论。有学生在听课后说事实证明，病毒无国界，一味指责和推卸责任都不会有疗效，团结互助才是前行的光明方向。不经历风雨，哪得见彩虹。上海市教卫工作党委书记沈炜表示，思政教育就是要不断从丰富生动的社会实践中汲取养料。归根结底，思政课堂在个人与国家同向而行的实践里。讲好中国故事，讲清制度优势近年来，上海高校将习近平新时代中国特色社会主义思想，以及习近平总书记系列重要讲话精神纳入思政必修课，为课堂注入理论活水。月日，上海健康医学院一堂中国特色社会主义理论课上，思政教师罗会德将习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话作为教材，从战疫的角度讲述社会主义基本制度。授课对象是该校级临床工程技术专业的学生。罗会德特意选择学生们熟悉的医疗设备当案例。一家中国医院有台体外膜肺氧合，这种投入力度也是制度优势的体现。台下学生会心一笑。学生吕康政说这个例子很贴切我们天天接触的医疗设备背后是我们的制度优势。上海师范大学今年聚焦疫情防控重点议题研发的新课形势与政策疫情防控的中国力量，自上线以来持续收获良好反馈，学生纷纷赞其为非常时期的非常金课。这门课不仅学生爱听，广大教师也在听课授课过程中进一步厚植了家国情怀，凝练了责任担当。上海师范大学教授赵银亮说。同时，上海深入推进课程思政建设，促进专业课各自守好一段渠种好责任田，与思想政治理论课同向同行。上海陆续出台关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的实施意见等文件，致力于把活的理论活的实践融入教育教学的全过程。年，上海高校课程思政领航计划启动，遴选建设所高校所学院作为课程思政改革领航方队。今年月，上海在国内率先推出课程思政教学指南，重点依托相关领航高校，对文史哲工学农学医学等类专业全面启动指南研制工作。大中小学一堂课，立德树人一体化从年秋季学期起，本着大中小学思政课一体化建设思路，习近平新时代中国特色社会主义思想相关内容以导读导学及主题活动等形式在中小学开展。大年三十晚，上海医疗队飞往武汉支援。接到出征的通知，您甚至来不及同家人好好道别。在家庭责任和国家重任面前，您选择无所畏惧勇往直前在上海市金山中学新学期开学第一课上，思政教师念起这封该校学生徐沁宜数月前写给母亲的家书，在场师生不禁动容。这就是我身边的榜样。只要带着爱国心报国志，就能实现我的人生价值。金山中学高二学生庄纵说。从中学到小学，上海思政课一体化建设的脚步加快。在上海市黄浦区卢湾第二中心小学新学期的一堂班会课上，没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人这句话被反复提及。这堂班会课前，教室里的座位被布置摆放在左右两侧，以利于多媒体教学和学生讨论。班主任播放了战疫英雄的故事系列短视频，随后引导学生展开对英雄话题的探讨。英雄不是漫画里的超人，也不是游戏里的主角，他们就是平凡的人做了不平凡的事，我也要学习他们的奉献精神。学生王庭筠说。该校党支部书记钟毅萍介绍说，通过经常性地向中学大学思政教师取经并举行集体备课，学校的德育活动做到了孩子们真心喜欢，真正受益。上海市教委表示，目前上海正在同步实施中小学学科德育精品计划，旨在深度挖掘所有课程的思政元素，帮助广大青少年扣好人生的第一粒扣子。新华每日电讯记者吴振东潘旭责任编辑冯明关键词