不断增强人民群众获得感幸福感安全感
2020/09/25 15:12
不断增强人民群众获得感幸福感安全感习总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话催人奋进来源新华每日电讯版习近平总书记日在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上发表重要讲话，强调推动各项社会事业增添新动力开创新局面，不断增强人民群众获得感幸福感安全感。连日来，专家学者干部群众围绕教育改革和发展文化传承和创新大力发展卫生健康事业全面建设体育强国等，结合自身实际，深入学习领会习近平总书记重要讲话精神。教育，是关系民族前途和未来的百年大计，也是关系人民群众切身利益的民生工程。习近平总书记强调，要坚持社会主义办学方向，把立德树人作为教育的根本任务。我作为一名高等教育工作者深受鼓舞，也感到责任重大。西安交通大学副校长郑庆华说，西安交大将坚定弘扬西迁精神，践行兴学强国的办学宗旨。我们要发挥中国西部科技创新港的功能和科技创新的作用，把高端人才培养科学技术创新作为人才培养和办学的重要目标，培养更多致力于民族复兴的时代新人。教育现代化不光是设施设备的现代化，最主要是思想观念上的现代化。加快推进教育现代化离不开基层教育工作者整体素养的提升。安徽省六安市金寨县教育局教师发展中心主任卢万胜说，金寨县在大别山深处，我们在通过智慧学校建设提升学校现代化办学条件的同时，老师的观念评价体系等都要跟上，使教育更加公平更有质量，满足人民群众期待。没有社会主义文化繁荣发展，就没有社会主义现代化。作为参加座谈会的专家代表，天津大学冯骥才文学艺术研究院院长冯骥才有感于习近平总书记关于推动中华优秀传统文化创造性转化创新性发展的论述。中华文化流淌在我们的血液里，代代流传，和人民的生活情感梦想融为一体，有着巨大的生命力。他说，文艺工作者应自觉站在时代高度，努力学习，深入生活，走在前沿，做时代风气的先觉者先行者先倡者，以优秀作品传递中华文化精神气质和中国气派，让中华文化在新时代显示更新鲜强劲的活力和对社会前进的推动力。战胜前进道路上各种风险挑战，文化是重要力量源泉。习近平总书记的这句话让中国文联副主席上海话剧艺术中心一级演员奚美娟深有感触。奚美娟说，在抗击新冠肺炎疫情过程中，文艺界发挥了重要动员作用。文艺工作者要拧成一股绳，发挥文化引领风尚教育人民服务社会推动发展的作用，扎根本土深入群众，创作出无愧于时代的优秀作品。人民健康是社会文明进步的基础，是民族昌盛和国家富强的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。习近平总书记的重要讲话，令参加座谈会的北京大学医学部常务副主任北京大学第三医院院长乔杰印象深刻习近平总书记认真听取了我们的发言，彰显了以习近平同志为核心的党中央坚持开门问策，把加强顶层设计和坚持问计于民统一起来，鼓励广大人民群众和社会各界以各种方式为十四五规划建言献策。今后，我们将坚持以健康为中心，加强医疗制度体系建设，加强科技创新，依托抗疫经验建立平战结合模式，完善突发公共卫生事件的机制体系，同时加快优质医疗资源区域均质化，培养德才兼备技术过硬的优秀医学人才。江西省高安市卫健委主任吴丛文说，对于基层卫生健康工作者而言，要落实习近平总书记提出的拿出实招硬招，全面推进健康中国建设要求，就要从优质医疗资源均衡分配做起，增强基层群众卫生健康服务的获得感。吴丛文说，目前当地已经有名优秀医务人员对口帮扶个乡镇卫生院，未来还将继续完善相关配套，逐步让广大农民在家门口就能看好病拿好药。广东省第二人民医院自年率先建成网络医院以来，通过互联网手段，推动优质医疗资源下沉，为基层百姓提供远程健康咨询问诊服务近万次。医院党委书记田军章说，接下来，我们将继续坚持公立医院的公益性，统筹推进智慧医疗多场景应用，进一步通过互联网技术，让高质量的三甲医院医疗技术服务走进老百姓生活。体育是提高人民健康水平的重要途径，是满足人民群众对美好生活向往促进人的全面发展的重要手段。习近平总书记的重要讲话使体育事业的发展方向越来越明确着力点越来越清晰。天津市体育局党组书记局长李克敏说，深化改革创新是十四五时期体育工作者必须完成好的课题，要科学研判体育发展面临的新形势，在体育人才的培养和分配场馆建设校园体育发展等方面，坚持问题导向，进一步聚焦人民群众的需求进行创新，激发体育事业的动力，彰显体育产业的活力。总书记十分关注北京冬奥会冬残奥会，我们正在加紧建设国家冬季运动专项训练基地一期工程等项目，为冬季项目人才培养等作出积极贡献。李克敏说。记者白瀛刘硕任沁沁许祖华林苗苗周畅徐弘毅高皓亮张泽伟新华社北京月日电责任编辑冯明关键词