旗引天山南北谱写发展新篇
2020/09/25 15:12
旗引天山南北谱写发展新篇以习近平同志为核心的党中央关心新疆工作纪实新华社记者黎大东王琦刘兵于涛我们新疆好地方，天山南北好风光祖国的西北角，是万多平方公里的大美新疆。生活在这片土地上的个民族万中华儿女守望相助不懈奋斗，共同建设美丽家园。全党都要站在战略和全局高度来认识新疆工作的重要性。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，科学分析新疆形势，深刻阐述新疆工作一系列重大理论和实践问题，为做好新形势下新疆工作提供了根本遵循。今日新疆，从广袤的塔里木盆地到高耸的阿尔泰山，从雄壮的帕米尔高原到富饶的吐鲁番盆地，处处孕育着蓬勃的希望。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新疆各族人民勇于进取埋头苦干，正在奋力建设一个团结和谐繁荣富裕文明进步安居乐业的中国特色社会主义新疆。绘蓝图指方向以习近平同志为核心的党中央对新疆工作作出全面部署，形成了新时代党的治疆方略茫茫无际的沙漠，浩瀚无垠的戈壁，绵延千里的群山，生机盎然的绿洲和平解放以来，在历届中央领导集体的坚强有力领导下，新疆从荒凉走向繁华从贫瘠走向富裕从封闭走向开放从落后走向进步。对于新疆，习近平总书记十分熟悉。世纪年代初，习近平同志就到过新疆。在浙江任主要领导期间，习近平同志就对口支援和田地区建设推进浙江和新疆两省区经济合作，同新疆同志多次交流探讨。年，习近平同志带领浙江省党政代表团赴新疆考察天，在天山南北都留下了足迹。到中央工作后，习近平同志于年到新疆考察天，身影留在了巴音郭楞喀什克拉玛依石河子乌鲁木齐等地的农村企业社区学校。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视新疆工作，多次召开中央政治局常委会会议中央政治局会议研究新疆工作。特别是习近平总书记亲临新疆考察，在第二次中央新疆工作座谈会上发表重要讲话，参加十二届全国人大五次会议新疆代表团审议，从战略和全局高度审视谋划部署新疆工作，丰富和发展了党的治疆方略。做好新疆工作，要紧紧围绕社会稳定和长治久安的总目标。新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一民族团结国家安全，关系中华民族伟大复兴。相当长一段时期内，新疆深受民族分裂势力宗教极端势力暴力恐怖势力的叠加影响，暴恐案事件频繁发生，对各族人民生命财产安全造成极大危害。维护新疆社会稳定实现长治久安，必须做好标本兼治各项工作。对此，习近平总书记强调，要坚持把维护稳定作为政治责任，立足抓早抓小抓快抓好，谋长远之策行固本之举建久安之势成长治之业。做好新疆工作，要以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领。推进新疆治理体系和治理能力现代化，要依靠党的坚强领导。习近平总书记指出，实现新疆社会稳定和长治久安，关键在党在第二次中央新疆工作座谈会上，习近平总书记强调，努力把基层党组织建设成为服务群众维护稳定反对分裂的坚强战斗堡垒，让党的旗帜在每一个基层阵地上都高高飘扬起来。推进新疆治理体系和治理能力现代化，必须建设一支政治上强能力上强作风上强的高素质干部队伍。习近平总书记指出，要按正确的标准合理的结构选干部配班子，使各级各类干部有充分施展才干的舞台，各级领导班子能发挥整体功能。做好新疆工作，要以经济发展和民生改善为基础。习近平总书记把经济发展和民生改善提高到稳疆安疆的战略高度，要求发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上紧紧围绕各族群众安居乐业，多搞一些改善生产生活条件的项目，多办一些惠民生的实事，多解决一些各族群众牵肠挂肚的问题，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。南疆四地州是全国三区三州深度贫困地区之一，是新疆全面建成小康社会要啃下的硬骨头。要全面落实精准扶贫精准脱贫，把南疆贫困地区作为脱贫攻坚主战场。习近平总书记十分关心南疆的发展，要求实施好农村安居和游牧民定居工程城镇保障性安居工程，完善农牧区和边境地区基本公共服务，努力让各族群众过上更好生活。做好新疆工作，要以维护祖国统一促进民族团结等为重点。我国是统一的多民族国家，一部中华民族史就是一部各民族团结凝聚共同奋进的历史。在新疆考察时，从喀什到乌鲁木齐，从同村民交流到同自治区领导座谈，习近平总书记反复强调民族团结是发展进步的基石，新疆的问题，最难最长远的还是民族团结问题。如何在新疆开展好民族团结工作？习近平总书记作出长远部署要持续开展好民族团结一家亲和民族团结联谊活动，把民族团结落实到日常生活工作学习中，贯穿到学校教育家庭教育社会教育各环节各方面，让民族团结之花常开长盛。举旗定向，掌舵领航。习近平总书记关于新疆工作的一系列重要论述，为深入开展好新疆工作绘就了蓝图指明了方向。新疆干部群众坚定不移推动党中央各项决策部署在新疆落地生根，天山南北春潮浩荡生机勃发。解民意暖民心习近平总书记牵挂新疆各族儿女，赢得衷心爱戴总书记回信了！今年毕业季，中国石油大学北京克拉玛依校区充满喜悦和欢腾。在给学校名毕业生的回信中，习近平总书记肯定了他们奔赴新疆基层工作，立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用能担重任的西部建设者的人生选择。作为毕业生中的一员，冯伟刚选择在中国石化西北油田成为一名石油工人。习近平总书记的回信给了我们极大鼓舞。我们选择来到新疆学习和工作，就想扎根这里，利用自己的专业知识，为建设大美新疆贡献力量。冯伟刚说。春风化雨，温暖人心。党的十八大以来，习近平总书记牵挂新疆各族儿女，送来深情关怀，温暖着生活在这片土地上的人民。习近平总书记关心新疆脱贫事业，关怀奔小康路上的乡亲们。新疆疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村村民阿卜都克尤木肉孜清晰记得习近平总书记来家里时的温暖场景总书记一一察看起居室厨房牛羊圈果园农机具，同乡村干部和村民拉家常，还祝愿他一家在党的政策扶持下生活得更加幸福。这几年我家建了大棚，加入了花卉合作社。阿卜都克尤木肉孜说，希望总书记再来看看，想请总书记尝尝家里又甜又好吃的瓜果。习近平总书记关注民族团结进步事业，希望各族人民亲如一家。促进各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起，在党的领导下共同创造新疆更加美好的明天。年月，在给库尔班大叔的后人的回信中，习近平总书记希望他们全家继续像库尔班大叔那样，同乡亲们一道，做热爱党热爱祖国热爱中华民族大家庭的模范。如克亚木麦提赛地是库尔班大叔家的第四代人，曾在我国第一艘航母辽宁舰上服役。如今，作为库尔班吐鲁木纪念馆的讲解员，她正把库尔班大叔想骑着毛驴去北京的故事讲给一批批参观者。身为库尔班大叔的后人，感恩党爱祖国珍视民族团结是流淌在血液里的基因，会一代代传承下去。如克亚木麦提赛地说。习近平总书记重视新疆的宗教工作，关心广大宗教界人士和信教群众。怎样在新疆更好贯彻落实党的宗教政策，是习近平总书记一直思考的问题。哪年修的能容纳多少人礼拜讲经一次多长时间在考察乌鲁木齐市洋行清真寺时，习近平总书记同伊玛目穆合特热木谢日甫江等亲切交谈，了解这座清真寺的来龙去脉和有关情况。如今，已有多年历史的洋行清真寺，宗教活动开展有序。习近平总书记支持新疆生产建设兵团发展壮大，鼓励兵团发挥好特殊作用。师团位老战士给我写了一封信，讲了他们对新疆和兵团的期待，体现了扎根新疆热爱新疆屯垦戍边的老兵精神，让我非常感动习近平总书记在兵团第六师共青团农场座谈时，曾动情地讲起这个故事。在习近平总书记的支持鼓励下，一座座由兵团管理的城镇拔地而起一大批产业在兵团聚集一项项制度不断革新深情关怀温暖人心，殷殷嘱托催人奋进。以习近平同志为核心的党中央的深情关怀，使新疆各族儿女受到巨大鼓舞。他们正昂扬精神，阔步前行。新疆未来更美好习近平总书记引领新疆各族儿女团结携手谱写发展新篇章明月出天山。在习近平总书记的关心关怀下，新疆各族儿女共同团结奋斗，天山南北焕发勃勃生机，书写出一个个旧貌换新颜的发展奇迹。昆仑山喀喇昆仑山兴都库什山帕米尔高原上的塔什库尔干塔吉克自治县，辖区多山。岁的都热加尔曼，此前住在塔什库尔干塔吉克自治县大同乡阿克托尕栏杆村。村子位于峡谷中，屋子就在山脚下，山高地窄，一天见不了多久太阳。年，当地政府鼓励艰苦偏远山区的居民易地搬迁。第二年，都热加尔曼一家五口人全部从山里搬进离县城不远的新居。平方米的两居室配备了洗衣机燃气灶取暖锅炉，屋外还有标准化棚圈和院子。搬迁后，都热加尔曼成了一名护边员，三个儿子也有了活干，全家一年收入近万元，当年就摘了贫困户的帽子。都热加尔曼一家的变化，正是在决战决胜脱贫攻坚中，新疆巨变的一个缩影。年至年底，新疆共有个贫困县摘帽个贫困村退出，贫困发生率由降至。年至年底，累计实现万户万人脱贫，年底可实现全部脱贫。巍巍天山壮美昆仑，见证新疆历史巨变。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和亲切关怀下，新疆贯彻党中央各项决策部署，取得长足发展。基层党组织成为坚强战斗堡垒，党旗高高飘扬。在新疆博乐市小营盘镇，驻村干部每天肩挎装着民情日记本健康手册惠民政策明白册应急小药盒的民情书包，走村入户。帮村民争取养殖贷款，给牛羊买保险请兽医，连夜换修自来水管他们被当地群众亲切地称为背包干部。兴疆稳疆，重在基层。党的十八大以来，新疆贯彻习近平总书记让党的旗帜在每一个基层阵地上都高高飘扬起来的要求，持续开展访民情惠民生聚民心驻村工作，每年选派万余名干部组成万余个工作队下沉基层，深入乡村社区深入各族群众，解难题办实事。从驻村里住家里到住心里，党员干部同群众在朝夕相处中感情更加深厚，基层面貌发生深刻变化。社会稳定局面不断巩固，人民安全感显著增强。新疆最南端的和田地区，数年前因暴恐案事件多发，游客很少前往。近几年，通过反恐去极端化举措，当地社会稳定，旅游业也迎来蓬勃发展。作为和田古城一部分的鸽子巷，经政府投资数亿元改造，已从脏乱差的棚户区变身为旅游网红打卡地。年以来，数百户贫困户通过在和田夜市经营红柳烤肉酸奶粽子薄皮包子等美食，实现了舌尖上的脱贫。如今的新疆，已连续三年零九个月未发生暴恐案事件，暴力恐怖活动得到有效遏制，去极端化成效显著，社会治安状况明显好转，各族群众获得感幸福感安全感显著增强。这一可喜变化也得到国际社会的认可，在今年月的联合国人权理事会会议上，余国作共同发言，积极评价新疆人权事业发展成就和反恐去极端化的成果。各族群众守望相助，团结奋斗。每逢周一，新疆塔城市哈尔墩社区的一处小院里，维吾尔族居民沙勒克江依明和街坊邻居总会在他家举行庄严的升国旗仪式。看到国旗，想起伟大的祖国，我总会记起自己亲爱的母亲。沙勒克江依明说，现在参加他家小院升国旗仪式的人越来越多，其中不少是附近的汉族维吾尔族哈萨克族等各族居民，还有远道而来的人。年，沙勒克江依明获评全国民族团结进步模范个人，并到北京参加了庆祝中华人民共和国成立周年大会。看到五星红旗在天安门广场升起的那一刻，心里真是自豪。沙勒克江依明激动地说。把民族团结落实到日常生活工作学习中，贯穿到学校教育家庭教育社会教育各环节各方面。贯彻习近平总书记要求，新疆持续开展民族团结一家亲和民族团结联谊活动，干部职工同各族基层群众结对认亲，各族干部群众守望相助，共居共学共事共乐，描绘着中华民族一家亲的动人图景。生态环境持续改善，绿水青山就是金山银山理念深入人心。原野上花草摇曳，成群的北山羊奔驰在山间，高山草甸随处可见松鼠旱獭等小动物活泼可爱的身影如今，新疆天山一号冰川保护区已成为野生动物的天堂。新疆是我国能源矿产资源大区，也是生态环境脆弱区。近年来，贯彻习近平总书记努力建设天蓝地绿水清的美丽新疆的要求，新疆坚持绿色发展，实行最严格的生态保护制度水资源管理制度等，坚决守住生态红线。据统计，天山南北重点城市年空气质量平均优良天数比例同比增加个百分点，河流优良水质比例同比增加个百分点，能耗和主要污染物排放量持续下降。教育事业不断完善，为发展提供长期智力支持。克孜勒苏柯尔克孜自治州第三小学副校长曹恒斌来自江苏盐城，去年底结束首批万人援疆计划的援疆教师工作后，曹恒斌选择了续约。自年月入疆以来，曹恒斌带领学校其他教师，组织了茶艺陶艺刺绣书法等多个阳光社团。孩子们非常感兴趣，每周举办的社团活动，孩子们都很踊跃。曹恒斌自豪地说。新时代的新疆，教育事业不断完善推行国家通用语言文字教育巩固学前教育发展成果，实现全区学前适龄儿童幼儿园应入尽入推进城乡义务教育一体化发展，小学学龄儿童入学率达到，九年义务教育巩固率达以上。抓住历史机遇，融入国家丝绸之路经济带建设向西开放总体布局。班列联通欧亚，丝路汽笛长鸣。在新疆阿拉山口霍尔果斯口岸，一列列中欧班列如同钢铁驼队，延续着古丝绸之路的传奇。数据显示，今年月，中欧班列累计开行列发送货物万标箱。在新冠肺炎疫情席卷全球国际运输受到严重影响的情况下，中欧班列挑起了陆路运输的大梁，成为各国携手抗疫的生命通道和命运纽带。近年来，新疆认真贯彻习近平总书记的部署，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设向西开放的总体布局中去，成为国家向西开放的前沿，释放出巨大发展潜力。一组组数字，见证了新疆在新时代坚实的发展步伐年至年，新疆地区生产总值由亿元增加至亿元，城镇居民人均可支配收入由元增加至元，农村居民人均可支配收入由元增加至元。一路风雷激荡，一路凯歌嘹亮。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在新时代党的治疆方略引领下，新疆各族儿女正勠力同心不懈奋斗，奋力把祖国的新疆建设得更加美好，谱写新时代新疆发展进步的壮丽篇章。参与记者潘莹关俏俏符晓波尚升曹典顾煜新华社乌鲁木齐月日电