我和我的祖国，一刻也不能分割
2021/10/06 11:22
我和我的祖国，一刻也不能分割香港国庆见闻来源新华每日电讯版月日，香港理工大学举行升旗仪式。新华社发新华社香港月日电记者查文晔张雅诗陈珮盈今年十一期间，香港的国庆氛围格外浓厚。大街小巷中耀眼的中国红，耳畔时而传来的国歌与我和我的祖国的旋律，市民们发自内心的喜悦与祝福，提醒着人们这个国庆不一样。月日上午点，金紫荆广场。起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城伴随着庄严的国歌声，鲜艳的五星红旗和紫荆花区旗冉冉升起。香港特区政府举办的国庆升旗仪式在此举行，数百名嘉宾在广场上肃立，对国旗行注目礼。在香港警察银乐队的奏乐中，仪仗队和护旗队迈着中式步操进入广场。悬挂着国旗和区旗的特区政府飞行服务队直升机轰鸣着飞过维港上空，消防处灭火轮喷洒着高高的水柱从水面驶过。今年国庆对香港来说别具意义。香港特区行政长官林郑月娥说，在香港国安法和完善特区选举制度的双重保障下，香港真正踏上一国两制的正确轨道。她和参加仪式的其他嘉宾，都佩戴着红色口罩。随着国庆日的旭日初升，一抹抹中国红在香港各区迎风飘扬。在尖沙咀香港文化中心露天广场，一面长米宽米的巨幅五星红旗迎着阳光铺展开来。这面国旗是香江情中国心社团为国庆专门购置的，为维港增添了一抹耀眼而绚丽的色彩。我和我的祖国，一刻也不能分割。当我和我的祖国的悠扬乐声响起，盛装的舞蹈演员迈出欢快的步伐数百名市民放声高歌，手中挥动的五星红旗与巨幅国旗交相辉映，广场融汇成欢腾的红色海洋。港岛利东街上空，高挂着一片由多面国旗和区旗组成的旗海。国庆期间，这里成了新的网红景点，众多行人驻足打卡拍照。不时驶过的出租车和小巴车身上贴着五星红旗图案以及坚守一国两制香港繁荣进步等标语，穿梭在城市之中。一辆全身红色的有轨电车发出叮叮声，缓缓驶过湾仔街头，车身上写着热烈庆祝中华人民共和国成立周年。几十公里外的元朗八乡，工人迎着晨光将五星红旗高高悬挂在一所村公所的房顶上，与旁边的紫荆花区旗交相辉映。踏入新界西贡，在北围村等多个村庄的村口在白沙湾的海边餐厅，村民们自发挂上了一面面五星红旗。在阵阵海浪拍打沙滩的声音中，五星红旗迎风招展，映衬着碧海蓝天与海面上白色的游艇，景色令人沉醉。在油麻地街坊会学校，来自个国家和地区的名学生身着民族服装，挥动五星红旗和紫荆花区旗，庆祝中国国庆。祝中华人民共和国生日快乐！大大的笑容挂在他们脸上，这份祝福发自心底。家是最小国，国是千万家，香港市民强烈地感受到自己的命运与祖国紧密相连。在西贡元朗和大埔的大会堂警署体育馆社区中心等场所附近，可以看到一块块大型花牌。花团锦簇的牌面上写满对国家的深情祝福国富民兴风调雨顺百业兴旺，期盼国家的未来像盛开的鲜花一样锦绣灿烂。在九龙旺角，香江风云联社设立街站派发物资，万个口罩和面小国旗不到半小时就发完了。新冠肺炎疫情，国家控制得很好。东京奥运会，国家队和中国香港队都取得佳绩。国家强大了，香港才有美好的明天。国家的关怀对我们而言特别亲切。联社主席徐天民说。在曾被黑暴荼毒的香港理工大学校园，近名师生和校友参加了升旗仪式。校园里宁静整洁，秩序井然。仪式结束后，大一的胡同学让室友为她在国旗下拍了一张照片。能感受到，大家的心与国家连在一起。我们为国家的发展感到自豪。今年国庆，香港全面恢复安全常态。这座城市正跨过由乱转治由治及兴的转折点，重新焕发出生机与活力。在特区政府总部特首办香港中联办等地，工人们将一排排水马注水式护栏放水移走。在修例风波期间，这些水马是抵御黑暴冲击的重要工具。自从香港国安法实施之后，香港社会稳定，气氛祥和，市民都很安心。希望国家和香港越来越好！市民刘女士说。面对香港发展中存在的深层次问题，中央和特区政府高度关注。国庆前夕，香港中联办启动落区聆听同心同行活动，香港中联办主任骆惠宁等有关负责人深入基层，走访慰问香港渔民创业青年社区居民临街商铺和笼屋住户等民众，传递中央对香港基层民生的关心关注，听取意见建议，并向他们致以诚挚祝福。特区政府民政事务局局长徐英伟财经事务及库务局局长许正宇等特区政府官员，也于近日探访劏房居民等基层民众，聆听民意诉求。运输及房屋局局长陈帆说，落区与市民沟通是了解民情的重要一环，每次探访后都深受鞭策，特区政府必竭力增加公营房屋供应。大公报发表评论指出，今年国庆节与以往不同，因为这是完善香港选举制度后的第一个国庆节。越来越多香港市民认同自己中国人的身份，认同国家是香港最坚定的靠山。中央接连不断推出惠港利民措施，就是要让每一位香港人都生活得更好。最有气氛的国庆节，映照出一个更美好的香港！这篇评论的结尾说。责任编辑李辉关键词