少东家少掌柜续写晋商故事？
2020/09/25 12:19
少东家少掌柜续写晋商故事？来源新华每日电讯版程家老院客栈。庞中元。受访者供图程怡钢和他们家的全家福。新华每日电讯记者孙亮全摄晋商已成往事，但晋商创造的商业文化仍有不少值得今人总结弘扬，晋商的后人们仍在祖先的土地上生活。程怡钢和庞中元们所做的，就是追寻先人足迹，试着续写前辈的故事新华每日电讯记者孙亮全月日至日，有多年历史的平遥古城，举办了第届平遥国际摄影大展。大量游客再次云集于此，在古城游玩的同时，欣赏来自俄罗斯德国等个国家的名摄影师的万多幅作品。这段时间，永庆魁票号创始人程秀章的第代孙岁的程怡钢和他的小伙伴们格外忙碌，每天在直播中带着观众逛景点转古城，或在晋商大院里养花种草，展现着令人羡慕的古城慢生活。岁的庞中元则每天在自家的炉食铺中忙碌，这家年前由在其昌德票号担任二掌柜的曾祖创立数次歇业的炉食铺，终于在庞中元的手里，从平遥古城开到了北京。在平遥古城，一些晋商的后人们，仍在续写着他们祖先的故事。从少东家少掌柜们生活中，偶尔也得窥昔日晋商荣光。少东家的慢生活对襟马褂，手摇纸扇，酷似演员黄轩，张口即是永庆魁票号第六代传人。这是程怡钢在自媒体视频中的形象，他是平遥古城的第一批网红。从今年月在抖音上意外走红后，现在已经有多万粉丝，单条视频最高点赞量超过万，播放量超过万。这些视频并没有太多特别之处，拍了一些我在大院里的慢节奏生活，此前并没意识到，这可能是别人一生梦寐以求的。程怡钢说，把自己的生活在网上展现，为家乡为古城做宣传，古城好了，古城里的每个人都会更好。生活中的程怡钢，斯文腼腆，有点害羞。从小在古城里长大的他，觉得自己就是个普通小年轻，没啥不一样。程家算是平遥古城里的一个大家族。程怡钢的父亲程春森说，祖上通过走西口以做家具起家，创立了三盛久商号，是平遥县推光漆器的前身，同时做起了染料和绸缎生意，并把生意做到了俄罗斯。清同治六年年，累积了钱财的程怡钢先祖程秀章和他的同族时任日升昌票号第三掌柜的程清冸合资创办了永庆魁票号，做起了金融生意。比中国第一家票号日升昌，晚了年。程家祖上创业时走西口下关东，但成为东家之后外出的不多，后人大部分还在平遥。程春森说。在程家老院客栈有一张拍于年的程家全家福，共有人，四世同堂。爷爷弟兄五人，爸爸堂兄弟五人，我的堂兄弟有十几个。程怡钢说。程怡钢家在平遥古城里有两处老院子，一处是程家当年居住的老宅子，一处是永庆魁钱庄旧址，都被程春森在年改造成了名为程家老院的客栈。钱庄旧址改造的客栈大小约为当年的五分之一，有多平方米，间客房。程春森说，他们一家居住在老宅的正房，老宅其他房子也被改造成了客房。出生在平遥古城里的程怡钢，按部就班长大。大学毕业后，在北京做了两年程序员。编程与他在大学时学习的专业对口，但他不喜欢，去年回到古城自己创业。古城需要新鲜血液，需要年轻人。程怡钢和另外一个返乡的年轻人，在外从事了十年魔术表演的后洪恩，一聊如故，他们谋划着搞新媒体。随着新冠肺炎疫情防控形势好转，他们俩又拉了一个来自东北懂剪辑技术的小伙伴来古城入伙，月份拍出第一条爆款视频后，一发而不可收。程怡钢现在除了做直播逛古城，偶尔也会带货，推广一些平遥牛肉陈醋炉食等当地特产。一家一家跑特产厂家，我都快成小专家了。程怡钢笑着说。少掌柜复业炉食铺十年前，庞中元返回平遥古城时，父亲庞建民有些不高兴。读了那么多年书，回来干啥，外面混不下去了？庞建民对儿子甩了脸子。庞中元还是回来了，他想做油茶，并复开祖上开过的炉食铺。炉食就是用炉子烤制或烧制的各种美食，比如黄酒牛肉油茶中式糕点等各种中式小吃。炉食铺是一种曾广泛存在于山西各地的店铺形式，平遥的各晋商字号炉食铺尤其闻名。多年前，晋商的掌柜伙计在这里，烫一壶黄酒，吃着糕点喝着油茶，谈着天下生意。庞中元说。年，庞中元的晋升炉食铺，在平遥古城开张了，这是他们家炉食铺多年间的第四次开业。晋升的初始字号为晋昇昌。年，庞中元的曾祖平遥其昌德票号二掌柜梁元指导灶房炒制油茶，受到总号和分号掌柜伙计的好评之后，便效仿日升昌票号隔壁的美和居炉食铺，在平遥古城东大街开了晋昇昌炉食铺，主要制作经营油茶油麻花等炉食。其昌德票号前身为晋中市介休县今介休市北辛武村冀姓，在平遥城内东大街开设的德记布庄，年改营票业。民国元年，其昌德票号歇业，梁元便以经营晋昇昌炉食铺为业，年底因日军侵略而被迫歇业，此为第一次歇业。随后梁元一家便返回平遥古城北里的东刘村。年，梁元的儿媳妇王月生以晋昇昌为字号，在东刘村开了家庭小作坊制作销卖油茶等炉食，此次复业为第二次开业。年后，炉食铺在一划三改的政策下再次歇业。年秋，王月生在东刘村再次建起炉食小作坊，晋昇昌第二次复业时，字号改为晋升昌。王月生的儿子庞建民，在多岁时，过继到平遥古城里的亲戚庞家，梁建民改名成了庞建民。庞家只有两个老光棍，全部财产是两口缸。年出生的庞建民说，老人住着两间政府租给的小房子，老人去世后，房子就被政府收回了。只有初中文化的庞建民开始磨豆腐做木匠，包地种菜。攒点钱买两间房，攒点钱再买两间房，逐渐在古城有了个占地一亩多的院子。庞建民说。年，庞建民将晋升昌炉食铺迁建到平遥古城内继续经营，同年冬季在炉食铺的基础上创立了晋升挂面厂，十年后，他又创建了晋升油茶。随后开始主营油茶产品。父亲不太懂品牌运作和市场推广，发展慢慢遇到了瓶颈。我在华南理工大学硕士毕业后，在北京一家管理咨询公司做大区经理，工作内容就是做品牌运作和市场推广，经过反复思考，决定回乡创业，重走晋商路。庞中元说。晋升炉食铺再次开张后，庞中元把传统的山西炉食文化和潮流元素相结合，竟成了国内外游客在平遥的打卡店。外国游客非常多，开始准备了咖啡，谁知道他们要茶要黄酒。庞中元说，他的晋升炉食铺现在一年接待万人。晋升炉食铺和油茶也成了山西省的非遗和三晋老字号。年，庞中元又在北京国贸开张了晋升炉食铺的升级门店君子曰中国茶酒馆。想找回中国人的社交空间，打造东方的星巴克。庞中元说，他想让老字号非遗文化，走出平遥，走向世界。原计划明年在伦敦开一家炉食铺，受疫情影响，得往后推了。庞中元有点遗憾。富不过三代？程怡钢和庞中元做的事，都与他们祖上有关，他们的祖上，是晋商。晋商，通常意义是指明清年间的山西商人。作为当时的十大商帮之首，他们经营盐茶票号等商业，有纵横欧亚九千里，称雄商场五百年的美誉。山西商人的活跃，古代文献多有记载，到明代已在全国享有盛誉。至清代初期，山西商人不仅垄断了中国北方贸易和资金调度，而且插足于整个亚洲地区，甚至把触角伸向欧洲市场。有清一代，北京上海广州武汉等城市里那些比较像样的金融机构，最高总部大抵都在山西平遥县和太谷县几条寻常的街道间。当年，平遥票号在各地的分号遍布全国个城市和商埠重镇，分号总数增加到个。这些在全国各地设立的分号形成了一个庞大的金融网络，成为汇通天下的主力军。漫步如今的平遥古城，仍然可以看到街旁林立的票号总部，感受彼时中国华尔街的盛况。为了打破富不过三代的怪圈，晋商创造了一些优秀的经营理念和制度，至今仍有借鉴意义。体制机制的创新是晋商常葆生机的重要秘密。当时金融业的管理，基本上处于无政府状态。面对如此自由，山西商人却加紧制定行业规范和经营守则，通过严格的自我约束，在无序中求得有序。其中的东掌制尤为关键，这是一种严格的两权分离制度。基本上全员皆是股东，且经营权和所有权严格分开，甚至比今天还要彻底。商号中，东家出钱，称之为银股，掌柜和员工则占身股。掌柜作为职业经理人全权负责经营事宜，订立合约，东家不得干涉。财东老板除发现掌柜有积私肥己的行为可以撤换外，平时不能干预。职员须订立从业契约，并划出明确等级，收入悬殊，定期考察升迁。约得很死，很多合约中，财东平时都没有资格来企业，只有过年来拜个年，所以我们看到很多晋商的老照片都是正月初一拜年时照的。平遥县政协常委平遥古城保护专家委员会委员郝新喜说。而有股份的员工占到员工的成以上，大掌柜一般有到股。但是不能小瞧这股，以辉煌时的日升昌为例，三年一股的分红约两白银，当时一个县令一年才多两，职业经理人的收入近乎县令的百倍。郝新喜说。晋中当地的优秀人才基本全涌进了商业，学而优则商。平遥至今还流传着个秀才不去考科举而进票号当伙计的故事，并有秀才进票号改邪归正的歇后语。不参与经营的东主们，为了防止无事生非和堕落成寄生虫，许多转而从事了艺术。许多大少二少成了造诣高超的艺术大家。晋商的诚信体系也值得称道。山西许多票号起家时实力并不雄厚，如协同庆票号初设时资本仅有白银万两，不足日升昌银本的十分之一，只有天成亨票号的二分之一。如此之少的本金开银行，简直开玩笑。然后期协同庆票号分庄遍布全国，达个，以资金周转快，业务吞吐量大，获利甚多，令其他票号惊讶。著名票号改革家李宏龄在山西票商成败记中评价协同庆其以区区万金，崛起于咸丰末叶，得人独胜者，厥惟协同庆一业。晋商在做生意中，更多考量的是在这个体系中的人品人格，山西商人思想体系体现起来的实际上就是诚信。郝新喜说。晋商已成往事，但晋商创造的商业文化仍有不少值得今人总结弘扬，晋商的后人们仍在祖先的土地上生活。程怡钢和庞中元们所做的，就是追寻先人足迹，试着续写前辈的故事。晋商的大院文化，则成为山西旅游文化中的重要板块。年平遥古城申请世界文化遗产成功，古城内破败的院落不断被修缮，钱庄票号旧址成为人们观光打卡的地方，旅游业有声有色，去年旅游人次达到万人，实际游客四五百万人。责任编辑冯明关键词