一个天津家族的百年援疆故事
2020/09/25 11:41
一个天津家族的百年援疆故事来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李鲲我的祖先参加过赶大营以及上世纪五六十年代的支边建设，今年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年，我想把我们家这段多年援疆的家国情怀续上。今年岁的张代国说。年月日，天津西青区张家窝中学教师张代国从天津启程，来到新疆和田地区于田县。作为天津教育系统本次派出的名干部教师之一，他的任务是在于田一中开展为期一年多的支教工作。月日，经过暑假和近一个月的网络授课之后，张代国即将再次踏上新疆的土地，继续完成多年来他们家族的第三次援疆使命。奋斗出来的家族延续新疆是个多可爱的地方。张志文说，与儿时的记忆相比，新疆已经发生了翻天覆地的变化，他觉得他们家族的贡献就在其中。年，岁的张鸿彬和岁的张鸿彩兄弟二人挑着货郎担，加入赶大营的行列，从天津杨柳青出发去新疆，准备投奔已在新疆伊犁当地扎根的姑父晏万贵。那时交通不便，多里地，全靠双脚和推车，一走就是几个月。所谓赶大营，最初是指追赶左宗棠收复新疆的西征军军队大营，做生意运送物资。从世纪年代至抗日战争爆发，约户至少万杨柳青人来到新疆，因此，赶大营也与闯关东走西口并称国内三大移民潮。经过几年的奋斗，大营客张鸿彬和张鸿彩兄弟二人在新疆站稳脚跟，做起了小买卖。为了让全家人都过上更好的日子，年，他们将其父张恩荣和一家老小接到了新疆伊宁。早在此前计划离开天津时，张恩荣就曾专门让全家换上新衣服去照相馆拍了张全家福。张恩荣父子便是张代国同根同源的祖先，赶大营也因此成了天津张氏家族第一次援疆的实践。据张鸿彩的儿子今年岁的张志文介绍，姑爷爷晏万贵当年曾在伊犁创办亿万和商号，晏万贵的后人后来还参与开办了当地第一个面粉厂和电灯厂，成为伊犁工业化的先驱。而张志文的祖父张恩荣来到新疆后，他的后人也大多留在了新疆，曾分别居住在乌鲁木齐伊犁石河子轮台焉耆等地，在新疆不同地区生根落户。年，张志文在伊宁出生，记忆中，动荡的社会里，他童年时期和青年时期曾辗转新疆多个地方。年，他考入了当时的中苏有色金属公司矿山技术学校后为新疆工学院，毕业后留校工作，退休前任学校的党委组织部长。新疆是个多可爱的地方。张志文说，与儿时的记忆相比，新疆已经发生了翻天覆地的变化，他觉得他们家族的贡献就在其中。张志文的儿子张广泰现在是新疆大学建筑工程学院党委书记，年出生的孙子张玉海，现在也是新疆维吾尔自治区建筑设计研究院的工程师。儿时就听说我祖上有人从天津赶大营去了新疆，并在当地安居乐业，后来从我的七世祖张志文那里详细了解了当年祖先援疆的经过，很是震撼。张代国说。刻在基因中的家国情怀当年，我们坐了三天三夜火车，从天津到了乌鲁木齐，又坐了三天汽车，才从乌鲁木齐来到伊宁，虽然也很艰辛，但比起赶大营，已经便利了太多。年，岁的高克谦响应祖国号召，来到新疆伊宁，支援边疆建设，开启了天津张氏家族百年来的第二次援疆实践。而高克谦之所以姓高，又涉及张氏家族一段曲折的历史。张代国的家族是天津市北大杜庄现天津西青区辛口镇大杜庄村张氏，第一代是多年前从山东沾化迁来天津西琉城的张守贵，第三代张起闫与张自有是亲兄弟，张起闫移居到北大杜庄，是张代国和高克谦的直系先人张自有移居至杨柳青镇，他就是后来赶大营到新疆的张恩荣的亲祖父。高克谦是北大杜庄张氏的第十代，张代国是第十一代，高克谦的父亲张鸿凯与张代国的祖父张鸿斌是亲兄弟。高克谦出生于年，儿时小名老蛤蟆，幼年丧父，随其母改嫁到水高庄现天津西青区辛口镇水高庄村，改姓高。也许是基因的力量，从小听说张氏家族里有人赶大营去了新疆的高克谦，也跟着家人一起来到新疆伊宁。当年，我们坐了三天三夜火车，从天津到了乌鲁木齐，又坐了三天汽车，才从乌鲁木齐来到伊宁，虽然也很艰辛，但比起当年赶大营，已经便利了太多。高克谦说。在伊宁，根据政府安排，高克谦先后在林场印刷厂造纸厂工作，年退休。在他看来，多年来，伊宁变化太大了。我刚来的时候，伊宁只有一条大路，楼房没几栋，现在，到处都是柏油马路，到处都是楼房，人口也已增加到近万人了！高克谦说，与祖上赶大营的个体自发行为不同，他来到新疆支边是响应国家号召和安排，无怨无悔。年月，离开天津年后，高克谦回到了天津，见到了张家亲朋，包括自己的亲叔伯侄儿张代国。那次见面，伯伯高克谦给我讲了自己援疆的故事，讲了新疆的风土人情和发展变化，让我忽然间对那片土地产生了向往。张代国说。传承百年的家国使命张代国认为，扶贫必扶智，扶智在教育，与祖先到新疆不同，他来到新疆，带着发展祖国教育事业的责任年月初，张代国所在的张家窝中学通知，教育部等四部委出台的援藏援疆万名教师支教计划选派教师进行援藏援疆支教任务，令他怦然心动。想到百余年前先祖挑着小货郎担经过长途跋涉，历尽艰辛赶大营想到年，伯伯响应国家号召支援边疆建设，想到自己正当天命之年，又逢决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年，为什么不就此机会奉献自己的热血呢？张代国和家人商量后立即报名，最终于年月成功入选。那是月日的早上，张代国从天津乘飞机飞行个多小时抵达乌鲁木齐，从乌鲁木齐乘飞机飞行小时抵达和田，从和田乘坐大巴车个半小时后，抵达于田县驻地。赶大营时几个月的路程，现在十几个小时就到了。张代国说。考虑疫情防控的需要，经过近一个月的隔离，张代国开始在于田一中教初中语文，他带的班共有人，全部是维吾尔族学生。张代国仍然清晰地记得他的第一堂支教课，同学们齐声背关雎和蒹葭，声音很洪亮，但发音不够标准，于是他从发音开始教学。不知不觉中下课铃声响了，我正准备离开教室，一群同学围上来，和我请教聊天，眼神里都是对知识的渴望，这让我感觉责任重大。于田县地处南疆，属于深度贫困的三区三州之中，但张代国说，当地的孩子们很可爱很淳朴，他们班里的一个学生周末从家回来还专门给他捎来了家里种的大白杏，让他很感动。张代国认为，扶贫必扶智，扶智在教育，与祖先到新疆不同，他来到新疆，带着发展祖国教育事业的责任，让贫困地区的孩子们接受良好的教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。因此，张代国经常利用课余时间给孩子们答疑解惑，还指导孩子们练习书法，他鼓励孩子们用知识改变命运报效祖国。新学期来了，但因疫情防控需要，月日起，暑假回津暂时还不能启程赴新疆的张代国，开始坐在电脑前给远在新疆的学生们上网课。月日，每天在电脑前与学生们见面的张代国终于接到了通知，即将于日再次启程赶赴新疆。全面建成小康社会不时一朝一夕的事情，我已经等不及想回新疆去见到孩子们，继续完成这项百年使命。张代国说。责任编辑冯明关键词