中国常驻联合国代表坚决反对和拒绝美方无理指责
2020/09/24 11:00
中国常驻联合国代表坚决反对和拒绝美方无理指责来源新华每日电讯版新华社联合国月日电中国常驻联合国代表张军日举行国际媒体记者会，就美国领导人当天上午在第届联大一般性辩论中对中国进行无理指责予以有力批驳。张军说，美方在联大一般性辩论发言中对中国指责毫无道理，中方对此坚决反对和拒绝。中方将按照联合国大会规则行使答辩权，表明严正立场。他说，美方在联大发出的杂音，同联大氛围十分不和谐。在国际社会全力抗击新冠病毒的时候，美国在传播政治病毒。在国际社会最需要和衷共济团结合作的时候，美国滥用联合国平台，挑起对立，制造分裂。在国际社会最需要一个强有力的联合国的时候，美国在不断削弱联合国世界卫生组织和其他专门机构的作用，削弱联合国的权威性和有效性。近两天，已有多个国家的领导人及联大主席联合国秘书长发言。绝大多数国家呼吁坚持多边主义，加强团结合作，共同应对全球挑战。这是对单边主义和霸凌行径的明确拒绝，反映了国际社会普遍共识，反映了世界各国人心向背。张军说，谎言重复一千遍仍是谎言。美方对中国的攻击指责毫无事实依据，骗不了任何人。他说，新冠肺炎疫情突如其来，中国最先遭受冲击。中国付出巨大牺牲和努力，在较短时间内控制了疫情。我们始终本着公开透明负责任的态度，向世卫组织和世界各国第一时间通报信息，分享经验，并向包括美国在内许多国家积极提供帮助。中国为全球抗疫作出了重要贡献，得到了国际社会的高度认可和普遍赞扬，这是谁都否认不了的。反观美国，美国对疫情的应对完全是一个失败。美国拥有世界上最先进的医疗技术最完备的医疗体系，却成为世界上确诊和死亡人数最多的国家。很多和美国同步暴发疫情的国家都已经有效控制疫情，而美国国内疫情却仍在蔓延肆虐，背后的原因引人深思。他说，中国应对气候变化保护地球环境的决心坚定不移。中国年二氧化碳排放比年下降，提前两年实现年减排目标。习近平主席在联大讲话中宣布中国二氧化碳排放力争于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和，这展现了中方应对气候变化的坚定决心，树立了履行承诺说到做到的典范。中国始终认真履行巴塞尔公约，为全球环境治理作出积极贡献。反观美国，作为全球累计排放温室气体最多的国家，美国既不批准京都议定书，又退出巴黎协定，彻底游离于全球碳排放体系和安排之外，成为国际社会应对气候变化合作最大的破坏者。同时，作为世界上最大的固体废弃物出口国和人均塑料消费大国，美国拒不批准巴塞尔公约，又将大量废弃垃圾转移至发展中国家，肆意漠视全球环境和全球人民健康，对此国际社会一目了然。张军说，事实已经证明，单边主义霸凌行径站在历史正确的对立面，注定死路一条。美方出于一己私利，在联合国挑起对抗，制造分裂，不得人心，更不会得逞。对美国而言，当务之急是控制疫情，挽救生命，解决好自身存在的问题。美国一些政客一味推卸责任诿过于人，挽回不了浪费的时间，也解决不了任何问题。这些人应该从其自我设计的幻觉中醒一醒了。责任编辑冯明关键词