美联储主席称美国经济前景充满不确定性
2020/09/24 11:00
美联储主席称美国经济前景充满不确定性来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者许缘高攀美国联邦储备委员会主席鲍威尔日表示，美国就业和整体经济活动仍远低于新冠疫情前水平，经济前景充满不确定性。鲍威尔当天出席美国国会众议院金融服务委员会听证会时表示，美国经济从第二季度开始回暖，但就业和整体经济活动仍远不及疫情前水平，尤其是低收入人群女性非洲裔和拉丁裔美国人失业问题突出。这不仅影响了很多人的生活，而且带来巨大不确定性。针对美联储此前推出的面向中小企业的大众企业贷款计划，鲍威尔说，该计划已经或正在发放约亿美元贷款，但仍有数以千计的中小企业和受疫情重创的行业面临流动性危机，美联储很难为所有受损企业提供资金。鲍威尔强调，只有当人们确信可以安全地重新参与广泛活动时，经济才有可能全面复苏。未来，美国经济前景将取决于疫情发展以及美国政府采取的政策行动。他重申，美联储会在必要时继续使用各种工具以确保经济尽可能强劲复苏。自月份以来，美联储连续出台货币政策，包括将联邦基金利率目标区间下调至零至的超低水平推出无上限量化宽松等。美联储还启动数个贷款项目，为市场注入流动性。责任编辑冯明关键词