李克强主持召开国务院常务会议
2020/09/24 10:47
李克强主持召开国务院常务会议来源新华每日电讯版部署进一步提高上市公司质量保护投资者权益推动资本市场持续平稳健康发展确定加强全民健身场地设施建设的措施促进提高人民健康水平通过中华人民共和国海上交通安全法修订草案新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，部署进一步提高上市公司质量，保护投资者权益，推动资本市场持续平稳健康发展确定加强全民健身场地设施建设的措施，促进提高人民健康水平通过中华人民共和国海上交通安全法修订草案。会议指出，按照党中央国务院部署，进一步提高上市公司质量，有利于促进资本市场持续平稳健康发展，加大对实体经济的支持。围绕建设规范透明开放有活力有韧性的资本市场，一要完善上市公司治理制度规则，落实控股股东实际控制人董事监事高级管理人员法定职责和责任，健全机构投资者参与公司治理的机制，推行内控规范体系。提高信息透明度和披露质量。二要推动上市公司做优做强。支持优质企业上市。健全上市公司资产重组收购和分拆上市等制度。完善上市公司再融资发债等制度。允许更多符合条件的外国投资者对上市公司战略投资。完善标准，简化程序，畅通渠道，健全上市公司多元化退出机制。严厉打击规避退市行为。三要发挥部门合力加强监管。稳妥解决股票质押风险违规占用资金违规担保等问题。对操纵市场内幕交易等违法违规行为加大处罚力度，大幅提高违法违规成本。会议指出，顺应群众需求，加强全民健身场地设施建设，既能增强人民体质，也有利于撬动健康产业发展和消费扩大。会议确定，一是重点建设好群众身边的健身设施。各地要制定公布可用于建设健身设施的用地建筑目录，盘活空闲地边角地等资源，规划建设贴近社区方便可达面向公众开放的多功能运动场体育公园健身步道球场等。二是简化健身设施建设审批，新建居住小区要按规定配建健身设施，并与住宅同步规划建设和交付既有小区要结合老旧小区改造，统筹建设健身设施。三是加强政策协同，支持社会力量参与。各地可在符合相关规划前提下，以租赁方式向社会力量供地，健身设施建成开放达到约定条件和年限后可协议出让。充分挖潜利用城市公共体育健身设施，推动进一步向社会开放。培育社会体育指导专业人才。推进互联网健身，丰富线上线下结合的全民体育活动，支持线上运动平台发展，带动常态化疫情防控下居家健身和网络赛事活动，拉动相关消费。为履行相关国际条约规定义务维护海上客货运输安全，会议通过中华人民共和国海上交通安全法修订草案，从防范海上安全事故强化海上交通管理健全搜救和事故调查处理机制等方面作了完善。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。责任编辑冯明关键词