汪洋出席积极推进改革创新，激发经济发展新动能调研协商座谈会
2020/09/24 10:47
汪洋出席积极推进改革创新，激发经济发展新动能调研协商座谈会来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局常委全国政协主席汪洋日在京与有关民主党派中央全国工商联负责人和无党派人士代表座谈，就相关党派团体今年开展的积极推进改革创新，激发经济发展新动能调研成果进行协商。汪洋对相关党派团体克服新冠肺炎疫情不利影响，创新方法开展扎实深入的调查研究，保质保量完成课题研究任务给予充分肯定。他指出，以改革创新激发经济发展新动能，是应对严峻复杂外部环境顶住经济下行压力实现高质量发展的必然要求，也是构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的重要途径。民主党派全国工商联和无党派人士发挥人才荟萃智力密集的优势，围绕这一重要课题开展调查研究，建真言谋良策，具有重要意义。希望有关党派团体进一步完善调研成果，为党和政府科学民主决策提供有益参考。有关方面要及时梳理总结调研协商座谈会的实践经验，进一步提高调研协商工作制度化规范化程序化水平，更好彰显我国社会主义协商民主和新型政党制度的优势。民建中央主席郝明金致公党中央主席万钢九三学社中央主席武维华全国工商联主席高云龙无党派人士代表郭雷在座谈会上发言。他们高度评价以习近平同志为核心的中共中央围绕积极推进改革创新激发经济发展新动能作出的重大决策部署，以及近年来经济新动能在稳增长保就业促创新中发挥的重要作用，也提出了一系列务实中肯的政策建议。民建中央建议全面提升产业基础高级化和产业链现代化水平，打造具有创新性和战略性的高附加值产业链致公党中央建议打通数据壁垒，实现大数据区块链技术应用功能升级效率升级九三学社中央建议提高国有企业对科技创新重要性的认识和研发投入水平，在解决卡脖子问题中锻造科技创新能力全国工商联建议支持民营企业参与两新一重建设，推动人工智能和工业互联网领域的研发应用无党派人士建议加快数据要素价值开发，完善数据要素市场，推动数据链与产业链深度融合。中共中央书记处书记中央统战部部长尤权主持会议。辜胜阻邵鸿参加会议。国家发展改革委科技部工业和信息化部财政部商务部国务院国资委市场监管总局负责同志与党外人士进行了互动交流。责任编辑冯明关键词