重庆老城区频出打卡地，奥秘在这里
2021/10/06 11:22
重庆老城区频出打卡地，奥秘在这里来源新华每日电讯版新华社重庆月日电记者周凯吊脚小楼窄巷陡梯，既有巴渝传统建筑特色文博展馆，也有时尚的餐饮店铺酷炫的光影灯饰国庆期间，月日正式开街的重庆十八梯传统风貌区在做好疫情防控的前提下，吸引了大量游客前来打卡。我是专门带着孩子来游玩的，让孩子来体验老重庆是什么样子。游客黄秀娟对记者说。十八梯曾是重庆老城重要的交通纽带，一度商贸繁华文化浓厚人口密集。随着城市的快速发展，十八梯区域逐渐陈旧杂乱，不少老居民因地势陡峭交通不便搬离了这里。经过年多的精心改造，如今的十八梯再现重庆的老街巷老味道，成为传承城市文脉的新地标。十八梯是重庆市实施城市更新行动的缩影。针对老城区城市功能不足基础设施滞后人居环境较差等问题，近年来重庆市大力推进城市有机更新，融入历史人文城市生态等元素，让老城区焕发新生机，涌现出一批网红打卡地，成为国庆旅游市场的新宠。前卫的美术馆，设计别致的家居摄影店铺，充满艺术气息的餐馆咖啡馆青年公寓作为文艺青年的打卡地，重庆两江新区金山意库文创园区汇聚了多家各类文创企业，形成了吃住游购娱业态链条，国庆节期间游客若想到访其中的一些网红店铺，还需要提前预约。谁能想到，几年前这里还是一片工业标准厂房。两江新区金山街道党工委书记李亭一介绍，因城市快速拓展，该片区成为城市核心区，继续发展工业已不适宜。为此，两江新区对这里的栋标准厂房和周边环境进行艺术化升级改造，引进专业团队发展文创产业，打造时尚消费体验区，实现了城市功能新兴产业的同步升级。不搞大拆大建留存城市记忆，近年来重庆市加快对老工业区的再开发再利用，鹅岭二厂北仓重庆钢铁厂旧址等一批老旧厂区变身为文创园区或博物馆，有的还成为电影拍摄地。城市更新让城市充满人情味烟火气，也让市民更有幸福感。行走在重庆市南岸区正街社区超级街，街道两侧的供销社黑猫警长磁带播放机绿皮火车等绘画雕塑和模型，仿佛让人穿越到了世纪年代，前来拍照打卡的游客络绎不绝。正街社区党委副书记田雪说，世纪年代正街社区非常繁华，重庆市第一家外资四星级酒店就建于此。但多年过去了，这里成了老旧居民区。去年，南岸区在正街社区实施城市更新项目，在大力改善人居环境的同时挖掘历史底蕴，打造怀旧主题文创园，不但提升了群众幸福感，还让这里变成了网红打卡地，促进了文旅产业的发展。居民李伟经营着一家火锅店，是土生土长的正街人。我家住的房子建于上世纪年代，家人共用一个厕所，很不方便。此前这里没什么人气，我的生意也一般。今年政府给我们每家每户都修了卫生间，超级街也引来了游客，相信我的生意会越来越好。李伟说。记者从重庆市住房和城乡建设委员会获悉，今年重庆市在主城都市区范围内启动了个城市更新示范项目建设，涵盖老旧小区老旧工业片区传统商圈传统风貌区等改造升级，通过挖掘城市存量空间资源改善人居环境，促进新经济新产业新业态发展。责任编辑李辉关键词