守护平安的钢刀传人
2020/09/24 10:47
守护平安的钢刀传人记武警云南总队某支队机动一中队来源新华每日电讯版武警云南总队某支队机动一中队开展红蓝对抗演练，官兵快速发起突击月日摄。新华社发胡程摄新华社昆明月日电刘新侯松松杨玺滇西，一片英雄的热土。驻守在这里的武警云南总队某支队机动一中队赓续红色血脉，争做新时代钢刀传人，在西南边陲守护祖国和人民的平安。荣誉一个军用水壶被炸出个大孔，壶口被弹片撕成两半，壶体已完全变形。在武警云南总队某支队机动一中队帐篷荣誉室里，陈列着一个多年前作战行动中官兵们使用过的水壶，是中队长王学海最看中的宝贝。在那场战斗中，连队官兵奉命向最顽固的号高地发起猛攻。枪林弹雨中，官兵们前赴后继，扑向敌人王学海介绍说。因战斗英勇战功卓著，年月，连队被中央军委授予钢刀连荣誉称号。组建年来，连队先后获得锦旗奖牌杯个。每个荣誉背后，都有讲不完的故事。年月，钢刀连所在团在金沙江开展武装泅渡训练，连队官兵纷纷跃进宽多米的江中，不到分钟，所有官兵全部顺利到达江岸。年月的一天，中队在配合当地公安机关开展联防行动时接到任务请求一名毒贩从境外潜逃回国，请求官兵协助抓捕。在现场，毒贩持刀行凶，周边人民群众生命安全受到直接威胁，情况万分危急。时任指导员郭昊坤大喝一声，飞步上前将其制服。自成立以来，中队先后参加余次战役战斗，荣立集体特等功次大功次一等功次二等功次三等功次。传承时任指导员罗红在海拔米的高原上立下誓言夺不回标兵连队我就主动辞职！年月，已经连续年被评为标兵连队的钢刀连丢掉了这一荣誉，被人嘲笑为弯刀连。刚从机关下来任职的罗红带领官兵卧薪尝胆年，重新夺回这一荣誉。从那以后，钢刀连每年都在上级严酷的考核中被评为标兵单位，再无中断。钢刀在握坚不可摧，钢刀出鞘锐不可当，这种披荆斩棘的钢刀精神，在中队代代相传。主官到任第一件事是交接光荣队史，新兵下队第一堂课是学习钢刀精神。就这样，红色血脉代代传。在上士卢学良的记忆里，永远忘不掉自己来钢刀连报到时那个特殊的欢迎仪式。全连官兵手举多个锦旗奖牌，夹道欢迎。卢学良说如此历史厚重的连队，我要用尽全部的力量，为连队再添辉煌。年香格里拉县小中甸镇发生森林大火，中队官兵闻令而动。经过昼夜连续奋战，他们扑打火线余公里，挽回经济损失余万元。月，香格里拉县上江乡发生严重的山洪泥石流，中队第一时间奔赴抗洪抢险第一线快来救人今年月日，一位多岁的中年妇女急匆匆跑到中队驻训地，向正在执勤的哨兵求救。在距离中队驻训地不到公里的茶山上，一辆轿车侧翻在盘山小路的沟渠里，岁的小孩和多岁的老人被困车中。当时，正值疫情防控的关键阶段，中队官兵身穿防护服，边行动边报告，第一时间救出老人和小孩。再出发骄阳似火，一座座泛黄的帐篷在碧蓝穹顶下显得格外耀眼。年初，中队整编为机动中队。官兵们离开熟悉的营房，奔赴千里之外的西南边陲遂行驻训任务。面对全新的作战任务全新的训练课目，中队官兵不等不靠。结合任务需要，他们总结出设卡堵截蹲点守候拉网遮断围打结合攻心劝降隔离管制等多种战法训法，有力推动了战斗力生成。已经入伍年的老兵杨虎林，去年被分配到钢刀连。刚来到连队时，我的年龄兵龄在中队都是最长的，但是干什么都排在最后。从技术兵到步兵，杨虎林有些失落，前两天熄灯后他便倒头就睡，到了第天，看到中队官兵训练结束后依然撸铁加压，他也加入进来。在这种氛围的带动下，杨虎林每天比别人早起半小时，连队出操前先跑一个米。不到个月时间，他凭借自身过硬素质当上了一班班长。年，中队长王学海的妻子怀孕，身体虚弱。当他准备休假照顾妻子时，却接到中队参加标兵中队选拔考核的通知。战友们都劝他先回家。王学海默默安排好家里的事，毅然决定留在中队考核事关钢刀连荣誉，需要我。扛圆木翻轮胎根据实战需要，他带领中队官兵山地求生攀岩格斗侦察爆破，在一个个高难高危课目中锤炼打赢本领。通过扎实的训练，中队各项考核总评优秀，被武警部队表彰为基层建设标兵中队，时隔多年后再次荣立集体一等功。责任编辑冯明关键词