数字杭州城市治理驶入无人区
2020/09/24 10:47
数字杭州城市治理驶入无人区来源新华每日电讯版杭州日举行智能亚运一站通上线仪式。用户只要在支付宝端内搜索亚运，就能享受到与亚运相关的一站式服务体验。图为相关宣传视频截图。新华社记者黄宗治摄新华社杭州月日电记者马剑商意盈千百年来，杭州以美闻名。在高水平全面建成小康社会的路上，数字，成为她最鲜明的时代标志，伴随着城市发展的息息脉动。以前，打开电子地图，位于杭州市中心的浙江大学医学院附属第一医院浙江大学医学院附属第二医院周围道路每每呈现一片繁忙的红色。高峰时段，余辆车围绕两家医院排队等候，最长入院等候时间近个半小时。为了解决首堵医院的停车难题，两家医院所在的上城区小营街道借力城市大脑，以绣花功夫充分挖掘医院周边公里范围内的泊位资源，把城市大脑运算数据转换为可识别路线，平均停车用时从分钟下降为分钟。起步于年，杭州城市大脑目前已建成覆盖公共交通城市管理卫生健康等个重点领域的个应用场景和个数字驾驶舱，日均协同数据亿条。中国工程院院士杭州城市大脑技术总架构师王坚说，通过城市大脑，城市管理者可以合理配置公共资源，作出科学决策，提高城市治理效能。一座城市会思考，让提供更加精准的公共服务成为可能。叮咚，叮咚近期，笔元的企业员工租房补贴在几分钟之内打到了浙江耀信工程咨询有限公司位员工的支付宝账号上。该公司办公室主任罗汀科说，政府的高效服务与贴心补助，让企业员工既温暖又感动。为让疫情期间助企复工复产的政策点对点抵达每位员工手中，杭州于月日上线基于城市大脑的亲清在线惠企平台。企业只要通过该平台申请相关政策资金，后台将自动实现数据协同数据比对数据审核，符合相关条件的企业或个人将第一时间得到相关补助。杭州市发改委副主任马骏说。据统计，截至月日，杭州亲清在线平台累计上线政策余条，兑付资金亿元，惠及杭州万家企业和万名职工。不用取卡掏钱包，甚至不用拿出手机，就可以在停车场一路通行身处亚洲最大的交通枢纽杭州东站，先离场后付费让经常出差的章女士颇为满意。和传统收费方式相比，省去了排队时间，真的有自由穿行的感觉。她说。杭州东站无接触出场占比超，每辆车通行时间由原来的秒缩短至不足秒。截至目前，杭州市停车产业股份有限公司下属系统已累计接入先离场后付费应用场景停车场库个，道路停车点个，停车泊位万个，基本实现全杭州覆盖。数字流转便捷的不仅仅是停车。自助服务区提交公司注册申请，选择同城通办，点击提交后电脑便自动形成材料仅用时分钟，身在江干区却打算在建德市注册一家服装企业的郑伟梁收到了网报通过的短信，提示他可以去江干区商事登记窗口提交材料。提交材料通过审核分钟后，他便拿到了营业执照和企业公章。同城通办解决了我们的大难题，以前我想在外区办一家企业，来来回回几十公里得折腾好几天。郑伟梁说。一部手机走遍全城吃住行游尽在掌握在杭州，数字不仅仅是一种经济形态，更是一种生活方式，深入每个角落影响每个家庭惠及每个市民。责任编辑冯明关键词