久久功成
2020/09/24 09:53
久久功成最年轻的瑶族自治县恭城走出特色发展道路来源新华每日电讯版恭城县莲花镇红岩村风貌。新华每日电讯记者王念向志强黄庆刚如果从广州乘坐高铁前往桂林旅游，不少游客并不直接到市区，往往先在桂林的两个县级站下车，从画廊般的山山水水间穿过去。这两个地方，一个是山水甲桂林的阳朔，另一个就是恭城我国最年轻的瑶族自治县。月日，恭城瑶族自治县迎来周岁生日。从一个交通不便资源匮乏的贫困县，到构建起生态农业发展的恭城模式，再到人居环境良好产业转型升级优秀文化复兴基层治理优化的美丽城乡，一系列崭新气象引人瞩目，恭城走出了一条符合自身特色的发展道路。生态立县筑牢发展根基金秋时节，云淡风轻。在恭城县栗木镇鹏宇兄弟高科技种植示范基地，上千亩的柑橘树蔚为壮观，特早熟的蜜桔挂满枝头，工人们正抓紧采摘，赶着中秋和国庆档期上市。三分之二出口，三分之一供应广东，树上的果早就预订完了。基地负责人柴寿海说，今年预计产果万斤。驱车在乡村公路上行走，如果三分钟看不到果树，就不是恭城。这句话在恭城流传已久，从中可以感受到当地生态农业发展的生动景象。世纪年代，恭城完全是另外一个形象这个桂林市区东面最偏远的县是国家级贫困县，没有国道铁路高速过境，的农户缺柴烧，能源短缺导致乱砍滥伐，生态环境恶化，平均两年发生一次旱灾。当地政府曾强令封山，但由于无治本之策，滥伐问题屡禁不止，不少村民面临粮食和燃料的双重困境，陷入为了生存破坏生态，生态恶劣更难生存的恶性循环。面对一系列难题，恭城干部群众认识到，只有吃透并立足区位和资源禀赋实际，改变思路，闯出一条新的发展路径，才能变劣势为优势，农民才有希望，农村才有出路。最急迫的问题是破解能源困局，沼气池成为突破口，试点在平安乡现为平安镇黄岭村启动。这一招果然盘活全局使用沼气大量减少对林木的砍伐，人畜粪便投入沼气池带动了改水改厕改厨提供了沼气照明，沼液沼渣又可作肥料促进农业生产。两年时间里，黄岭村户农户建了座沼气池，中国沼气第一村一炮打响。随后，恭城开始大规模推广沼气，并正式提出将改善生态环境作为一项战略任务，鼓励发展生态农业，恭城由此开启了多年的生态立县发展之路。恭城农村逐步形成了一池带四小的庭院经济格局，即一个沼气池，带一个猪圈一个小菜园一个小果园一个小鱼塘。由于水果销路好，水果种植开始突破庭院面积不断扩大。此后多年间，县委县政府的号文件均为有关水果产业发展的决定。早在年，恭城已建立起养殖沼气种植三位一体的生态农业模式，水果总产人均有果人均水果收入均居全广西第一。随后，当地又根据实际情况变化，探索出规模化养殖沼气全托管规模化种植新三位一体现代生态农业模式。那时每户都种五六亩椪柑，房子楼上住人楼下放果，人均年收入上万元。平安镇陶庄村村民钟昕回忆当年柑橘种植盛况。最多的时候，全县柑橙柚种植面积达多万亩。恭城县农业农村局局长陈义林说，过去恭城椪柑是月月采摘完之后放到第二年卖，现在从月到次年月都有鲜果卖，这是以前不敢想象的事情。信心回来了，全县柑橘种植面积已恢复到多万亩。与此同时，恭城积极调整农业产业结构，一方面大力培育芋头马蹄茶叶等短平快产业，通过种植牧草发展养殖业，另一方面抓产业深加工，推动月柿油茶等传统优势产业转型升级。产业兴了，生态美了，人居环境也持续改善。近年来，恭城获得国家级生态示范区国家级可持续发展实验区国家绿色能源示范县等一系列荣誉。年月日，第二次全国改善农村人居环境会议在恭城召开。恭城经验再次得到各方点赞。当前，在推进三产融合基础上，恭城正大力打造集休闲度假医养保健等为一体的生态产业发展新模式。恭城县委书记邓晓强表示，他们将充分发挥生态瑶医药等优势，通过引进整合资源，培育壮大生态康养新业态。文化融合释放综合效应今年月，随着传承千年的六佾舞鼓乐声声，一场祭孔祈福大典在恭城文庙举行，这座文庙有多年历史，每年举行多项文化活动，吸引大量市民参加观礼。恭城有重教兴文的传统。自隋末建县以来，恭城成为中原文化瑶族文化与岭南文化交汇之地，瑶汉壮民族为主的个民族聚居，培植出多元而深厚的文化土壤。同时，恭城县教育事业一直位居广西前列，早在年就创造出村村都有大学生的佳话。历史悠久的恭城中学教育质量优良，保持着桂林市县级中学高考一本上线率的最高纪录。百桌油茶宴千人油茶舞近日，第届恭城油茶文化节在恭城油茶小镇举行，来自四面八方的游客兴致勃勃品尝油茶，体验独特的瑶乡非遗文化。油茶不仅是恭城人天天都喝的生活必需品，更是一个不断发展壮大的产业，成为一种文化。年，恭城油茶被列入广西壮族自治区非物质文化遗产名录。年，恭城油茶获得人同时打油茶的吉尼斯世界纪录认证。和油茶一样，月柿这一恭城生态农业的拳头产品，也在与文化的交融中释放出更多综合效益。在月柿种植集中的莲花镇，中国月柿博物馆中国月柿会客厅月柿景观大道等形成了以月柿文化为主题的旅游精品线路。目前，恭城已建成月柿小镇油茶小镇两个特色小镇，是广西少有的以产业命名的特色小镇。如何将悠久的历史文化与新时代文明建设相结合？年以来，恭城县启动实施中华优秀传统文化传承发展工程，全面开展中华优秀传统文化六进进机关进学校进农村进社区进企业进家庭工作，大力推进新时代文明实践活动。讲台的大屏幕上，播放着全国人民众志成城抗击新冠肺炎疫情的感人画面，讲台下，纯朴的瑶族群众默默擦拭湿润的眼眶这是记者在恭城镇庄埠村崇德国学馆看到的一幕。国学馆举办政策讲座道德讲座传统文化公益讲座法制讲座农村实用技术讲座等丰富活动，经常座无虚席。村民彭秋英说不仅学到了很多东西，邻里之间交流更多了，关系也更融洽了。依托国学馆，村里组建了多人的传统文化义工志愿者队和人的威风锣鼓队，公益活动和文体活动搞得红红火火。扶贫先扶志，致富先治心。三江乡栗田村因交通不便山多田少，发展相对落后，曾经一度形成了好吃懒做吃喝赌博的不良风气，不仅产业发展难，村里的公共基础设施建设也搞不起来。年月，栗田村成立了传承中华优秀传统文化联合会，通过开展节日爱心慰问评选最美栗田人组织春节晚会等活动，有效提升群众参与公益活动投身公共事业的积极性，联合会志愿者迅速发展到多人。这两年我们开展村道硬化，不管涉及谁家的地，村民都是主动出让。村委会主任李云说，村民精神面貌焕然一新，产业发展蒸蒸日上，正向着脱贫奔小康稳步迈进。到去年底，恭城县组建起传统文化联合会的行政村达个，支志愿服务队活跃在各行各业。作为第二批全国新时代文明实践中心建设试点县，恭城建设县新时代文明实践中心个，乡镇实践所个，行政村社区实践站个，累计组织开展各项志愿服务活动场次，惠及群众万多人。恭城县委常委宣传部部长副县长关小菊介绍，恭城县积极打造以村干部农村党员和群众骨干等为主体的三支队伍，依托中华优秀传统文化进农村等载体，探索出了一条贴近群众需求培育文明乡风推动乡村振兴的新时代文明实践恭城路径。可持续发展带来多重启示从最初的能源困境到发展生态农业，从改造自然条件改善人居环境到推进乡风文明建设，多年来，恭城的发展充满了各种挑战，也取得了诸多成功，彰显出科学的发展理念坚强的精神支撑和有力的组织保障。生态立县是恭城的发展之基。数十年来，当地坚持换班子不换思路的发展定力，尽管遭遇种种考验，但始终坚持一张生态蓝图绘到底，一棒一棒接力跑，推进生态建设不断迈向新台阶。在与恶劣的自然环境做斗争的过程中，恭城干部群众不等不靠敢做善成，从开创大规模发展沼气先河到推动生态农业转型升级，从挖掘优秀民族文化资源到文旅融合打造非遗品牌，从解决生活问题到提升精神境界树立文明乡风在各个发展时期，从不缺乏自力更生开拓创新的故事。恭城曾创造出石板上开桃花的奇迹。西岭镇大岭山村曾是一个极其贫困的村，当时盛传有女莫嫁大岭山，吃水也要打算盘，下雨吃点石坑水，天晴挑水难又难的歌谣。村里几个年轻人带头用钢锹和踏犁在荒山上撬石挖坑种桃，把石缝撬成一个坑，两个人需要干一整天，钢锹断了，锤头也磨圆了，终于把漫山遍野的石山变成了果林。为把收获的桃子运下山，村民又开始自己动手修路，用年时间修通了通往山外的水泥路。莲花镇黄竹岗村位于山坳之中，富有瑶族特色的楼房鳞次栉比，房前屋后绿意盎然，俨然一个世外桃源。当年，为了支持水库建设，村民们从流水潺潺的小河边搬迁到黄竹岗定居时，这里还是一片荒芜之地。在发展陷入困境后，村民们终于认识到叫苦不如苦干，通过在荒地上一次又一次试验，找到了适合当地种植的经济作物月柿。目前全村种植柿子多亩，人均亩多，每亩收入数千元，村民家家户户建了新房子，买了小汽车，昔日的穷山窝成了人人羡慕的金窝窝。恭城高质量发展最重要的保障，是强化党建引领。为铸造一支坚强的领头羊队伍，当地大力推动致富带头人和党员双向培养，多名农村致富带头人光荣地加入了党组织，多名农村党员被培育成为致富带头人，带动万多名贫困群众脱贫。同时，各级党组织积极优化环境引进高层次人才，优势产业两新组织集聚了一批高级技术人员企业家和青年创业者。从村务监督委员会村调解委员会村民理事会村残联到红白理事会弘扬中华优秀传统文化联合会，在党组织的引领下，基层群众自治组织在恭城城乡蓬勃兴旺，群众参与公共事业的积极性明显提升。记者在恭城乡村走访时了解到，小到红白喜事的菜单制定孤寡老人慰问，大到特色产业培育矛盾纠纷的化解，党组织在基层建设治理的方方面面发挥引领作用。生产生活面貌有了新变化，党组织的凝聚力吸引力更强了，平安镇桥头村去年以来就有多名村民递交了入党申请书。近年来，恭城以基层党建亮点示范工程为抓手，通过打造一支素质优良群众认可的村级带头人队伍，着力抓好基层党组织建设基层群众自治组织建设，深入推进组织实体化农村社区化党建信息化，构建一带两基三化基层党建新格局，以党建促产业发展乡村建设，形成党建引领乡村振兴的全新态势。三十而立，久久功成。站在新的起点上，恭城县以持续建设国家可持续发展议程创新示范区为抓手，正以一城二区三生四大为总体工作思路，即打造生态养生城，创建城乡一体化示范区现代特色农业示范区，推进生产生活生态相融合，发展大旅游大养生大文化大流通，着力建设美丽恭城健康恭城文化恭城富裕恭城。责任编辑冯明关键词