数字化微治理中感受人民城市的温度
2020/09/24 09:45
数字化微治理中感受人民城市的温度来源新华每日电讯版新华每日电讯记者姚玉洁桑彤一个小小的随申码，虽起源于新冠肺炎疫情防控但已广泛运用于公共管理和服务领域一张定向发放的消费券，既促进消费回补又加速企业复工复产一套养老助餐的家门口服务模式，体现了人民城市的温度所在。今年以来，上海公共服务的数字治理水平不断突破，成为全球观察中国城市发展的新窗口。这背后不仅是城市管理对人工智能大数据云计算等数字基础设施的深度运用，更是对人民城市人民建，人民城市为人民理念的践行。上线新应用，随申码转向生活码去医院看病，如果忘带医保卡怎么办？如今，很多上海市民再也不必为此发愁。上海市民芦女士在上海市徐汇区中心医院用随申码实现了医保就医。这是我第三次在医院使用随申码，用起来很顺手，不用担心忘带或丢失医保卡。尤其是带孩子看病，凭借亲属随申码也能就医。芦女士说。近日，上海随申码在卫生健康领域与医保电子凭证关联，基本实现了病人看病免带卡，就医付费不排队。从红码停绿码行到医疗就业交通文体随申码已从疫情防控码转向生活码，真正成为上海市民离不开的随身码。比如，先乘车后付费，乘客打开随申码即可乘坐上海公交车地铁轮渡泳客到游泳场馆出示随申码，即可核验健康状态并快速入场上海大剧院虹口足球场等文体场馆实现闸机扫码入场，同步核验身份信息健康信息购票信息未来，兼顾市民需求和疫情防控，随申码还将运用到司法赛事展会等领域。上海市政府公布的两组数据凸显了其受欢迎度随申码上线以来，累计使用超亿次，用码人数超万人每天后台的使用量在万次左右，高峰时期每天超过万次。一个小小的随申码，背后是海量公共数据的支撑，更是以政务服务一网通办和城市运行一网统管为指引，政府部门紧密协同的成果。上海市政府副秘书长赵奇介绍，随申码是一张真实有效的电子身份凭证。作为连接线上线下场景的纽带，能够为市民办理政务服务参与社会治理开展社会活动提供权威精准便捷的信息服务。作为上海超大城市精细化管理的重要举措之一，随申码也让各项公共服务更加公平。在万达信息股份有限公司副总裁王兆进看来，上海的户籍人口不到万，常住人口却超过万。如何让不同人群能够在互联网平台上得到公平智能的服务，需要在随申码等数字化应用上发挥更多的绣花精神。社区微治理，家门口服务有温度增进人民福祉，幼有善育学有优教病有良医老有颐养城市治理的神经末梢，体现在无微不至的民生细节中。在上海城市更新过程中，为老旧小区加装电梯，让居民们不再饱受爬楼之苦，既是大势所趋，也是人民城市的温度所在。解决这个难题，不少社区通过数字化手段推进微治理，带动群众广泛参与。浦东新区建交委对全区近个多层住宅小区开展全覆盖扫码宣传活动，在小区宣传栏楼道醒目位置张贴宣传海报二维码，引导居民通过扫码获取加装电梯政策，表达是否支持所在单元楼加装电梯的意愿。在东明路街道杉林新月家园小区，家住楼的薛阿姨年入住小区时还年轻，没考虑到上下楼的问题。如今年过去了，薛阿姨也是多岁的老年人了，加装电梯成了眼下她最渴望的事。杉林新月家园小区是东明路街道第二大居民区，岁以上的老人约人，加装电梯的实际需求很迫切。居委会通过居民自主扫码提交的信息，准确地了解到居民的意愿。当单幢居民楼支持加梯意愿超过时，居委会即可主动介入，有针对性地开展工作，一方面提高加装电梯效率，另一方面也帮助工作人员减轻工作量。除了加装电梯，口罩预约登记独居老人联系解决老人吃饭等难题，处处有数字化的身影。老龄化率超过的周家渡街道，通过社区服务点助餐线上智能点餐送餐上门的模式，实现老人助餐服务全覆盖。记者在社区助老志愿者郝龙妹的手机上看到，这名志愿者对接了位老人，通过钉钉一键下单，就可为老人选择适合口味的营养餐。作为改革开放高地，浦东已然成为上海新技术新政策的试验场。中国浦东干部学院副院长郑金洲认为，经过年敢为人先的创新发展，在新技术全面赋能下，数字治理高地在浦东加快形成，为长三角乃至全国数字治理提供浦东样板。稳经济促消费，民生礼包看得见用得好为了进一步促进消费活跃市场推动复苏，近日多地重启或延续发放消费券。新一波消费券发放，重点集中在受新冠肺炎疫情影响较大的体育旅游电影等行业。上海体育消费券从月日开始配送，持续到今年年底，计划向上海市民发放约万元，包含余家定点场馆的消费券。体育消费券是上海体育部门践行人民城市人民建，人民城市为人民重要理念的具体措施。上海市体育局副局长赵光圣表示，消费券可以降低老百姓体育健身的成本，提高锻炼的积极性。通过经费补贴的方式进行引流，有助于提升场馆利用率，推动体育产业发展。发放和管理消费券是个技术活，要让消费券物尽其用需精准投放，而非直升机式撒钱。此前，上海五五购物节期间的探索就打开了政企合作发券的新模式。百联集团在月初首次与支付宝合作发券，拉动消费超过万元，带动新用户增长超过万人后，月初再次发放近亿元消费券，定向覆盖门店周边公里至公里的用户，进一步推进线上精准发券线下消费的模式，实现对周边潜在客户的辐射和带动。消费券的发放既是上海促进消费回补和潜力释放的重要方式，也是上海商业加速数字化转型，推动在线新经济发展的契机。尤其是受疫情冲击严重的小店在这场盛宴中快速复苏。今年新开的店铺稻湘木桶饭就通过消费券获取了不少客户。我们新店很需要这些折扣来吸引消费者，但是自己又没有能力来发券，我们通过外卖平台饿了么发券提升了造血能力。小店老板刘健透露。金融科技也成为六稳六保工作的重要助力。建设银行上海市分行依托金融科技和数字技术为实体经济舒筋活血，其参与上海银行业银税互动服务平台建设和迭代升级，通过云税贷产品使客户获贷时间由几天缩减至分钟，惠及在沪所有诚信纳税小微企业，累计投放银税合作贷款逾亿元。今年，建行上海市分行普惠金融贷款增速有望达到以上。责任编辑冯明关键词