建设和谐合作的国际大家庭
2020/09/23 09:46
建设和谐合作的国际大家庭评习近平主席在联合国成立周年纪念峰会重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员让我们重申对多边主义的坚定承诺，推动构建人类命运共同体，在联合国旗帜下实现更大团结和进步！在联合国成立周年纪念峰会上，习近平主席发表重要讲话，回顾联合国成立年来走过的不平凡历程，提出点重大建议，系统回答世界需要一个什么样的联合国这一时代之问，彰显了中国坚持多边主义坚定维护联合国在国际事务中核心作用的坚定立场。年风雨兼程，联合国见证了各国为守护和平建设家园谋求合作的探索与实践。这是人类社会迅速发展的年，是国际形势深刻变化的年，是多边主义快速发展的年。经历无数次考验，联合国仍然充满生机，联合国宪章仍然是世界和平与发展的重要保障。当今世界正经历百年未有之大变局，突如其来的新冠肺炎疫情对全世界是一次严峻考验。人类从未像今天这样，生死与共休戚相关命运相连。面对前所未有的风雨波折，联合国承载着多亿人民对美好生活的向往，肩负着崇高而重要的使命和责任。面向未来，世界需要一个什么样的联合国？联合国应该如何发挥作用？习近平主席的点建议做出了科学回答。世界更加需要主持公道的联合国，奉行大小国家相互尊重一律平等，坚持共商共建共享，反对搞霸权霸凌霸道更加需要厉行法治的联合国，毫不动摇维护联合国宪章宗旨和原则，以制度和规则协调各国关系和利益，不搞谁的拳头大就听谁的，不搞例外主义和双重标准更加需要促进合作的联合国，以对话代替冲突，以协商代替胁迫，以共赢代替零和，建设和谐合作的国际大家庭需要聚焦行动的联合国，无论是践行多边主义，还是平衡推进安全发展人权，都不能坐而论道，而要起而行之，以解决问题为出发点，不断取得扎实成效。当今世界，全球性挑战日益上升，从维护和平稳定，到促进经济复苏，从共同抗击疫情，到完善后疫情时代全球治理体系，都必须坚持多边主义的人间正道，进一步发挥联合国在国际事务中的核心作用。习近平主席的点建议与联合国宪章宗旨和原则高度契合，反映国际社会推进国际关系民主化和法治化的普遍呼声，彰显坚定维护以联合国为核心的国际体系坚定维护以国际法为基础的国际秩序的决心。点建议着眼新形势，倡导团结合作互利共赢，为有力应对全球性挑战实现共同发展指明了方向。无论国际形势如何风云变幻，中国始终坚定站在历史正确的一边，做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，推动联合国事业和人类和平发展事业不断开拓前进。纵览当今世界，人们不难发现，强化而不是削弱国际合作，才有可能更好地实现人类共同福祉。日前，联合国秘书长古特雷斯这样感慨。站在新的历史起点上，重温联合国的初心使命，重申坚持和弘扬多边主义，汇聚起构建人类命运共同体的磅礴之力，世界定将拥有更加光明的未来。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词