为推动构建人类命运共同体共创世界更美好未来指明方向
2020/09/23 09:46
为推动构建人类命运共同体共创世界更美好未来指明方向多国人士高度评价习主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话。多国人士对习近平主席讲话中提出的重要主张深表赞同，认为这些主张为推动国际社会构建人类命运共同体共同创造世界更加美好的未来指明了前进的方向。命运与共合作抗疫体现大国担当津巴布韦中非经济文化交流研究中心研究员唐纳德鲁沙布瓦对习近平主席强调的各国紧密相连人类命运与共深表赞同。鲁沙布瓦表示，只有全世界团结一心，互帮互助，共同抗疫，人类才能在与新冠病毒的斗争中取得最终胜利。中国积极向国际社会伸出援手，向众多发展中国家捐赠医疗物资，同它们分享抗疫经验，起到典范作用，为全球抗疫事业作出了不可磨灭的贡献。巴基斯坦政治分析人士穆罕默德阿基勒纳迪姆表示，面对新冠疫情，中国展现出负责任大国担当，向许多国家和国际组织提供抗疫援助，在全球抗疫斗争中发挥了至关重要的作用，这正是人类命运共同体理念的生动体现。塞内加尔国家行政学院教授哈吉阿利翁迪乌夫在谈到中国积极投身国际抗疫合作时说，新冠疫情暴发后，中国为维护全球公共卫生安全作出显著贡献，受到广泛欢迎。构建开放型世界经济树立新发展理念泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才认为，中国经济腾飞奇迹印证了一个开放型经济模式的成功。目前，全球经济正面临严峻考验，单边主义和保护主义抬头，开放型世界经济将为各国提供资源共享优势互补合作共赢的机会。巴西里约热内卢州立大学国际关系专家毛里西奥桑托罗对习近平主席在讲话中提出的重要主张表示赞同。桑托罗说，在发展绿色经济方面，中国成果显著。全球对绿色经济的投资正日益增加。约旦记者协会媒体人士赛义卜拉瓦什德表示，习近平主席强调要树立创新协调绿色开放共享的新发展理念，有助于共同应对疫情气候变化等全球性挑战，也将推动疫情后世界经济绿色复苏。埃及开罗大学政治学教授努尔汉谢赫认为，中国旗帜鲜明反对单边主义和保护主义，并努力帮助发展中国家探索适合本国国情的发展模式。完善全球治理体系支持联合国核心作用俄罗斯科学院远东研究所中国社会经济研究中心主任安德烈奥斯特洛夫斯基说，习近平主席在讲话中强调支持联合国在国际事务中发挥核心作用。中国一直支持联合国，致力于使发展中国家有更多机会参与全球治理。中国提出的构建人类命运共同体理念符合发展中国家利益，将推动各国共同发展。巴勒斯坦总统国际关系顾问纳比勒沙阿斯表示，作为世界上最大发展中国家和联合国安理会常任理事国，中国是联合国事业的坚定支持者，中国始终致力于维护以联合国为核心的国际体系。中国的各项倡议着眼于全人类的共同利益，是对现有国际体系的补充和完善。乌兹别克斯坦国立世界语言大学教授图尔苏纳利库兹耶夫认为，习近平主席的讲话强调要坚持走多边主义道路，推动各国权利平等机会平等规则平等，这为当今世界指明了发展方向，在当前形势下具有重要意义。参与记者胡晓光张玉亮李浩明大军陈家宝熊思浩陈威华赵焱李碧念邢建桥冀泽蔡国栋责任编辑冯明关键词