担当历史责任，共创历史伟业
2020/09/23 09:46
担当历史责任，共创历史伟业评习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员历史接力棒已经传到我们这一代人手中，我们必须作出无愧于人民无愧于历史的抉择。日，习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，提出抗击新冠肺炎疫情的点倡议，深刻总结疫情带来的点重要启示，进一步回答了世界怎么了我们怎么办的时代之问，郑重宣布中国支持联合国发挥核心作用的项重大举措。讲话秉持人类命运共同体理念，把握时代大势彰显中国智慧展现中国担当，引发国际社会广泛共鸣。当前，人类正在同新冠肺炎疫情进行斗争，这对全世界是一次严峻考验。病毒是人类共同的敌人，唯有以人为本团结合作，才能战而胜之。正如习近平主席指出的，面对疫情，要践行人民至上生命至上理念，要加强团结同舟共济，要制定全面和常态化防控措施，要关心和照顾发展中国家特别是非洲国家。这点倡议，坚持以人民中心，统筹疫情防控和经济社会发展，倡导科学精神和合作精神，既凝结着中国抗击疫情的成功经验，又针对全球抗疫面临的突出问题提出破解之策，有利于推动国际抗疫合作，为维护全球公共卫生安全注入强大正能量。一部人类社会发展史，就是一部不断战胜各种挑战和困难的历史。尽管新冠肺炎疫情全球大流行和世界百年未有之大变局相互影响，但和平与发展的时代主题没有变，各国人民和平发展合作共赢的期待更加强烈。面对不断上升的全球性挑战，我们必须携手应对共克时艰，共创历史伟业，共建美好家园。欲粟者务时，欲治者因势。把握世界发展的时与势，厘清人类面对什么样的世界，才能沿着正确方向行稳致远。这场疫情启示我们，我们生活在一个互联互通休戚与共的地球村里，经济全球化是客观现实和历史潮流。各国紧密相连，人类命运与共，必须跳出小圈子和零和博弈思维，树立你中有我我中有你的命运共同体意识，树立大家庭和合作共赢理念。经济全球化是不可阻挡的历史大势，世界退不回彼此封闭孤立的状态，更不可能被人为割裂。顺应历史潮流，必须维护公平正义，直面贫富差距发展鸿沟等重大问题，使发展既平衡又充分，让发展成果更公平惠及各国人民必须秉持开放包容理念，旗帜鲜明反对单边主义保护主义，坚定不移构建开放型世界经济。让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，这是各国人民的热切期盼，也是各国政治家应有的责任担当。世异则事异，事异则备变。当今世界正经历百年未有之大变局，唯有准确识变科学应变主动求变，方能于变局中开新局。疫情如同一面放大镜，照出人类发展方式和生活方式的痼疾，照出全球治理体系的短板，告诫我们要勇于变革善于行动。只讲索取不讲投入只讲发展不讲保护只讲利用不讲修复的老路不可持续，人类需要一场自我革命，加快形成绿色发展方式和生活方式，推动疫情后世界经济绿色复苏，汇聚起可持续发展的强大合力。全球治理体系亟待改革和完善，必须坚持走多边主义道路，维护以联合国为核心的国际体系，秉持共商共建共享原则，推动全球治理朝着更加公平有效的方向发展，使全球治理体系符合变化了的世界政治经济，满足应对全球性挑战的现实需要，顺应和平发展合作共赢的历史趋势。作为世界上最大的发展中国家，中国走的是和平发展开放发展合作发展共同发展的正道，行的是为人类谋大同的大道。习近平主席年在联合国成立周年系列峰会上，宣布了支持联合国事业的一系列重大倡议和举措，目前均已得到落实。在第七十五届联合国大会上，习近平主席再次提出支持联合国在国际事务中发挥核心作用的项重大举措。无论是向联合国新冠肺炎疫情全球人道主义应对计划提供资金支持，还是推动南南合作，或者是助力落实联合国年可持续发展议程，在承担大国责任增进人类福祉方面，中国始终是知行合一的行动派实干家，坚定不移做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。团结就是力量，正义不可战胜。站在历史的十字路口，各国人民携手前行，推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，必将把人类和平与发展的崇高事业不断推向前进，共同创造世界更加美好的未来。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词