神山村神奇何在？井冈山深处觅答案
2020/09/23 09:22
神山村神奇何在？井冈山深处觅答案来源新华每日电讯版神山村村民彭夏英在自己开的农家乐前展示自家的农产品月日摄。新华社记者彭昭之摄新华社南昌月日电记者胡锦武赖星冯松龄沿着中国南方罗霄山脉雄浑的曲线，鸟瞰五百里井冈巍峨起伏，黄洋界下神山村的生活在眼前次第展开竹林环抱村庄，白墙褐瓦的民宿点缀其间，游人沿青石板路穿行，炊烟从农家乐飘摇而出。在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。年月，习近平总书记赴江西看望慰问广大干部群众来到井冈山市茅坪乡神山村时对乡亲们说。年多来，这座贫困发生率曾达的小山村，经历了一系列神奇的变化。那些久别归来的游子更是清晰地感觉到，曾经缓慢沉重的生活节奏变得轻盈明快起来，神山村正如翠竹拔节般生长更新。青山绿水井冈红，神山村神奇不断。从铁锄头到金锅铲没有翻不过的山，没有蹚不过的河。心中有梦无难事，酸甜苦辣都是歌。山歌唱出了一名农村妇女朴实无华的心里话。岁的彭夏英曾是神山村日子过得最贫困的人之一，如今却是当地响当当的名人当选全国妇女代表大会代表荣获全国脱贫攻坚奋进奖通常，她都系着一条黄绿相间的细格子围裙，里里外外忙个不停。为了让客人住得更舒适，不久前，她很气派地给自家民宿的个房间都装上了空调。双筷子个碗箩谷子，这是彭夏英结婚时，她和丈夫张成德的全部家当。神山是个穷地方，有女莫嫁神山郎，走的是泥巴路，住的是土坯房当地流传已久的顺口溜，道出了村民共同的困境。为了生计，村里当年家家户户都做竹筷。每天天不亮，彭夏英就和丈夫上山砍毛竹，夫妻俩常常被马蜂蜇得鼻青脸肿。筷子做好后，还得挑到山外去卖。肩上双筷子的重量，让里山路显得格外漫长。不幸的是，磨难接踵而至年，丈夫务工摔伤落下残疾不久后，省吃俭用建起的新房在连日的大雨中被冲毁又过了几年，彭夏英在砍毛竹时摔伤被送医院急救乡里村里干部看她家中困难，上门要她填表评低保，却被她婉拒。死水不经舀，要细水长流。彭夏英说。彭夏英有如水一般的韧性，虽历经磨难，却从未止步。年夏天，彭夏英和家人开始经营民宿，还办起了全村第一家农家乐，生意做得红红火火，年收入超过万元。国家有扶持政策，我们也要靠自己奋斗。说这话时，她眼睛望向屋外。她家的房子地势高，放眼望去，半个神山村尽收眼底。过去用锄头在地里刨不出几块钱，现在掂起锅铲子就能赚钱，我已经有四五年没上山砍过竹子了。如今，岁的老支书彭水生也和当地许多村民一样，开起了农家乐，吃上旅游饭。目前，神山村的农家乐已发展到余家，的村民参与到乡村旅游服务中。年，神山村接待游客万人次，同比增长。神山人自强不息的精气神浸润在五百里井冈的动人画卷中。从逃山到返乡这里被称作神山是有原因的。据说，神山因群山环绕，状如城垣，被叫作城山。也有人说，神山一年四季云雾重重，犹如仙境，故名神山。对这些说法，岁的彭张明从没考究过，他过去想得最多的是怎么走出神山。神山村位于黄洋界下大山深处，人均只有五分田且多是冷浆田。分散而贫瘠的耕地像是乡村的伤疤，折射出神山村的穷困。逃离大山，成了村民们共同的选择。年，全村户人，只有不到名老幼村民留守。彭张明彭张卫弟兄俩是神山村较早一批到沿海打工的人。年夏天，母亲彭夏英塞给他们块钱，让他们去看看外面的世界。当时，广东的部分中小企业正遭受金融危机的冲击。他们顶着烈日，一个个园区逛，一家家企业找。天后，身上的现金所剩无几。无奈之下，他们商量，弟弟回家，大哥留下。第二年，彭张明南下投奔大哥，从东莞到深圳，从电子厂塑料厂上的流水线工人干起，直到成为现在的干洗店洗衣技师，月薪六七千元。我们以前要寄钱回家贴补家用，现在爸妈赚得比我还多。彭张明说。过去，大山压得神山人喘不过气如今，大山给了神山人足够的底气。我妈比我们更清楚神山村的发展规划，对帮扶干部也比我们熟悉得多。彭张明发现，和母亲相比，自己竟然落伍了。最近，彭张明开始琢磨回村发展。对于自己的人生，他头一回有了清晰的方向感，背靠神山村，家家都在脱贫致富。第一个做淘宝店第一个开通微信收款第一个开快手账号相比彭张明，他的发小左春仁更早嗅到神山村的商机。他利用在外学到的手艺，在家里开起了手工作坊，加工串珠竹制品等。在浙江广东等地打了多年工的彭长良彭青良彭德良三兄弟，也回乡办起了农家乐土特产超市，生意最好的一天，仅蜂蜜茶叶等土特产品就卖了多元。回村创业的后浪一年比一年多。如今，已有近人回到家乡，在致富路上各显其能逐梦小康。从穷山沟到聚宝盆年，岁的彭展阳当时在外地一家企业的技术部工作。此后每次回村，他都能感受到村里脱贫攻坚的火热干劲，犹豫再三，他决定辞职回乡创业。神山村从穷山沟变成了聚宝盆。彭展阳瞄准乡村旅游，和村民发起成立神山村旅游协会，统一服务标准并对村民开展相关培训。年月，井冈山市正式宣布在全国率先脱贫摘帽，成为我国贫困退出机制建立后首个脱贫摘帽的贫困县。年，彭展阳担任神山村党支部书记后，带领村民成立神山村商务服务有限公司好客神山乡村旅游有限公司，实现了村民和村集体同步增收。记者采访时，神山村正在开村民代表大会，商谈茶树菇培育事宜。我们要做到伸手能摘桃，弯腰能采菇。彭展阳描绘起心中的愿景。这些年，村里发展起黄桃茶叶种植合作社，种上了多亩黄桃树多亩茶树。曾经的贫困户都成了合作社的股东，每年仅分红就有多元。神山村的村民，不时能听到新消息传来井冈山市农业农村局来了技术员，指导村民养五黑鸡，听说不出半个月项目就能落地红色培训研学旅行乡村旅游渐渐融为一体，民宿改造升级也提上了日程去年，神山村村民人均收入万余元，村集体经营性收入达万元。今年因疫情影响，一度按下暂停键的神山村旅游，目前也逐步恢复往日生机。神山村的变化，是江西革命老区脱贫奔小康的缩影。今年月日，随着最后个贫困县宣布退出，江西个贫困县全部摘帽，基本摆脱区域性整体贫困。在全面建成小康社会进程中，江西这片充满红色记忆的红土地上，处处激荡着信仰的力量和奋进的足音。责任编辑冯明关键词