昔日贷款发展今朝提前还贷
2020/09/23 09:22
昔日贷款发展今朝提前还贷来源新华每日电讯版福建省闽清县省璜镇建功村岁的建档立卡贫困户陈小梅前一阵子把政府精准扶贫的万元贴息贷款全还上了。她告诉记者儿子去泉州做水电工有了不错的收入，家里经济情况好转了，就提前把贷款还上。党和政府对我们这么好，我们要懂得感恩，更要讲诚信。陈小梅的老伴中风卧床年，拖垮了家里的经济，年她家被列为建档立卡贫困户，年摘帽，但摘帽不摘政策，这些年来闽清县和省璜镇政府一直把她视为精准扶贫对象，在政策资金上持续帮扶。年，陈小梅获得无息贷款万元，发展家庭养殖业，一共养了六七百只鸡鸭。今年，陈小梅种了亩水稻，丰收在望鸡鸭卖了多块钱儿子在泉州当水电工一个月收入元政府的各种补助款源源不断家里日子好过了，前段他儿子回来就把万元贷款全还上了。记者看到，陈小梅卧室里装上了空调。她还有一个心愿家里人口较多，将来经济好转了，把砖混结构的平房再加一层，变成楼房。跟陈小梅一样，省璜镇佳垄村岁的建档立卡户吴标生也主动提前把万元的无息贷款还上了，成为全镇第一个还清贷款的精准扶贫对象。老吴前些年患胃病做了几次手术，花了几万元，年被列为建档立卡贫困户，次年摘帽后依然享受精准扶贫的各种政策和待遇。佳垄村村支书吴丽青告诉记者，全村像老吴这样的贫困户共有户，政府对他们帮扶照顾力度很大。以老吴家为例，今年月疫情来了，发放生产补助金元资助他买羊，发放化肥补助元月发放中央财政提供的贫困户产业扶持资金元每季度发放养老金元此外，县里开展乡村裸房整治，为老吴一家提供住房修缮资金万多元。年，吴标生获无息贷款万元，养了几头牛。去年夏天他把牛全卖了，收入万多元，一口气就把贷款全还了。目前，老吴一家经济状况还可以养羊只，按市面价计算价值万多元，今年已经售出一只收入多元已收获稻谷两千多斤，价值四五千元老吴儿子外出打工，一个月有几千元收入，每月寄回家多元。吴标生的老伴张凤香快人快语政府对我们太好了，一直扶着我们朝前走。我们自己也要勤劳，养羊种地打工，样样都干。我们知足感恩讲诚信，有了钱就把贷款还清了，不拖欠。省璜镇扶贫专干杭宇介绍说，全镇现有户摘帽后继续享受扶贫政策的建档立卡户，其中户办理了笔扶贫无息贷款，截至目前，已有户全额还清了笔贷款，其余户均偿还了部分贷款，并表示将如期全额还清贷款。从户的整体情况来看，他们要么打工就业，要么发展了扶贫产业，经济状况还贷能力都没问题。记者苏杰新华社福州月日电责任编辑冯明关键词