扛过三重威胁迎丰收
2020/09/23 09:12
扛过三重威胁迎丰收抗疫战汛灭虫，水稻大省湖南田间观察来源新华每日电讯版新华社长沙月日电记者刘紫凌周楠周勉秋高气爽，洞庭湖平原上洋溢着秋收的喜悦。湖南省岳阳市湘阴县新泉镇的田野上，金黄色稻浪翻滚，众欣惠农合作社理事长彭云辉说今年太特殊了，我们一直奋斗，终于有望迎来丰收，合作社的成员这些天可高兴了，说来年还要好好干。这是我国水稻大省湖南广袤田园的生动写照。勤劳的农民们抵御疫情洪水病虫害三重威胁，挥洒汗水，迎来秋收。抗疫情，千方百计播下满园春今年月，备耕在即，彭云辉和合作社余户成员却一筹莫展。湖南每年农业生产使用的化肥近从湖北调入，新冠肺炎疫情导致湖北不少化肥厂停产。我们合作社准备种早稻万余亩，冬储化肥只有吨，预订的吨化肥一直没运过来，急得火烧眉毛。彭云辉说。急寻化肥货源，成了湖南农业与供销部门的头等大事。月日一早，听说临湘市一家化肥厂要出货，湘阴县供销社主任吴志摩和县农资配送中心负责人李俊直奔工厂，轮流排队，饿了就吃方便面，不敢离开片刻，终于买到吨化肥。种子化肥陆续到位，一株株新苗破土而出。早稻开好了头，这一年就顺畅了。虽然天气不好，早稻还是实现亩产多斤的目标，晚稻预计亩产多斤，全年丰收在望。彭云辉说。越是面对风险挑战，越要稳住农业。湖南省农业农村厅厅长袁延文告诉记者，尽管遭遇疫情，但通过推进早稻集中育秧和控制耕地抛荒等，湖南今年早稻种植面积比去年增加万亩，为全年粮食生产打下坚实基础。战汛情，洪水冲不垮鱼米乡这个秋收来之不易。看着长势喜人的晚稻，湖南省汨罗市汨罗镇的种粮大户曾岳华很开心。今年以来，湖南省遭遇轮强降雨，粮食生产受到严重威胁。暴雨下个不停，靠简单人工难以应付，我们想办法加强了技防和机防，克服困难。曾岳华告诉记者，汨罗市农业农村局建了服务种粮大户的微信群，在群里持续更新农业气象预报等，种粮大户按照提示及时排水，抢抓晴好间隙施肥洒农药。曾岳华今年还购置了有序抛秧机烘干机农业植保无人机等。有了这些机器，可以和暴雨抢时间，不误农时。曾岳华说，过去的老式喷雾器，个人天喷不到亩，现在用植保无人机，个人天能喷多亩。洪口夺粮，既要及时收割，还要及时烘干，否则稻谷发霉变质，丰收大打折扣。益阳市资阳区茈湖口镇新飞村的邓雪飞种了多亩早稻，今年稻谷含水率比往年高了，他家台烘干机连续天不停运转。高负荷运转的机器，随时可能出现卡壳跳闸等问题，必须有人值守。那段时间，我每天晚上要起来四五次，一个晚上断断续续能睡个小时都是奢望。厂房里温度高灰尘大蚊虫多，为了丰收只能坚持。邓雪飞告诉记者，所有稻谷烘干后，他一口气睡了个小时，醒来称了下体重，自己瘦了斤。湖南今年洪口夺粮成效显著。记者从湖南省农业农村厅了解到，今年湖南省实际完成早稻总产量万吨，同比增加万吨，晚稻也有望迎来丰收。灭虫害，虫口争得谷满仓位于湘北的益阳市赫山区八字哨镇岭湖村，前期阴雨连绵，导致二化螟等病虫害较重。正逢晚稻生长关键期，看到禾苗逐渐枯黄，种粮大户温有良急得茶饭不思，天不亮就跑到田里。打药有讲究，温度太高风力太强的时候都不行，药容易挥发，所以那段时间我每天早上点开工，配差不多斤药水，要轮流给无人机的块电池充电，一天忙下来，累得嘴巴都张不开。不过，看到如今沉甸甸的谷穗，温有良觉得所有辛苦都值得。湘南地区今年偏旱，永州市蓝山县的农技专家下田指导治虫，种粮大户陈昌军整天泡在田间排查病虫害。金秋时节，虫口夺粮宣告胜利。晒黑了的陈昌军驾驶收割机抢收中稻，稻谷烘干后加工成优质大米，打包后直接发货到周边超市。他细细盘算，自年初复工以来，大米加工厂满负荷运转，已加工优质大米多吨，产值近万元。我得再加把劲，年底把粮食仓库建好，明年把大米加工生产线升级，让大米加工更上一层楼。陈昌军充满了干劲。刚收割回来的稻谷被装入谷槽，烘干机轰轰作响，谷粒的芳香弥漫开来。这应该就是丰收的味道吧？陈昌军笑着说。责任编辑冯明关键词