北京初展双奥之城英姿
2020/09/22 12:16
北京初展双奥之城英姿写在北京冬奥会开幕倒计时天之际来源新华每日电讯版年月日，观众在国家游泳中心观看中国青少年冰壶公开赛女子冰壶决赛。新华社记者鞠焕宗摄新华社北京月日电记者汪涌姬烨杨帆京西石景山脚下，滑雪大跳台水晶鞋，已成为首钢工业遗址公园新地标京郊延庆的小海陀山，国家高山滑雪中心魅力初现张家口崇礼古杨树场馆群，冰玉环已经牵手雪如意，讲述中国风的故事北京年冬奥会开幕倒计时天之际，北京冬奥会进入筹办冲刺阶段。到年底，冰丝带雪如意等所有竞赛场馆将全部完工，测试赛将陆续展开作为全球首座既举办过夏奥会又将举办冬奥会的双奥之城，北京这座千年古都正初展双奥英姿。国际奥委会主席巴赫认为，虽然遭遇疫情，但北京冬奥会的各项筹办工作进展顺利，令人振奋。双奥发展强引擎夏秋时节，崇礼国际超级越野赛其中的一个起跑点设在太舞雪场。不远处，就是正在施工的国家跳台滑雪中心雪如意。在此期间举办的迷笛音乐节，吸引了万余人从北京等地赶来，尽享音乐盛宴北京冬奥会让崇礼这座长城脚下的小城，产生了强烈的辐射效应，未来更加值得期待。作为双奥之城，北京也打造出一批双奥场馆，为奥林匹克运动的可持续发展写下了浓墨重彩的一笔，也为中国体育竞赛表演业奠定了坚实基础。国家体育场鸟巢承载着年奥运会和年冬奥会的开闭幕式重任，是全球唯一一座有此殊荣的体育场。在这里还上演过世界田径锦标赛巴西与阿根廷足球队的南美超级德比杯等大戏。已连续举办了届的鸟巢欢乐冰雪季，累计吸引了多万人次参与。国家游泳中心水立方，冬奥会期间将变身冰立方，成为全球首个集游泳和冰壶比赛为一体的冰水双栖场馆。五棵松体育馆既是北京篮球地标，也能迅速转成举办冰球等高水平竞赛和文艺演出的多栖场馆。国家速滑馆冰丝带如今已经整体亮相。作为本届赛事唯一新建冰上竞赛场馆，与相邻不远的鸟巢水立方相互映衬，共同组成双奥之城的标志性建筑群。这座拥有亚洲最大万平方米全冰面设计的场馆，平日将可接待超过位市民同时开展冰球速度滑冰花样滑冰冰壶等所有冰上运动。百年首钢转型后，建起了冬奥竞赛场馆，北京冬奥组委也早就在此安营扎寨。多支中国冬季运动国字号队伍在此建起新基地。这里正成为举世瞩目的工业遗址再造样板。首建投资本管理股份有限公司副总经理付晓明说，作为冬奥竞赛场馆的首钢滑雪大跳台，去年建成并举办了沸雪世界杯比赛。这座世界首个永久保留的大跳台场地，今后将打造为四季场地，春夏秋三季公众可在坡道上开展滑水滑草，冬季雪道可供专业队训练和大众体验。首钢园将是北京发展国际服务贸易的一块高地，这块土地充满无限可能。双奥传承新动力经过年北京奥运的洗礼，今日中国已经发展成为世界第二大经济体，日益走近世界舞台中央。年，灿烂的冬奥圣火，将辉映一个全面建成小康社会的中国。位于张家口赛区的崇礼将承担大部分雪上项目赛事。这带来了大量就业机会，大型滑雪场一个接一个建了起来，赛事活动接二连三落户，崇礼还被外媒评为年个值得前往的旅游目的地之一。崇礼人终于捧起了家门口的雪饭碗年直接或间接从事冰雪产业和旅游服务人员达万多人，其中包括过去的贫困人口多人。年月，崇礼退出贫困县行列。随着高铁和新的高速公路相继开通，延庆与北京市中心的交通半径也大幅缩小。延庆赛区将举办高山滑雪和雪车雪橇比赛，秉持山林场馆生态冬奥的设计理念，这里将成为中国山水文化与冬奥文化结合的完美载体。通过推进配套基础设施建设，北京冬奥会正着力构建低碳交通体系，鼓励观众赛时在北京延庆和张家口赛区间优先选择铁路出行。北京市张家口市正倡导低碳出行方式，即公里步行公里骑车公里公交的绿色出行理念。国际奥委会奥运会部执行主任克里斯托弗杜比对于北京冬奥会的三个赛区也如数家珍。他举例说除了带动三亿人参与冰雪运动外，河北省的经济从农业和工业活动中转型，促进旅游业的发展对于中国居民和很多外国人来说，在北京举办完冬奥会后，人们会意识到，可以在距北京一小时之外的地方进行高山滑雪，同时，还可以去张家口进行越野滑雪。我确信，以我们所提供的高质量设施和服务，人们一定会说好的，我的下一个假期将在中国度过，将在北京周边进行冬季运动。如果说年奥运会的举办，让运动健身日益成为许多中国人的生活方式之一，那么北京冬奥会则促进了冰雪运动的普及与推广。曾几何时，冰雪运动不出山海关。而如今，在带动三亿人参与冰雪运动的号召下，冰雪运动在大江南北越来越普及。月上旬，记者随庞清佟健两位花样滑冰世界冠军来到成都市中心一座冰场参加冰上公益训练课。课上，余位喜爱花样滑冰的青少年展示了扎实的基本功，他们是从成都上千名常年学习花样滑冰的青少年中挑选出来的。这座冰场日常还开展青少年冰球训练和比赛，参与者也不少。庞清佟健说，几年前曾来成都进行过花样滑冰表演和训练交流，同那时相比，现在的冰场条件参与冰雪运动的孩子数量都有了飞跃。双奥树立新标杆年奥运会留下了绿色奥运科技奥运人文奥运的宝贵遗产。绿色共享开放廉洁则成为年冬奥会的办奥理念。中国用双奥实践，为奥林匹克运动的创新提供东方智慧，成为国际奥委会主席巴赫盛赞的奥运新标杆。北京冬奥会将如何兑现承诺，成为第一届从申办筹办到举办全过程践行奥林匹克议程的奥运会？已颁布的北京冬奥可持续性计划遗产战略计划，以及脚踏实地的筹办实践，已经提前为我们描绘出一个更绿色更现代更美好的未来。冬奥会新建冰上项目场馆和非竞赛场馆将全部达到绿色建筑三星标准。建立跨区域绿电交易机制，所有竞赛场馆将使用绿色电力。在国家速滑馆等四个冰上项目场馆采用新型二氧化碳制冷剂，这一目前世界上最环保的制冰技术，碳排放趋近于零。北京冬奥会的筹办还成为推动京津冀协同发展的重要抓手，共享冬奥机遇，共谋区域发展。京张高铁京礼高速等基础设施的相继建成，大幅提升了京张两地通行能力。冬奥构建的一小时生活圈，使得京张联系更紧密，比翼齐飞。北京冬奥会开放办奥，拓宽了视野，聚集了人才。将系统地发掘和培养出一大批宝贵的冰雪产业顶尖人才，助推中国冰雪产业迈入新的发展阶段。北京冬奥筹办认真履行廉洁办奥主体责任，确保把冬奥会办得像冰雪一样纯洁无瑕。简化办赛是廉洁办奥的重要体现，在前期梳理形成了一版简化办赛方案基础上，还将积极对接东京奥组委，充分借鉴其简化办赛方法，进一步细化完善简化措施，制定第二版简化办赛方案，努力实现精彩办赛和节俭办赛的统一，为今后举办大赛或大型活动提供借鉴。双奥迎接新挑战从年月申冬奥成功以来，已经走过年多。如果把整个冬奥会和冬残奥会的筹办工作比作一场马拉松，北京冬奥组委专职副主席秘书长韩子荣在接受新华社记者专访时表示当前这个阶段，考验的不仅仅是体力，还有毅力。受国际疫情持续蔓延影响，筹办工作任务更重难度更大。今年初疫情发生以来，我们严格落实中央部署要求，坚持疫情防控和冬奥筹办两手抓，创新工作方式，努力克服各种困难，做到了工作不断力度不减朝着既定目标稳步向前推进。据了解，北京冬奥筹办目前已经全面进入测试就绪阶段，这个阶段是各项计划完善定型实战演练的关键时期，也是各项工作检验提升全面就绪的冲刺阶段，要实现场馆设施竞赛组织场馆运行赛会服务重大活动氛围营造城市保障人员配置工作机制等全面就绪。测试就绪阶段要持续到年月，之后进入赛时运行阶段。韩子荣表示面对新形势新挑战，我们将进一步加强与国际奥委会国际残奥委会国际冬季单项体育联合会等方面的沟通合作，及时研判形势，及时调整策略，加强工作创新，妥善应对风险挑战，让筹办工作朝着既定目标稳步有序向前推进。距离开幕倒计时天之际，北京冬奥会的筹办步入冲刺阶段，所有的冬奥人只争朝夕，不负韶华。人们坚信，双奥之城北京必将为世界呈现一届精彩非凡卓越的奥运盛会。参与记者高鹏张骁王梦秦婧苏斌责任编辑冯明关键词