从精兵到冲刺，冰雪健儿为冬奥备战不歇脚
2020/09/22 12:16
从精兵到冲刺，冰雪健儿为冬奥备战不歇脚来源新华每日电讯版北京冬奥会的脚步越来越近，中国冬奥军团的备战也并未停歇。年上半年，突如其来的新冠肺炎疫情，对全世界的体育活动都造成了不同程度的影响，中国冬奥军团各个项目的备战工作也受到了严重冲击。国际赛事大范围取消，训练比赛规律被打乱，在从精兵到冲刺的关键时期，冬奥备战受到了前所未有的挑战。在严峻形势下，严抓组队工作提升管理水平补齐体能短板成为各支国家队的工作重点，与此同时，各支国家队也正密切关注国际形势，力争对国际赛事的复赛做出最快反应。与疫情赛跑，将影响降到最低今年月，中国冰雪各项目队基本顺利完成了外训外赛任务，把疫情对训练备战的影响降到了最低。中国奥委会发言人表示，疫情发生之初，考虑到国内严峻的防控形势，经过综合研判，我们第一时间决定正在国内进行专项训练的队伍按照不移动原则，继续在原训练地训练国内因雪场封闭等原因暂时没有条件进行专项训练且没有承担外训外赛任务的队伍，集中安排到河北承德国家雪上项目训练基地进行体能强化训练承担外训外赛任务的队伍能提前出国的就尽量提前出国，能延长在国外训练时间的就尽量延长时间。在各方的努力之下，中国冰雪项目的队伍在前一个赛季基本顺利完成了外训外赛任务，把疫情对训练备战影响降到了最低。在这段时间，冰雪健儿在短道速滑速度滑冰花样滑冰单板滑雪型场地自由式滑雪型场地自由式滑雪坡面障碍技巧等项目世界锦标赛世界杯分站赛和相关重要赛事上均有较好发挥，部分项目取得了成绩上的突破。上个赛季结束后，各支冰雪国家队先后转入封闭集训，进行专项训练和体能训练。短道速滑队和速度滑冰队在世锦赛推迟的情况下组织短道速滑模拟世锦赛对抗赛，检验封闭训练期间强化专项训练的成果。新赛季，国际冰雪赛事面临着许多不确定性。冬运中心副主任孙远富表示新赛季之前，关于组队有一个基本的考虑和前提，研判的一个重要内容，就是疫情带来的这些问题。按照常规，实际上现在这个阶段，冰上的项目的国际比赛已经应该是正式开始了。雪上的欧洲赛事也应该开始了，还有些夏季的比如说跳台滑雪的一些项目也都开了。按照往年的赛例来说，应该是开始了，但是今年，几个国际组织还都没有一个非常明确的赛季表。对于相当多的冬季项目来说，中国队的实力并不处在世界顶尖，因此参加国际积分比赛的数量对于获得冬奥会参赛资格来说就非常重要，在国际性赛事大面积停摆的背景下，中国队冬奥会资格争夺的进程也被打乱，前方出现了更多的未知因素。我们也希望有一些在我们国内办的高水平赛事，对队伍来说也是一个迫切需要。队伍长期的训练没有检验，这是我们面对的非常大的难题。孙远富说。加强管理，蓄势待发在诸多的不确定因素的干扰下，冬季项目的备战工作依然在奋力前行。孙远富介绍，以新赛季的组队为抓手，冬运中心对于各支国家队管理进行了大幅度加强。严格遵照四不组队原则，把牢新赛季队伍组建关。即不组织体能达标测试不组队体能测试不达标运动员不能入队，反兴奋剂工作不达标不组队，财务有关刚性要求不落实不组队，外事违规整改不到位不组队。体能方面，要求组队前需组织体能达标测试，在各队自行安排摸底测试基础上，制定每名运动员的提升和达标要求，体能强化训练结束后进行达标测试，达标测试后方可根据测试结果进行组队。体能测试不达标运动员，可进行补测，补测仍不合格不能入队。反兴奋剂方面，不提供运动员及辅助人员兴奋剂违规背景审查资料，不组队。运动员及辅助人员外籍人员，不签订反兴奋剂协议，不组队。不明确队伍反兴奋剂责任分工和运动员的反兴奋剂管理责任人，不组队。不做好外训药品审核及医疗预案，不组队。此外，在财务和外事方面，也有十分具体的要求。为在疫情防控常态化阶段继续做好营造备战良好外部工作，密切与各冰雪项目国际组织联系及友好合作关系，筹备赛季各项重要国际冰雪赛事参赛工作，年月，冬运中心先后与世界冰壶联合会国际雪橇联合会以及国际滑冰联盟举行视频会议，重点探讨了年北京冬奥会备战国际组织赛事安排和冰雪运动在中国的可持续发展等议题，实现了与各方凝聚共识深化友谊促进合作的目标。加强体能补齐短板月，分散在各地进行集训的冰雪项目国家队进行了一次体能大比武，比武在主会场河北承德国家雪上项目训练基地，以及河北秦皇岛北京首钢黑龙江亚布力等个分赛区同时开赛。共有支冰雪项目国家集训队列阵集结，通过视频连线的方式展开体能比拼。孙远富表示通过这次比武，确实发现了我们的一些差距。下肢力量好于上肢力量，接下来要围绕我们的标准，凡是没有达到标准的，都要进行逐一排查，查漏补缺，缺什么补什么。备战比赛方面，速度滑冰和短道速滑体能训练营正在积极备战年度短道速滑世界杯北京站暨年北京冬奥会短道速滑项目测试赛，并将其作为今年最重要的训练参赛目标做好精神上体能上和技战术上的各项准备，力争以最佳竞技状态创造优异成绩。同时向世界顶级水平运动员和教练员学习，达到开阔视野，锻炼队伍，检验实力，了解对手，查找不足的目的，促进运动水平进一步提高。参赛同时严格做好疫情防控和反兴奋剂工作。花样滑冰协会正在推进世界花样滑冰大奖赛分站赛工作，该比赛是世界花样滑冰大奖赛总决赛暨北京冬奥会测试赛的重要组成部分。在疫情的严重冲击下，中国军团在竞技场内外遇到了诸多难题，距离冬奥会越来越近，无论是练体能还是最大限度地开发国内国际比赛资源，都是为了增强自身实力，实现全面参赛的目标。从精兵到冲刺，中国冰雪健儿正为冬奥备战全力以赴。记者林德韧新华社北京月日电责任编辑冯明关键词