科技创新如何赋能高质量发展
2020/09/22 12:05
科技创新如何赋能高质量发展来自中关村论坛的启示来源新华每日电讯版来自全球个国家及地区的多名嘉宾参会征集梳理多个优秀技术成果参与交易板块活动多个国内科创项目首次面向社会亮相月日至日，中关村论坛在京举办。这是一场全球性综合性开放性的科技创新高端国际论坛论坛集全球智力研判科技创新动能，各创新主体亮家底展示科创硬实力，一系列最新成果折射着创新驱动发展的生机活力。年，是创新型国家阶段性目标实现之年。站在新起点眺望未来，科技如何继续赋能高质量发展？自主创新瞄准底层技术与基础科学防范窃听的量子保密通信，受到金融商业医疗隐私等领域广泛期待。日，在中关村论坛发布会上，北京量子信息科学研究院兼聘研究员龙桂鲁介绍在安全通信领域取得的一系列突破。年，该团队研制出国际上第一台具有实用价值的量子直接通信样机，近期成功完成国际首台量子直接通信样机的全部设计功能和长时间稳定性检测。量子直接通信技术的进展，是我国自主创新能力不断提升的一个缩影。党的十八大以来，党中央多次强调抓住了科技创新就抓住了牵动我国发展全局的牛鼻子根本出路就在于创新，关键要靠科技力量，加快建设创新型国家，吹响建设世界科技强国的号角。这是一个鲜明的时刻表到年进入创新型国家行列，成为年党中央国务院印发的国家创新驱动发展战略纲要确定的三步走目标的第一步。在此基础之上，面向年，还应在若干战略领域由并行走向领跑，形成引领全球学术发展的中国学派，产出对世界科技发展和人类文明进步有重要影响的原创成果。提出新理论开辟新领域探索新路径越来越多的自主创新，从国家急迫需要和长远需求出发，着力解决实际问题。记者在论坛上发现，更具源头性根本性的设问正成为自主创新的主标靶。来自美国国立卫生研究院杨义力博士团队膀胱癌多靶基因检测试剂盒与细胞智能识别系统统信国产桌面及服务器操作系统诺诚健华创新药奥布替尼个首发项目在论坛中集中亮相。数据显示，年我国全社会研发支出达万亿元，占比重为高铁等一些高新技术产业进入世界前列年全球创新指数显示，中国在全球创新指数排名持续攀升，年里实现了三连跳。国家十三五规划实施三年年评估表明在个量化指标中，到年已经有个量化指标提前完成年目标，国家综合创新能力排名科技进步贡献率专利申请量三个指标进展良好，但研究与试验发展经费投入强度每万名就业人员中研发人员占比两个指标滞后。中关村管委会主任翟立新表示，基础研究是科技创新的源头，必须强化基础研究，夯实创新基础能力。国家层面要进一步加大基础研究投入，加快国家实验室等战略性重大创新平台建设。科技助力主要产业迈向全球价值链中高端在论坛举办地中关村，一系列先行先试的改革举措敢为人先的双创故事正在上演。面向世界科技前沿，面向我国重大战略需求，面向经济社会发展主战场，面向人民生命健康科技工作者持续奋进。抗疫科技前沿科技科技冬奥等科创成果集体亮相论坛展出板块。记者发现，在数字化和智能化的发展趋势下，科技正与其他领域深度融合。模块化的部件，经过柔性生产线，智能组装为一颗小卫星九天微星智能卫星工厂正快速为未来太空中的卫星互联网准备粮草。作为新基建中的一员，卫星互联网将利用大量卫星构建覆盖更广带宽更大时延更低的新型互联网。机构预测，我国卫星互联网年产值有望年内达到亿元人民币。中科创星创始合伙人米磊说，应持续强调科技成果转化，倡导搭建成熟的科技成果转化体系，助力科技与产业高效对接，让科技成果真正转化为经济效益。数据显示，年，我国科技进步贡献率达到，有望在年实现的目标。在我国加快推进社会主义现代化的关键阶段，要让创新成为国家意志和全社会的共同行动。中国科学院科技战略咨询研究院院长潘教峰说，这更要找准科学和技术的中国问题，从国家全局和长远发展利益出发，把握时代脉搏，应对问题挑战，走出一条符合规律和国情的科技创新康庄大道。创新生态盘活全球创新资源月日下午，中关村论坛技术交易大会开市，签约首单企业亮相，金额达亿元。论坛首设技术交易板块，已汇聚线上与线下多个优秀技术成果多个技术需求，以及多家国内外知名技术转移机构和服务机构。这是论坛的举办地中关村国家自主创新示范区经历余年改革创新形成的创新生态的写照。政策产业学术科研市场应用金融中介媒体展览记者发现，创新要素有机融合，创新成果自然涌出，创新生态正逐渐完善。各创新主体也在能力范围内搭建创新微生态。开源的人工智能平台可有效缩短算法从需求到落地的时间，整体降低的算法生产成本。论坛上，旷视科技联合创始人唐文斌这样介绍企业最新搭建的创新合作平台。创新生态重在要素融合，交流合作是科技创新的生态密码。在科技创新面前，任何国家不可能单打独斗。中俄科技创新平行论坛上，北京师范大学新兴市场研究院和一带一路研究院研究员冯兴科说。论坛期间，中国北欧创新联合体全球高端智库联盟等相继宣告成立，向全球传递了创新合作的强烈意愿。尽管新冠肺炎疫情蔓延，但并没有让世界变得更远。远程参加中关村论坛开幕式的嘉宾通过一块一人高的透明屏演讲的那一刻，天涯若比邻。欧盟委员会科研与创新总司总司长让埃里克巴盖特表示，当前的全球合作是前所未有的。我们希望可以推动领先科技的发展，也希望可以通过国际科技合作让全人类进一步享受到科技的成果。放眼未来，人们也异常清醒。与会专家认为，我国创新发展已进入由数量高增长向高质量发展提升期，但创新能力发展不平衡，创新活动不充分，创新引领发展尚未全面实现。十四五必须加快推进构建中国特色国家创新体系，为建成世界科技强国奠定坚实基础。记者乌梦达盖博铭董瑞丰张泉阳娜陈旭新华社北京月日电责任编辑冯明关键词