为践行多边主义推动构建人类命运共同体注入信心和动力
2020/09/22 12:05
为践行多边主义推动构建人类命运共同体注入信心和动力多国人士热议习近平主席在联合国成立周年纪念峰会上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日在联合国成立周年纪念峰会上发表重要讲话。多国人士热议习近平主席的讲话，赞同讲话中提出的重要主张，认为讲话为国际社会践行多边主义推动构建人类命运共同体注入信心和动力。国际移民组织总干事安东尼奥维托里诺表示，习近平主席今天重申中国支持多边主义，这是对联合国的坚定支持，中国在加强多边主义，以及为应对新冠疫情和之后的紧迫问题寻找全球共同解决方案方面发挥着重要作用。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所中国政治与经济部门主任谢尔盖卢科宁高度认同习近平主席推动构建人类命运共同体的主张。他说，中国致力于建设更加公正的世界秩序，致力于创造更为公平均衡的发展机会，中国坚定践行多边主义改善全球治理的主张已经赢得广泛支持。印度尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心主任巴利拉姆迪帕克认为，新冠疫情所带来的不确定性和全球经济低迷迫切需要我们团结一致，为棘手问题找到全球性解决方案，而这只有通过加强多边主义才能实现。只有践行多边主义，才能建立公平公正合理透明的全球秩序。构建人类命运共同体理念以及亚洲基础设施投资银行金砖国家新开发银行的成立等，是对现有全球治理体系的补充，为应对全球性挑战提供答案。肯尼亚国际问题专家卡文斯阿德希尔对习近平主席就联合国在后疫情时代如何发挥作用提出的四点建议表示赞同。他说，当前中国在国际事务中发挥着越发重要的作用，这种作用通过维护多边主义和推动全球合作不断得以体现。正如应对新冠疫情所表明的那样，人类的未来和命运紧密相连，世界各国必须加强团结，围绕多边主义展开合作，世界才能持续发展进步。谈到习近平主席在讲话中重申中国将始终做多边主义的践行者，埃及开罗大学中文系主任孔子学院埃方院长蕾哈卜马哈茂德表示，中国在维护多边主义方面作出了巨大努力，中国提出的一带一路倡议正是践行多边主义的重要举措。在单边主义和保护主义抬头的背景下，相信中国将在联合国框架内为维护多边主义作出更大贡献。尼日利亚中国研究中心主任查尔斯奥努纳伊朱说，中国坚定维护多边主义，通过维和打击海盗以及帮助非洲国家抗击埃博拉新冠疫情等行动，切实维护国际社会的共同利益。中国提出的一带一路倡议是实现构建人类命运共同体目标的路线图，是中国在新的历史起点对维护多边主义的新承诺，让各国实现有效沟通开放合作。巴基斯坦时代之声报专栏作家阿斯拉姆汗表示，正如习近平主席所说，人类已经进入互联互通的新时代，各国利益休戚相关命运紧密相连。阿斯拉姆汗说，新冠疫情告诉我们，各国必须团结一致共同抗疫。在这场抗疫斗争中，中国在多方面为全世界作出重要贡献。事实证明，中国提出的构建人类命运共同体理念对于应对新冠疫情等全球性挑战，对于推进全球减贫事业实现共同发展至关重要。参与记者胡晓明胡晓光白林李碧念郭骏陈俊侠凌馨刘天责任编辑冯明关键词