不断深化改革开放的中国与世界共赢
2020/09/22 12:05
不断深化改革开放的中国与世界共赢访清华大学国家金融研究院院长朱民来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者谭谟晓近段时间，中国正在努力构建的以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局引发广泛关注。面对复杂严峻形势，中国如何以新发展格局应对新变局？如何为世界经济发展注入中国动力？未来金融业扩大开放有哪些着力点？新华社记者采访了清华大学国家金融研究院院长朱民。以新发展格局应对新变局当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，冲击着全球经济金融，深刻改变着世界。疫情之下，全球经济总需求和总供给都受到很大冲击。朱民说，疫情的长尾效应持续威胁全球经济复苏，消费恢复缓慢，中小企业经营和产业链运作受到影响，并给就业市场带来冲击，需要长时间调整。朱民说，为刺激经济复苏，一些国家推出大规模财政应对措施，财政赤字激增，实施量化宽松的非常规货币政策，向市场注入大量流动性，这些救助措施都已经逼近政府已有的政策空间极限。同时，民粹主义保护主义上升，各种摩擦不断产生。全球经济处于一个存在巨大不确定性的环境下。朱民说，面对百年未有之大变局，以新发展格局开创发展新局面，具有重要现实意义和深远历史意义。在朱民看来，新发展格局表现为一线两个点。一线就是循环，要让商品信息科技等资源畅通流动，国内大循环要畅通，国内国际双循环也要畅通。朱民说，两个点就是两个制高点，第一个制高点是高科技。要构建新发展格局，就要集中力量突破卡脖子技术，打好关键核心技术攻坚战。今年以来，国家加强新型基础设施建设，有利于推动经济高质量发展，也为中国提升国家竞争力打下科技基础。通过科技推动生产创新，归根到底是为了人民高质量消费。朱民说，这是第二个制高点。我国拥有亿人口亿中等收入群体的超大市场，随着人均突破万美元，需求潜力巨大。要推动消费创新，通过改革提升消费质量，激发潜在经济活力。中国对世界经济的贡献会越来越大当前，中国经济运行稳步复苏，增强了人们的发展信心，也为世界经济复苏注入宝贵正能量。二季度我国同比增长，经济有了比较强劲的反弹。朱民说，在全球经济衰退的情况下，中国是唯一正增长的主要经济体，展现强大韧性和旺盛活力，预计三季度增长会超过二季度，迎来更强反弹。中国对世界经济增长贡献率连续多年超过，持续成为推动世界经济增长的主要动力源。朱民说，从采取一系列有效措施成功应对年国际金融危机，助力世界经济恢复与稳定，再到经受住疫情大考，经济稳中向好，为世界经济复苏注入正能量，中国在世界经济中持续发挥中流砥柱作用。中国经济长期向好趋势不改，对世界经济的贡献会越来越大。创新是引领发展的第一动力，抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的牛鼻子。今天，我国已经成为具有重要影响力的科技大国，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强。未来科技竞争会越来越激烈。朱民说，我们要坚持把自己的事情做好，勇于开顶风船，善于转危为机，不断加强科技基础设施投资建设，努力抢占科技制高点，以科技创新催生新发展动能，推动中国经济航船劈波斩浪行稳致远，为世界经济发展作出更大贡献。中国深化金融改革开放利于国际金融体系稳定构建新发展格局，必须在深化改革扩大开放中不断推进。金融作为经济的血脉，通过深化改革开放能够为新发展格局提供有力支持。近年来，中国按既定节奏履行承诺，以真抓见实效的态度和决心，持续扩大金融开放，取得了显著成效。今年上半年，中国人民银行批准万事网联公司银行卡清算机构筹备申请，惠誉正式以独资公司形式进入中国境内市场，全球知名投资管理公司橡树资本的全资子公司落户北京外资纷纷进入中国金融市场，进一步印证了中国市场的吸引力。朱民说，扩大开放可以让中国金融市场变得更强，让老百姓享受到更高质量的金融服务。朱民说，在深化资本市场改革开放方面，我国开通了沪港通沪伦通，外资持续流入境内股票和债券市场，世界对人民币和人民币资产的需求上升。所以，近期人民币升值，反映了市场供求关系。从这个意义上说，人民币国际化会进一步扩大，也完全有必要进一步推行。当前，人民币国际化稳步推进。截至今年一季度末，人民币占全球外汇储备的份额超过，比年加入特别提款权货币篮子的时候增长了近一倍。朱民表示，与中国的经济金融实力相比，这个比重还不相称，人民币的国际化速度应该提高，这有利于提高人民币的国际地位，也能够让国际金融体系更加稳定。责任编辑冯明关键词