嵩山论坛年会举办
2020/09/22 12:05
嵩山论坛年会举办面对全球疫情推进伦理思考来源新华每日电讯版本报讯由中国国际文化交流中心中国文物学会北京大学高等人文研究院河南省华夏历史文明传承创新基金会主办的嵩山论坛华夏文明与世界文明对话年会，日在嵩山脚下的河南省登封市开幕。年会围绕何以为家面对全球疫情的伦理思考的主题，采取现场会议视频播放实时连线的方式开展世界文明对话，探寻人类合作发展的对话交流融合共生机制，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。河南省政协原副主席张广智介绍，本届年会主题，既有鲜明的现实意义，又有深远考量。中国秉承天下一家的理念，对全球公共卫生事业尽责，同各国分享防控和救治经验，向应对疫情能力薄弱的国家和地区提供力所能及的帮助，展示了中华民族重人伦守道义的大国形象，诠释了推动构建人类命运共同体的大国责任与担当。中国国际文化交流中心秘书长许红海在致辞中表示，新冠疫情为整个人类发展敲响了警钟。习近平总书记指出，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，构建人类命运共同体所具有的广泛感召力，是应对人类共同挑战建设更加繁荣美好世界的人间正道。年会通过专家学者真诚而富有建设性的研讨，将对中华优秀传统文化具有强大精神动力的研究推向更高的阶段和更新的领域，为推动构建人类命运共同体作出新的贡献。除开幕式和闭幕式上专家学者演讲外，论坛还分组探讨隔离与对话危机与转机疫情下的世界经济发展展望等论题。截至目前，嵩山论坛已成功举办届年会，除中国内地余位专家学者外，还有来自俄罗斯土耳其美国以色列印度伊朗奥地利意大利德国法国丹麦日本韩国新加坡等多个国家以及中国港澳台地区的近位专家学者在此平台上开展学术交流。已收集学术论文余篇，出版论文集部，专著部，杂志期，取得丰硕学术交流成果。责任编辑冯明关键词