自贸试验区为何要进一步扩容？
2020/09/22 12:05
加上此次的个，自贸试验区达到个自贸试验区为何要进一步扩容？来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟谢希瑶日前，国务院印发北京湖南安徽自由贸易试验区总体方案和浙江自贸试验区扩展区域方案。自贸试验区扩容有何重要意义？将开展哪些差别化的探索？在日举行的国新办发布会上，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文进行了解读。自贸试验区是我国改革开放的试验田。自年建立上海自贸试验区以来，我国已陆续建立个自贸试验区，加上此次的个，自贸试验区达到个。年来，自贸试验区已形成项制度创新成果，面向全国或特定区域复制推广。自贸试验区为何要进一步扩容？王受文介绍，此举目的是通过更大范围更广领域更深层次的改革探索，激发高质量发展的内生动力通过更高水平的开放，推动加快形成发展的新格局。此次扩容有利于进一步服务国家发展战略。王受文分析，个新设自贸试验区或者扩区，将实现京津冀全覆盖长三角全覆盖，同时叠加中部崛起等国家发展战略，有利于推动形成全方位多层次多元化的开放合作格局，打造国际合作与竞争新优势。此次扩容也有利于进一步保障产业链供应链安全稳定。个省市中，北京科技创新动能强劲，湖南装备制造业积淀深厚，安徽新兴产业要素比较活跃，浙江数字经济蓬勃发展。个新设自贸试验区或者扩区，将通过科技创新从源头上补链强链，依靠产业链集成创新进一步稳链固链，提升产业链供应链先进性稳定性和竞争力，引领产业高质量发展。王受文表示。值得关注的是，此次方案赋予自贸试验区更大改革自主权，深入开展差别化探索。北京自贸试验区助力建设具有全球影响力的科技创新中心，加快打造服务业扩大开放先行区数字经济试验区，着力构建京津冀协同发展的高水平对外开放平台。湖南自贸试验区打造世界级先进制造业集群联通长江经济带和粤港澳大湾区的国际投资贸易走廊中非经贸深度合作先行区和内陆开放新高地。安徽自贸试验区推动科技创新和实体经济发展深度融合，加快推进科技创新策源地建设先进制造业和战略性新兴产业集聚发展，推动长三角区域一体化发展，形成内陆开放新高地。浙江自贸试验区扩展区域打造以油气为核心的大宗商品资源配置基地新型国际贸易中心国际航运和物流枢纽数字经济发展示范区和先进制造业集聚区。王受文表示，方案充分考虑了自贸试验区的战略定位和要求，围绕服务贸易先进制造业科技创新和数字经济等新领域新业态，提出了特色鲜明的差别化试点任务，打造各具特色的改革开放新高地。面对严峻复杂的国内国际形势，自贸试验区再扩容，彰显我国持续深化改革扩大开放的决心。从构建更加完善的要素市场化配置体制机制，到出台海南自由贸易港建设总体方案从下调部分商品进口关税积极扩大进口再到进一步缩减外商投资准入负面清单尽管受到疫情冲击，我国始终坚持改革开放，加快形成国际合作和竞争新优势。这次中央决定设立新一批自贸试验区，在自贸试验区努力探索更高水平自主开放，彰显了中国政府坚定不移扩大对外开放建设更高水平开放型经济新体制的坚定决心。王受文说。他分析，去年省市合计利用外资进出口额都占全国约两成，外向型经济基础较好增长较快。在这个地方新设自贸试验区或者扩区，有助于在新形势下探索建设更高水平开放型经济新体制，推动经济高质量发展。责任编辑冯明关键词