今秋丰收犹三思
2020/09/22 11:37
今秋丰收犹三思写在庆祝第三个中国农民丰收节之际来源新华每日电讯版月日，在浙江省湖州市长兴县林城镇中心幼儿园，孩子们在老师的带领下认识农作物。新华社记者徐昱摄新华每日电讯记者方问禹姜刚林超金秋时节，丰收又至。疫情汛情连番考验，让年的秋收景象更添一份色彩，显得格外生动。尤为不易，尤其关键，尤待从俭。庆祝第三个中国农民丰收节之际，正在田间忙碌的农民干部和专家们，稻花香里犹三思。粒粒皆辛苦地处巢湖流域的安徽省肥东县，整片金黄的水稻，被沉甸甸的稻穗压弯了腰。收割装车晾晒归仓，田间地头到处闪现农民忙碌的身影。已经收割多亩水稻，亩产将近斤，比预期要好。回想今年特殊的水稻生长期，肥东县张集乡农民陈志刚感慨万千。受疫情影响，他流转种植的多亩水稻，四五月份才开始插秧，但又遭遇连续强降雨，不少田块被水淹。一筹莫展之际，当地政府部门安排人力控制上游排水，协调疏通管道缩短受淹时间，组织专家指导补改种技术，再加上农民投入人力物力积极自救，总算拼出了好收成。月日入梅，月日出梅。今年梅雨季，安徽省遭遇持续强降水，长江淮河巢湖流域平均降水量分别是常年同期的倍近倍和近倍，均为历史同期最多，给当地秋粮生产带来严重影响。与秋粮水稻类似，夏粮小麦收获同样不易。肥东县家庭农场主王军民清晰记得，疫情防控最紧张的时刻，他家小麦遭遇病虫害，幸亏政府及时开通了农资运输的绿色通道，并组织农技人员通过微信群视频连线方式指导农民。安徽省夏粮亩产公斤，较上年提高公斤总产亿斤，居全国第位，较上年增加亿斤。夏粮单产总产均创历史新高，为稳定全年粮食生产奠定基础。国家级杂交水稻制种基地福建省三明市建宁县也喜迎丰收。近年来，建宁县杂交水稻制种面积保持在万亩以上，产量万公斤以上，均约占全国。疫情刚发生时，物流销售一度中断，大家都很担心，甚至做好了今年减产的心理准备。建宁县副县长柯良发介绍，随着防疫形势趋于稳定，当地县镇村党员干部全员上阵，走企业走基层走市场，尽最大努力抢抓春耕挽回损失。目前，建宁县今年杂交水稻种子丰收已成定局，制种面积约万亩，比去年增加万亩，预计产量达万公斤，比去年增加万公斤，创历史新高。丰收显从容直播展销优质农产品，给孩子补上田间一课，展示传统农耕文化在浙江德清县第二届美丽中国田园博览会上，率先步入小康社会的当地居民，依旧真切感知丰收的喜悦。地处长三角中心腹地的浙北小县德清，近年来高质量发展脚步加速，地理信息产业乡村旅游等逐渐成为支柱产业。即便如此，这里对农业的重视不减反增，想方设法鼓励耕种，宣扬农耕文化。手里有粮，心中不慌。久居鱼米之乡的当地人深知，在肥沃的田地里种上庄稼，把饭碗牢牢端在自己手中，才是应对突发状况度难闯关的底线和底气。丰收让决胜全面小康的底气更足。全国农业技术推广服务中心种业监测处处长王玉玺说，我国还有四分之一的劳动者收入主要来自农业，让广大农民丰产又丰收，对全面建成小康社会的意义重大。中国科学院院士植物遗传育种学家谢华安坦言，中国最大的国情是亿人口的吃饭问题，只有确保粮食安全，才能谈乡村振兴全面小康。安徽省农业科学院副院长赵皖平表示，在决胜全面小康之年，农业丰收意义非凡，不仅能坚守住保障国家粮食安全这个底线，而且使经济社会应对各种风险挑战更有底气。俭以兴家国听到这个事，我太高兴了！对于当前我国遏制粮食浪费倡导节俭，谢华安坦言很激动，有话说。他表示，虽然我国粮食连年丰收，但仍要紧打紧算过日子，因为耕地有限，而且不少耕地质量不高，无论何时都没有条件去浪费粮食。今年疫情期间，个别国家暂停粮食出口的消息引发关注。对于粮食安全，受访专家学者认为，在重视国际贸易波动影响的同时，更要特别关注国内影响因素，尤其是要遏制粮食浪费现象。连年丰收，并不意味着一劳永逸。王玉玺表示，丰收意味着当前压力小一点，而勤俭节约才是永恒主题。目前，虽然我国做到了谷物基本自给，口粮绝对安全，但耕地等农业资源一直处于紧平衡状态，还需鼓励休耕轮作，让有限的耕地能够适当休息，才能实现耕地永续利用可持续发展。农民辛苦一年生产的粮食，餐桌上哗的一下就倒掉了，任何时候都不能这样干！中国工程院院士沈阳农业大学水稻研究所所长陈温福说，我国每年餐饮浪费的数量惊人，不仅是对农业劳动者的不尊重，违背中华民族传统美德，更对我国粮食安全造成负面影响。一粥一饭，当思来之不易。赵皖平认为，遏制粮食浪费现象，应该多措并举。除了广泛征求意见，制定切实可行的法律法规进行监管约束外，要加大宣传力度，把拒绝浪费粮食的观念种在每个人心里。责任编辑冯明关键词