后稷故里话丰年
2020/09/22 11:37
后稷故里话丰年来源新华每日电讯版黄河滚滚，中条巍巍，位于山西省南部的运城市地处晋陕豫黄河金三角地区，相传农业始祖五谷之神后稷曾在此教民稼穑，是中华农耕文明的发祥地之一。今年以来，运城市统筹抓好疫情防控和粮食生产，通过一系列政策举措，挖掘科技丰粮新路。眼下，这片大地一派繁忙的秋收景象，这里的农民处处话丰收享丰收庆丰收。黄河岸畔新丰景奔流在山西省中南部的汾河，是黄河的第二大支流，滋养着两岸人民。临近中秋，汾河滩上的庄稼成熟了，清风徐徐，映入眼帘的是一片一片金黄色，粗壮的玉米秆上挂着硕大的玉米棒，仿佛也在为农民丰收节增色添彩。在运城市万荣县荣河镇庙前村，村民陈国峰站在地头的树阴下，看着联合收割机在自家的玉米地里驰骋。去年因为干旱，玉米受灾严重。今年雨水不错，从种到收我只浇了一次水，从已经收获的几亩地看，平均一亩地能产玉米多斤，比去年要好得多。陈国峰说。据陈国峰介绍，今年春耕期间，遭遇了新冠肺炎疫情，镇上封路了，汽车停运了，眼看到了播种期却买不到种子和肥料，自己着急得睡不着觉。后来镇上领导听说了，主动上门帮助协调，及时买来了种子，赶在月底终于种下了。汾河在我们村汇入黄河，村里有一座后土祠，传说是轩辕黄帝扫地为坛祭祀大地的地方，今年的中国农民丰收节在后土祠举办庆丰收活动。这段时间乡亲们农忙之余都在排练节目，要在丰收节上表演哩。陈国峰说。春种一粒粟，秋收万颗子。在这一年中最值得骄傲的季节，河东大地处处是醉人的丰收图景。有机旱作添丰火仓廪实，天下安。今年夏粮迎来了十七连丰，给国家粮食安全老百姓端牢饭碗增添了信心和底气，而这金色的丰收画卷背后，是农业科技的硬核支撑。连日来，在运城市夏县胡张乡王学家庭农场有机旱作农业示范片，台卷盘式喷灌机正在田间进行灌溉作业。王学家庭农场负责人谷王学说我这多亩地过去都是靠天吃饭的旱田，风调雨顺的年头亩产小麦四五百斤，遇到干旱的年份亩产二三百斤甚至绝收。去年以来通过引进喷灌设备增施有机肥，全面推广有机旱作新技术，望天收的旱田竟然也变成了旱涝保收的高产田。今年在我的家庭农场，部分地块的小麦亩产量超过了斤，取得前所未有的好收成。谷王学说，他在小麦收获后及时硬茬播种玉米，这种新的种植方式不仅能节约成本，还能减少化肥施用量。再过来天，玉米就能收了，今年玉米长势非常好，亩产起码能上斤。人努力，天帮忙，这里的有机旱作农业犹如星星之火，点燃干旱地区粮食丰收的燎原之势。统计显示，今年山西省夏粮总产亿斤，同比增长单产斤，创历史新高。据山西省农业技术推广总站站长乔日红介绍，目前山西省已有长治市朔州市晋中市个有机旱作农业示范市，翼城闻喜等个有机旱作农业示范县以及个有机旱作农业示范片，有机旱作农业正成为农业增产农民增收的新动能。小康路上沐丰光小康不小康，关键看老乡。走进运城市夏县南大里乡易地扶贫搬迁安置点，犹如一幅美丽的画卷映入眼帘，只见广袤的田野绿意葱葱，干净整洁的房屋错落有致，宽阔平整的乡间道路伸向远方，安居乐业的群众脸上挂满了笑容。在距离安置点不到米的南大里乡易地扶贫搬迁后续产业园的蔬菜大棚里，脱贫户王兆国正在这里采摘第一茬成熟的尖椒。大棚种植的尖椒月初种下，月下旬开始采摘，一直持续到月份。王兆国一边清理尖椒树上的老叶一边说，这几天天气好，气温高，尖椒生长快，要抓紧采摘外运。今年岁的王兆国是南大里乡于家村村民，家里口人只有他一个劳动力，过去因为缺少技术，没有稳定收入来源，年被识别为建档立卡贫困户。在驻村干部的帮扶下，我在产业园里承包了两个蔬菜大棚，全部种了尖椒，今年是第二年了，去年一个棚收入万多元，除去成本，两个大棚纯收入万多元，比外出打零工强得多。王兆国说，有了稳定收入，小康就不成问题了！产量高销路好的大棚尖椒让村民获得了实惠，增加了收入。记者在采访中了解到，当地越来越多的贫困户加入了大棚蔬菜种植的行列，村里原本外出打工的年轻人也陆续回到村子里，发展大棚种植，在自家门前走上致富路。金秋时节，各类农作物陆续进入收获期，丰收的喜悦与幸福弥漫在空气中，也洋溢在农户的脸上，如沐丰光。记者柴海亮王飞航新华社太原月日电责任编辑冯明关键词