别样稻花香江淮粮仓战两情观察
2020/09/21 12:04
别样稻花香江淮粮仓战两情观察来源新华每日电讯版月日，在安徽省肥东县王军民家庭农场的稻田里，农民驾驶收割机收割水稻。新华社记者姜刚摄新华社合肥月日电记者陈先发姜刚秋分将至，稻谷飘香。遭遇新冠肺炎疫情，面对长江淮河和巢湖三线抗洪严峻汛情，安徽省统筹抓好疫情防控和粮食生产，通过超常规的政策举措，挖掘科技丰粮新路，全力以赴抗灾减灾，最大限度减轻洪涝灾害损失。眼下，秋粮主要作物之一的水稻迎来收获，江淮大地一派繁忙的秋收景象。来之不易的收获地处巢湖流域的合肥市肥东县，一片片金黄的稻田里稻穗低垂，不时可见农民忙碌的身影。月日下午，在肥东县家庭农场主王军民的稻田里，台收割机来回奔忙，经过灵活自如的吞吐之后，一辆辆满载稻谷的货车驶向晾晒地。今年水稻生长期遭遇连续强降水，田里进水了，政府部门派出挖掘机给河道清淤帮助排水，及时发布病虫情报指导查治，这才取得了好收成。王军民感慨今年水稻亩产能达斤。安徽省今年月日入梅，月日出梅，期间遭遇连续强降水。梅雨期长江淮河和巢湖流域平均降水量分别是常年同期的倍近倍和近倍，均为历史同期最多。强降水引发局地洪涝灾害，给秋粮生产带来严重影响，沿河环湖的部分低洼田块受淹甚至绝收。在毗邻长江的桐城市，沉甸甸的稻穗也走出别样旅程。目前已收割多亩，预计亩产斤，是个丰收年。月日中午，站在偌大仓库里成堆的新稻前，安徽桐城香山农业科技发展有限公司总经理严永志说。严永志流转了多亩水稻田，受洪涝灾害影响，部分水稻田受淹，其中亩绝收。受淹田块忙排水，绝收田块忙补种。他说，政府部门免费提供种子，国元农业保险股份有限公司及时赔付多元，助力补种顺利进行，目前补种的稻苗长势良好。据安徽省农业农村厅统计，到月上旬，全省已完成补改种面积万亩，占绝收面积的，占已退水可补改种面积的。在疫情汛情的双重考验下，今年的水稻收获格外来之不易。安徽省农业农村厅种植业管理局副局长吴志伟说，从目前各地收割的情况来看，水稻总体长势接近常年水平。政策科技的助力确保秋粮生产稳定，离不开政策举措农业科技的助力。今年各级政府对粮食生产的投入力度要超过往年。吴志伟举例说，各级财政拿出多万元扩大早稻种植面积全省投入近亿元发展优质专用水稻生产，推动实现优质粮卖优价。位于淮河岸边的六安市霍邱县，通过增加水稻种植面积引导补改种等方式，尽力减少洪涝灾害对粮食总产的影响。霍邱县是产粮大县，确保粮食安全我们责无旁贷。六安市政协副主席霍邱县委书记刘胜说，在省农技专家的指导下，县里拿出万元鼓励发展约万亩再生稻。对于退水较迟的地方，政府部门引导农户改种玉米绿豆等农作物。在促进种植业生产恢复方面，农业保险发挥了重要作用。灾情发生后，我们开通绿色通道特事特办，按照快保快查快赔的原则，加快承保理赔进度，全力支持农户灾后重建。国元农业保险股份有限公司安庆中心支公司总经理方芸说，截至月日，该公司在安庆市已支付理赔款亿元。植保无人机飞防粮食生产良种化绿色高质高效技术集成安徽省农业科学院副院长赵皖平认为，农业科技给粮食生产注入新动能，推动生产效率和生产效益双提升。肥东县张集乡种粮大户陈志刚从年开始探索种植有机水稻。我们选用优良品种，推行绿色生产，目前有多亩水稻被加工企业预购，收购价高于市场价元斤。陈志刚说。为提升水稻生产品质，安徽省今年继续加大优质专用水稻生产力度，实行单一品种规模化种植标准化管理，单收单储单加工的运营模式，推动皖粮产业升级。据初步统计，安徽省优质专用水稻面积万亩，占种植面积的。抢抓农时的坚守在安徽，秋粮收获来之不易，夏粮生产同样如此。遭遇突如其来的疫情，以及小麦赤霉病等病虫害偏重发生态势，安徽全省上下全力应对，夏粮总产亿斤，较上年增加亿斤，总产创历史新高，奠定了全年粮食稳定生产的基础。当前，各地要指导农户做好病虫害防控工作，确保在田水稻颗粒归仓，稳住农业这个基本盘。赵皖平说，同时要关注部分未退水田块的秋种工作，努力实现以丰补歉以秋补夏。农时不等人。一手抢抓秋收，一手谋划秋种。计划小麦种植面积万亩，沿淮淮北地区主攻优质专用小麦订单种植，淮河以南地区积极引导农民恢复发展油菜种植安徽省近日下发秋种任务清单，要求各地科学合理谋划落实秋种面积，确保打赢明年粮食生产目标任务第一仗。桐城市将召开灾后生产恢复及油菜小麦机械化播种现场观摩会，已联系批量引进台多功能智能化油菜播种机可播油菜小麦旱稻等，有助于提高灾后秋种的质量和进度。桐城市种植业管理局局长刘志宏说，桐城市拟将救灾资金重点用于灾后油菜种植补助，同时对在灾后绝收田块种植小麦的农户适当予以补贴。谋划秋种也已被新型农业经营主体列入议事日程。我要紧跟国家政策步伐，在种植品种和粮食品质上下功夫，为明年的丰收播种希望。王军民充满期待地说，他要把小麦种植面积从亩增加到亩，同时继续做精做强粮食品牌，提高粮食附加值，让农业成为有奔头的产业。责任编辑冯明关键词