促进妇女事业，中国典范助益世界
2020/09/21 11:21
促进妇女事业，中国典范助益世界来源新华每日电讯版妇女事业的发展水平是衡量一个国家文明程度和现代化进程的重要标志。没有妇女解放和进步，就没有人类解放和进步。中国始终高度重视促进男女平等和妇女全面发展。中国在妇女全面发展方面的实践和举措不仅推动了全球妇女事业的发展，也为其他国家树立了典范。在中华民族从站起来富起来到强起来的伟大飞跃中，中国妇女地位发生了翻天覆地的变化，中国妇女事业取得了举世瞩目的成就。中国也成功走出了一条符合中国国情的妇女发展之路。国务院新闻办发布的平等发展共享新中国年妇女事业的发展与进步白皮书显示妇女文盲率由新中国成立前的降至年的年妇女平均预期寿命为岁，比新中国成立时提高岁年全国女性就业人数亿，比年翻了一番近千名女性参加联合国维和行动，一批女外交官活跃在国家外交领域，中国妇女在国际舞台上充分展示风采贡献智慧和力量一组组数据，勾画出中国妇女与日俱增的获得感幸福感和安全感，中国妇女事业正迈入妇女受益受惠更多发展环境更为优化发展水平跨越提升的黄金发展期。年是北京世界妇女大会召开周年。北京世妇会通过的北京宣言达成了促进男女平等保障妇女权利的战略目标和政策框架，对全球妇女发展事业产生深远和积极影响，为各国推动性别平等提供了行动指南。年来，全球妇女事业取得积极进展，男女平等共识日益增强，推动妇女发展行动更加有力，妇女生存发展环境不断改善，中国为此做出重要贡献。中国一直是全球妇女事业和减贫事业的积极倡导者和有力推动者。今年，中国将实现现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，而在中国亿多脱贫人口中，妇女约占一半。中国积极致力于贫困妇女脱贫发展，在经济发展就业创业文化教育社会保障卫生健康慈善公益等方面采取一系列政策措施，成果显著。不过，中国仍是世界最大发展中国家，发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决，在促进和保护妇女权益等方面仍面临不少困难和挑战。中国将继续履行承诺，全力落实北京世妇会北京宣言和行动纲领确定的优先领域目标，将妇女事业推向新的发展高度，不断为全球妇女事业发展注入动力。放眼全球，男女在权利机会资源分配等方面依然不平等，全球贫困人口中女性数量远远多于男性。新冠疫情给妇女脱贫教育健康就业权益保护等带来新的挑战。联合国秘书长古特雷斯多次指出，世纪必须成为男女平等的世纪，所有人都应为实现这一目标贡献自己的力量。中国将继续同世界各国加强妇女领域交流与合作，与各方携手同心，积极行动，为更好促进全球妇女事业发展发挥积极作用。记者聂晓阳陈俊侠新华社日内瓦月日电责任编辑冯明关键词