新发展格局下中国有望对世界经济作出更大贡献
2020/09/21 11:21
新发展格局下中国有望对世界经济作出更大贡献访北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘红霞中国正构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。如何准确把握新发展格局的意涵？仍处于并将长期处于重要战略机遇期的中国，可从哪些方面发力加快构建新发展格局？新华社记者采访了北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫。构建新发展格局是战略抉择我国提出新发展格局，有人说，中国正走向封闭，是这样子吗？刚坐定不久，林毅夫便抛出这样一个设问。当然不是。他微笑道。在他看来，理解新发展格局，首先要看到格局中既有国内大循环，又有国内国际双循环，前者为主体，后者则要相互促进。不能片面理解，更不能把两个循环割裂开来。林毅夫认为，推动形成新发展格局是根据我国发展阶段环境条件变化提出来的，是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择，是必然的选择，也是共赢的选择。他阐述道，过去中国发展更为倚重两头在外的国际市场，随着经济体量不断扩大经济结构不断调整，中国对内需的依赖逐渐增强。数据显示，年，消费对经济增长贡献率达到，连续年成为经济增长第一拉动力。从国际上看，经济体量越大收入水平越高服务业占比越高的国家，国内生产总值中有更多的部分在国内消化。林毅夫说，我国年出口占的比重超过，随后逐渐下降，到年降至。作为世界第一大和第三大经济体的美国和日本，出口占的比重都在左右。随着我国收入水平经济体量和服务业占比进一步提高，未来我国国民经济会更加依赖国内循环，这是一个自然而然的渐进的转变过程，这个规律解释了为什么要以国内大循环为主体。我认为，新发展格局是一个实事求是与时俱进的论断。他说，我们要坚持供给侧结构性改革这个战略方向，扭住扩大内需这个战略基点，使生产分配流通消费更多依托国内市场，但这并不是说国际循环不重要，我们依然要充分利用好两个市场两种资源，依然要扩大开放拥抱世界。曾任世界银行高级副行长的林毅夫说，近年来，中国对世界经济增长的贡献率保持在大约，在新发展格局下，一个依然开放扩大开放的中国有望对世界经济作出更大贡献。既要有效的市场，也要有为的政府新发展格局与新发展理念之间，有什么内在逻辑？访谈中，记者问道。可以说，新发展格局是新发展理念的一种具体呈现。林毅夫说，创新协调绿色开放共享的新发展理念可以用来指导解决构建新发展格局中的发展动力内外联动可持续互利共赢等问题。构建新发展格局，要以畅通国民经济循环为主。在林毅夫看来，这既需要有效的市场，也需要有为的政府，要发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，二者缺一不可。政府与市场的边界怎么划？他又抛出一个设问。我个人认为，市场有效以政府有为为前提，政府有为以市场有效为依归。他说。眼下，世界正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速变化。林毅夫认为，打通国民经济循环中的淤点堵点，更加需要有效的市场，更加需要有为的政府。在他看来，目前产品市场基本比较畅通，要素市场还有不少有待改进的地方。比如，如何让金融活水更好服务实体经济？如何更好发挥土地功能支持经济高质量发展？这些课题需要不断探索研究。持续用好改革开放的关键一招船到中流浪更急。怎么破浪前行？林毅夫再次设问，并作出回答改革开放！他说，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，放眼未来，要持续用好这关键一招。他从生产分配流通消费等层面提出了自己的建议。在生产层面，林毅夫提出两个强化的观点，即强化产业链供应链强化区域一体化。我相信，任何技术，只要我们有决心，都能攻克。他说，在强化产业链供应链方面既要注重以改革促创新，也要打开大门搞创新，在全球范围内更好配置资源共享资源。京津冀协同发展长江经济带发展粤港澳大湾区建设长三角一体化发展黄河流域生态保护和高质量发展林毅夫认为，我国重大区域战略不断完善，也为深化改革扩大开放提出了新课题创造了新空间。在分配层面，林毅夫认为，应该在一次分配中注重公平与效率的统一，在二次分配中更加注重公平，这需要继续完善市场在资源配置中的决定性作用，让各地能够充分按照比较优势来发展，也要深化财税体制改革提高政府二次分配的能力。在流通层面，他认为，必须加快打通流通体系中的淤点堵点，充分利用压缩审批等方式降低制度性交易成本，消除跨地区的障碍。在消费层面，他认为，要持续增强消费信心改善消费预期，这既需要不断提高人民收入水平，也需要更加完善的社会保障体系。只要我们坚持做好自己的事，不断地改革不断地开放，在发展的过程中不断突破瓶颈和障碍，打通淤点和堵点，我们可以实现高质量发展。林毅夫说，而中国的高质量发展，不仅有利于中国，还将有利于世界。责任编辑冯明关键词