特殊的联大特别的看点
2020/09/21 11:21
特殊的联大特别的看点来源新华每日电讯版新华社记者王建刚第届联合国大会一般性辩论定于日在纽约联合国总部拉开帷幕。个会员国个观察员国及欧盟的领导人或高级代表等将通过预先录制的视频讲话，针对国际重大问题表达立场。联合国成立周年，新冠疫情笼罩全球，这是一场特殊时期的特别会议。本届联大一般性辩论有六大看点备受关注新冠疫情多边主义联合国年可持续发展议程和巴黎协定全球停火伊朗核问题，以及应对这些问题的中国方案。应对新冠疫情能否形成合力联合国秘书长古特雷斯说，新冠疫情是当下国际社会关注的首要问题，是全球目前面临的最大安全威胁。第届联大首要优先事项就是共同抗击新冠疫情。目前仍在蔓延的疫情可能导致全球经济陷入二战以来最严重衰退。联合国月中旬公布的一份报告指出，没有任何国家群体和个人能免受新冠影响。如何举全球之力抗击疫情，如何合作推动疫苗研发与生产，如何在疫情得到控制后支持各国经济更快复苏，哪些抗疫经验值得借鉴，这些都将成为关注焦点。多边主义合唱能否消弭单边主义鼓噪我们想要的未来和多边主义是今年联大系列会议主题的重要关键词，彰显各国携手维护多边主义捍卫联合国宪章的重要意义。自联合国成立以来，捍卫多边主义一直是国际社会主旋律。然而，作为世界第一大国的美国，近年来不断退群毁约，严重冲击以联合国为核心的国际体系。疫情期间，美单边主义行为更是变本加厉。能否凝聚捍卫多边主义的合力，共同抵制单边主义民粹主义贸易保护主义，通过多边合作消除和平赤字发展赤字治理赤字信任赤字等不稳定不确定因素，是国际社会的共同期待。年议程与巴黎协定能否坚守联合国年可持续发展议程致力于消除贫困和饥饿维护公平正义加强生态文明建设。年来，在改善妇幼保健扩大电力供应增加妇女在政府中代表性等方面取得了进展，但粮食不安全日益加剧，自然环境不断恶化，不平等现象依然普遍。今年以来，新冠疫情暴露出各国公共卫生体系的薄弱环节，也反映出一些国家存在的结构性不平等和制度短板。与此同时，全球多地山火洪水和风暴肆虐，加重了人们对气候变化的担忧。本届联大一般性辩论站在望向，各国能否以行动十年为契机，进一步将年议程与本国发展战略深入对接，克服当前和中长期面临的挑战，积极行动应对气候变化，这些都是重点关注的问题。全球停火年内能否实现在年内实现全球停火是联合国今年的主要目标之一。新冠疫情暴发以来，古特雷斯多次呼吁在全球范围内停火，以应对疫情。月日，联大以票赞成票反对的压倒性多数，通过了呼吁加强国际合作与团结互助应对新冠病毒全球大流行的决议。决议支持古特雷斯提出的全球停火倡议。全球停火不仅有利于饱受战乱的国家集中精力抗击疫情，更将推动世界实现持久和平与全面发展。国际社会希望看到更多国家能以本届一般性辩论为契机，加入支持停火倡议的队伍。各方就伊朗核问题如何表态美国国务卿蓬佩奥日发表声明，宣称包括武器禁运在内的联合国所有对伊朗制裁恢复。但大多数国家认为美方行为不合法，就连英国法国和德国等美国重要盟友也明确表示反对。今年月，美国企图强行推动安理会启动针对伊朗的快速恢复制裁机制，结果遭遇惨败。在伊朗核问题上，美国种种无理霸道的举动日益引起国际社会反感。相关国家领导人或高级代表如何在一般性辩论中阐述对伊朗核问题的立场，如何维护好伊核协议等多边外交重要成果，支持联合国在国际事务中发挥应有的核心作用，也是此次会议的一大看点。中国方案令人期待中国致力于共同打造人类共有的地球家园，以实际行动践行始终做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者的庄严承诺。这既是中国的知，更是中国的行。新冠疫情，是对全人类的重大考验。中国关于将新冠疫苗作为全球公共产品的承诺在国际上广受欢迎。在全球化遭遇逆风之际，中国进一步扩大开放，积极维护开放型世界经济，为推动全球经济发展作出了重要贡献。中国是联合国事业的坚定支持者和主要参与者，也是国际合作和多边主义的支柱，发挥着核心作用。古特雷斯这样评价。当今世界正经历百年未有之大变局，新冠疫情全球大流行又加速了这一变化进程。在此背景下，更有必要厘清人类未来发展之路，共同为子孙后代勾画美好蓝图。新形势新起点，中国的方案与行动，国际社会拭目以待。新华社联合国月日电责任编辑冯明关键词