期盼继续紧密合作，共同应对危机挑战
2020/09/21 11:21
期盼继续紧密合作，共同应对危机挑战访联合国秘书长古特雷斯来源新华每日电讯版新华社联合国月日电记者王建刚联合国秘书长安东尼奥古特雷斯日前接受新华社记者书面专访，诚挚感谢中国对联合国及多边主义的鼎力支持，高度赞赏中国在国际事务中的担当与贡献以及在减贫等方面取得的巨大成就。他期盼联合国继续与中国紧密合作，共同应对各种危机与挑战。中国是多边主义的支柱，在国际和地区事务中发挥的作用越来越大。古特雷斯说。联合国和中国的密切合作遍及亚洲非洲中东等地区，为世界和平与安全做出贡献。联合国与中国一直保持高层合作。我欢迎中国在气候变化维和可持续发展等共同关心的广泛议题上所持的全面立场，希望中国继续采取积极政策，大力支持联合国在维护和平与安全促进可持续发展方面的全球工作。古特雷斯为中国的减贫成就感到振奋。他说，中国正处在决战脱贫攻坚的最后阶段。迄今为止，中国在减贫方面取得巨大成就。贫困人口从年年底的万人减少到年年底的万人，贫困发生率由降至。中国是联合国维和事业的关键参与者。古特雷斯说，中国是联合国会费第二大出资国，是联合国维和行动主要出兵国和第二大出资国，常年向联合国维和行动提供多名维和军人。中国维和人员在联合国维和行动中始终展现出很高的专业水平。我们为联合国在中国的强大存在感到自豪。谈及联合国与中国的良好合作关系，古特雷斯表示，去年适逢联合国机构在华工作周年，联合国与改革开放的中国一路同行，见证了中国取得的显著发展成就，愿进一步加强与中国在发展和平安全与人权等方面的伙伴关系。古特雷斯说新冠疫情是当今世界面临的最大安全威胁，现在是国际社会团结起来战胜病毒的关键时刻。我们需要使用更多方法和工具，以应对新增病例并提供至关重要的治疗方法与手段，以抑制疫情传播并拯救更多生命。古特雷斯说，联合国成立年来的发展历程提醒国际社会，坚持多边主义寻求共识并加强合作，对捍卫与遵守联合国宪章所承载的原则至关重要。纵览当今世界，人们不难发现，强化而不是削弱国际合作，才有可能更好地实现人类共同福祉。新冠疫情再次凸显多边主义的重要性，国际社会需要网络化的多边主义，联合国及其各机构国际金融机构区域组织和其他机构才能更有效地开展合作国际社会还应弘扬和捍卫包容性的多边主义，充分发挥民间社会企业基金会研究界地方当局城市和地方政府的重要作用。当前加强多边主义的必要性比以往任何时候都更加凸显。古特雷斯说，我相信，中国将继续支持多边主义，为建设更加平等包容有韧性并能够应对前所未有全球性挑战的国际社会做出贡献。责任编辑冯明关键词