劳动力及供应链问题拉低英经济增长预期
2021/10/05 11:26
劳动力及供应链问题拉低英经济增长预期来源新华每日电讯版据新华社伦敦月日电记者孙晓玲梁希之受劳动力短缺和供应链延迟等因素影响，英国近期出现加油站燃油供应短缺制造业增速放缓等问题，英国企业商业信心指数显著下滑，进一步拉低市场对英国经济的增长预期。英国汽油零售商协会是一个燃油零售商组织，超半数的英国加油站是其会员。该协会月日对会员进行的一项调查显示，目前约有的加油站燃料耗尽。协会负责人戈登巴尔默表示，目前炼油厂和码头燃料库存仍保持正常水平，但重型货车司机短缺，导致燃油交付量减少。受新冠疫情和脱欧等因素影响，英国卡车司机严重不足。英国公路运输协会估计，英国目前缺少约万名卡车司机。英国零售商协会则表示，若不能及时补充卡车司机，不少商品价格会受到影响。劳动力短缺和供应链延迟也影响了英国制造业。英国市场研究机构埃信华迈公司和特许采购与供应协会月日联合发布的报告显示，英国月制造业采购经理人指数为，低于月的，触及七个月低点。特许采购与供应协会主管邓肯布罗克表示，英国制造业连续第四个月出现增长放缓。进入第四季度，劳动力短缺和供应链延迟问题会更严重，小型企业受影响最大。埃信华迈公司经济学家罗布多布森说，因制造业产出和新订单增长大幅放缓，而投入成本和销售价格继续飙升，月数据表明英国存在陷入滞胀的风险。另据英国董事协会月日发布的一项会员调查，月份企业商业信心指数出现断崖式下跌。的受访对象表示，预计未来个月的企业成本将高于去年同期，只有的受访对象对未来个月的英国经济表示非常乐观。英国董事协会伦敦金融城分会主席约翰麦克利恩对记者表示，企业信心下滑，主要受预期成本和工资上涨影响。协会首席经济学家姬蒂厄谢尔说，最近几周商业环境急剧恶化，英国中小企业对整体经济形势不确定性的担忧增加。英国央行英格兰银行月下旬下调了今年第三季度英国经济增长预期，一定程度上反映了当前的供应链和劳动力问题。麦克利恩说，政府应采取激励措施，推动公司升级供应链和改善劳动力情况。厄谢尔则表示，劳动力短缺不仅出现在低工资领域，管理人员专业人士和技术工人也存在短缺。责任编辑冯明关键词