开店的目的，是不想开店
2020/09/21 11:01
开店的目的，是不想开店国民美食沙县小吃的现代化闯关来源新华每日电讯版福建省三明市沙县，顾客在一家沙县小吃加盟店里选餐年月日摄。新华社记者贺灿铃摄新华每日电讯记者项开来林超网上一度流传一个段子福建沙县小吃是一个神秘组织，目的不是挣钱，而是收集情报，因此才会开遍全国各地。段子纯属虚构，但也反映出沙县小吃的火爆程度。据不完全统计，目前全国共有门店万多家。沙县小吃带动了沙县及周边县区至少余万群众脱贫致富，也有了北有兰州拉面，南有沙县小吃之说。在全国范围内，它的名气早已盖过了位列八大菜系之一的闽菜。但随着多方资本进入中餐领域，以及互联网餐饮模式的变革，主要依靠个人奋斗薄利多销的沙县小吃产业遇到了前所未有的成长压力，推进以品牌连锁经营为核心的产业升级势在必行。扁肉为砖，面条为钢建起亿元规模产业走进沙县夏茂镇俞邦村，楼房成排，绿荫如盖，溪水绕村。最醒目的是村口一块大石头，上面刻着沙县小吃第一村。这里，正是沙县小吃走向全国的起点。俞邦村老支书俞广清是当地的传奇人物。自世纪年代起，他先后办过粉干厂电站加工厂，是全国最早的一批万元户。但他自认为最大的成就，是为沙县小吃走向全国助推了第一把力。和大多数沙县山区的农村一样，俞邦村地少人多资源稀缺，村民长期贫困，还有不少人因为赌博负债累累。年，村民们将俞广清选为村支书，就是希望他能带领大家脱贫致富。当时，一位张姓村民挑着担子，在城里卖当地特色小吃拌面和扁肉馄饨的谋生方式，引起了俞广清的注意。一番调查后，俞广清发现这种模式来钱很快。年，他组织村党员和小组长到福州厦门等地考察，回来后就开始动员整个村都出去做小吃。在那个年代，俞邦村的路子不太合常理。一位镇领导批评俞广清村民都外出做小吃，土地荒了怎么办？俞广清顶了回去土地少，粮价低，村民做小吃才能致富，你让大家干吧。如今的俞邦村，约以上的劳动人口在外做小吃，早早就赚到了人生第一桶金，实现了村里一栋楼，城里一套房。亲帮亲，村带村，县学县。如今，沙县小吃已拓展到全国，甚至开到了美国日本葡萄牙等地。截至目前，全国有万多家沙县小吃店，其中约万家由沙县人经营，还带动周边将乐尤溪等多个县区农民跟进。民间流传扁肉是砖头，面条是钢筋建起了现代沙县。主打馄饨拌面的小吃品类，在福建省内并不鲜见，为何独有沙县小吃形成了知名地域品牌，形成了亿元左右的产业规模？因为定位准确，赶上了时代的列车。沙县县委书记杨兴忠说，改革开放和城镇化产生了大量流动人口，快速便捷薄利多销物美价廉南北皆宜老少通吃的沙县小吃，正好符合时代需求，这是它成功的关键。元进店，元吃饱，元吃好，从这句起步之初的宣传口号，可以看出沙县小吃对自己的定位接地气。此前有媒体报道，广州一个因出入私人高端会所违反八项规定而落马的官员，曾经问下属什么是沙县小吃，结果被网友嘲笑不食人间烟火。如今，小吃店堪称当地群众的金饭碗。据统计，年沙县农民人均年收入近万元，来自经营小吃店。而在当地人印象中，沙县农民的富裕程度远超这个数字。俞广清给记者算了一笔账一个夫妻店按日营业额元算，怎么也有六七百元利润，一年下来收入万元很正常。在北京站附近的门店，一年纯收入甚至可超百万元。小吃产业让沙县百姓快速致富的同时，也让沙县城乡面貌和社会风气发生了巨大改变。沙县小吃产业发展中心副主任张鑫说，外出的小吃业主返乡聚在一起，原来尽说张家长李家短，连鸡鸭少了一只都要争得面红耳赤的人，现在都是讨论炖罐用什么配料受客人欢迎，在哪里开店生意好。几乎收不了税，当地政府仍当作大产业来抓沙县小吃壮大，政府功不可没。事实上，很难再找出一座县城像沙县这样，对一个地区的小吃业连续多年无微不至倾其所有地支持。杨兴忠说，历届县委县政府坚持把沙县小吃当作大产业来抓。事实上，小吃门店都在外地，沙县几乎收不了一分钱的税。坚持投入的目的，就是为了让老百姓富起来。年月日，沙县召开了会议，明确将沙县小吃作为支柱产业发展。从此沙县小吃从民间自发成长阶段，步入了政企民共同推动阶段。福州是沙县小吃对外拓展业务攻下的第一座堡垒。年，沙县小吃大量入驻福州市，但因为不熟悉，当地市民进了店都不知道该吃什么。收到小吃业主的反馈意见后，沙县政府第二年就在福州举办了沙县小吃文化节，并邀请大量媒体到现场报道，让沙县小吃的特色广为人知。没过两年，沙县小吃就开遍福州市几乎每一条巷子。沙县小吃在外拓展的成功，引起福建省高度重视。年起，福建省领导先后两次对沙县小吃发展提出明确要求应当认真总结，加强研究和培训，深入挖掘小吃业的拓展空间加强以沙县小吃业为支柱的第三产业，使之成为新的经济增长点。受到鼓舞的沙县小吃走上快车道，到年，仅福州厦门两座城市的沙县小吃店，就达到了多家，省内市场几近饱和。此时，沙县政府又开始考虑，小吃能不能出省？出省后的第一站应该在哪儿？经过反复讨论，目标定在了上海。这一目标暗藏着沙县小吃的野心如果在上海能站住脚，不仅能往北扩展，还可以待机走向世界。在上海拓展业务远比福州难。年月，沙县政府在上海租了两套商品房，张鑫和几名干部开始长期住在上海做推广。他们做的第一件事，就是大街小巷去找合适经营沙县小吃的店面，回来把信息贴到小吃办事处的墙上，让所有想在上海开小吃店的业主都能看到，解决异地开店人生地不熟的问题。这项工作十分不易。在上海，能坐车抵达的大街早就没有适合的店面。张鑫等人只能人手一张上海地图，迈开双腿钻到小巷里去找，每走过一条小巷，就在地图上做一个记号。一连个月，张鑫和同事们几乎每天早上点出门，晚上点回来，不知走坏了几双鞋，扫遍了大半个上海。扫荡颇有成效，到年，上海已经有多家沙县小吃。协助拓展市场，只是多年来沙县政府支持小吃业发展的一个剪影。实际上，因为市场每年都在变化，沙县政府每年都会总结经验，出台一份沙县小吃发展意见，定好第二年的发展方向。俞广清回忆，他曾经和到访的县领导提了一句想加大宣传，没想到不久后，县政府就联系影剧团和电视台，拍了电视剧，并把当时最火的综艺节目同一首歌请到沙县。沙县政府制定了小吃业一事一议的制度。沙县小吃业内发生了任何事，相关责任人要马上汇报到县主要领导，随后召开务虚会研讨会。无论是县领导，还是普通百姓，谁都可以提意见。沙县还建立了完备的机构体系，不仅在县一级成立小吃办小吃业发展服务中心，而且每个乡镇都有自己的小吃办，每个城市都有小吃联络处，很早就做到了把信息收上来传下去。食品安全更是工作的重中之重。沙县政府不仅每年要请各地食药监部门给小吃业主们上课，而且年年春节都要召集返乡的小吃业主开座谈会，进行食品安全宣传。食品安全知识宣传得如何，早已是对乡镇主官的重要考核项目。政策推动过程中，老百姓能不能得到实惠，是最重要的。所以沙县支持小吃业主的政策都不是闭门造车，而是先看老百姓的需求和关注点是什么。政府的工作是根据老百姓的反映去破题去帮助。张鑫说。今年疫情初期，全国餐饮店大面积歇业，一度有数万名沙县小吃从业人员滞留在家。对此，沙县很快出台了支持小吃业主共渡难关的十条措施，其中最体现雪中送炭的，是由沙县农商行授信亿元贷款，为不少小吃业主后续复产复工提供了保障。多年来，沙县小吃得到了福建省各级党政部门的关心和帮助。仅沙县就已制定多份促进小吃产业发展的文件，免费为人次提供经营管理和制作技艺等培训，为解决启动资金难题共发放小吃贷款亿元，并针对贫困户成立了精准扶贫担保基金。繁荣背后开店的目的，是不想开店夫妻二人，轮流休息，每天从清晨五六点开店到凌晨一两点，是最经典的沙县小吃夫妻店经营模式。正是这种起早摸黑的高强度劳动，造就了沙县小吃低价打天下的传奇，但同时也带来了不少弊端。曾做了年沙县小吃的姑娘罗海音回忆，作为沙县小吃的代表产品，一个柳叶蒸饺两面要捏个褶，最多时她一天要包个小时近百斤面，最后实在太困了，边包边打瞌睡。包饺子炒菜捞面炖罐洗碗送餐样样自己做，忙到深夜结账时，要数近千张毛票，经常数毛票数到睡着。她说。年仅岁的张万和，是民间最大的沙县小吃连锁品牌淳百味创始人，如今已有多家连锁店。但在他的记忆里，刚做沙县小吃时的日子十分痛苦。每天做个小时都是正常的，有一次一名合伙人走了，我最多连着干了个小时没合眼。那个时候，生病都是一种奢侈。张万和说，外出几年，他赚了一点钱，但也没时间花。生活就是店家菜市场三点一线，一点生活品质都没有。家人无法团聚，更让张万和感到揪心。有一次，他在组织外地开店的沙县小吃业主外出活动时，提了一个问题有谁是全家人在一起的？只有一个人举手，其他人都没有抬头。父母在老家生病了，不敢回去看小孩在家缺少管教，学坏的也不少。小吃业主在一起都会交流这些，都感到愧疚，但都很无奈。张万和说。沙县小吃产业发展中心主任罗光华说，大部分沙县小吃业主的劳动付出和所得不成正比，虽然多赚了一点钱，但每天劳作时间是其他人的两倍。更何况，为了多赚这些钱，不少人失去了健康，孩子变成留守儿童，老人成为空巢老人。罗光华感叹。不少业主都恨不得开几年店，赚够了钱，就不开店了。张万和说，沙县小吃是很多沙县人能掌握的最佳谋生手段，但把开沙县小吃店当事业干的人并不多。钱赚了，生活没了，这不是每个人的创业初衷。每个人的初衷是想赚钱，让生活更好。与张万和一样，随着时间推移，越来越多的沙县小吃业主想谋求改变。不仅因为生活一如既往地没有品质，而且因为传统经营模式就连像以往一样赚钱，都愈发难以实现。过去多年来，沙县小吃门店虽然在增长，但产品品质经营方式都没有太大改变。张万和说，去年门店数量达到历史新高，但单个门店的营业额却是下滑的，一些门店的业绩甚至腰斩了。大家在一起交流，听到的都是业绩下滑，对未来心里都没数，有些恐慌。实际情况是，虽然沙县小吃已是体量上可与肯德基麦当劳媲美的中餐品牌，但在品质标准研发创新经营管理等方面的差距仍十分巨大。随着社会资本兴起中餐投资热，各类模块化同质化的中式快餐品牌不断出现，沙县小吃面临不进则退不变则亡的巨大挑战。早期环顾四周没有对手，现在已是四面楚歌。罗光华说。全国多地都在推动特色小吃产业不少实体店受电子商务冲击而关闭，大量闲散资金投入餐饮业西餐连锁巨头，如肯德基麦当劳等都在推出中餐产品，罗光华分析，市场竞争加剧，分蛋糕的人越来越多，是沙县小吃业绩下滑主要原因之一。对手在进步，沙县小吃还在原地踏步。经营沙县小吃多年的颜发辉说，传统沙县小吃虽然有多个品类，但至今主要的盈利产品仍然是拌面扁肉蒸饺和炖罐四大金刚，缺乏创新的传统产品，难以适应以外卖为主的互联网餐饮时代，转型升级迫在眉睫，但现在大部分还是夫妻店，转型升级的动力太弱能力不足。张万和说，过去消费者更看重便宜，只求吃饱，所以沙县小吃可以靠薄利多销，拉长经营时间赢市场求生存。如今消费已经升级了，消费者更看重品质，但沙县小吃仍然是老一套，缺乏竞争力。福州西客站一排餐饮店，沙县小吃是最低端的，也是营业额最差的。张万和告诉记者。随着餐饮习惯改变，大量餐饮产品进入以外卖为代表的互联网渠道。但沙县小吃在很长一段时间内，对线上销售都十分不适应，比如拌面会坨了，扁肉会烂了。为了寻求线上生存，不少沙县小吃店开始卖米饭套餐盖浇饭，而这些缺少特色的产品也难有竞争力。最大的危机就是被边缘化，被年轻的群体放弃。作为一个品类，市场不要你了，是最可怕的。张万和说。随着利润空间被不断蚕食，有的小吃业主的应对手段只是一味降低成本，导致品质大幅度下降。甚至有一段时间，沙县小吃在制作工艺环境卫生食品安全等方面问题频发，品牌形象遭受冲击。年，张万和发现很多人在夜宵时去炒菜馆，不再选择小吃了。通过多份问卷调查，他得出结论不是人们不喜欢吃了，而是嫌小吃店脏乱差。如果不进行转型升级，是有消失危险的。北京大学光华管理学院副教授张闫龙，经过长时间调研后表示，在新的竞争形势下，在新的商业模式和资本大鳄创新玩法的压力下，需要有主体去推动沙县小吃标准化，把这块祖宗留下来的老牌子延续下去。危机边缘下的奋力转型业内人士认为，经营规模小标准化不足管理模式陈旧，外加新餐饮的冲击，是所有中国传统餐饮品类面临的共同难题。沙县小吃对转型升级的探索，值得所有中国传统餐饮品类重视。只要及时转型升级，未来年的餐饮业领头羊一定是小吃。张万和说，因为小而精的特点，小吃具备快速扩展和复制的可能，是市场上最受资本青睐的餐饮品类。目前，他创办的品牌淳百味已经拿到了大资本的投资。捧着金饭碗在讨饭。张鑫等业内人士指出，万多家沙县小吃门店，如今就像大海里的万多条小舢板，只要够通过连锁经营等模式链接起来，就能打造成一艘航空母舰。单个夫妻店的采购量销售量看起来不大，但如果乘以万，就是一个大产业。张鑫说，现在我们要回答的问题，就是如何把沙县小吃的规模优势品牌优势，转化成产业优势。一位福建省领导在沙县的一次实地考察，为沙县小吃点亮了一座新灯塔。杨兴忠回忆，这位领导亲手包了一个柳叶蒸饺，问柳叶蒸饺有多少个褶，结果在场的人没能马上回答出来。他告诉我们，狗不理包子有多少褶就是固定的数，这就是标准化，沙县小吃也要有自己的标准化。如今，沙县已经开始书写答卷。年，沙县成立了小吃集团，确定了总公司子公司加盟店的发展模式，至今已免费培训和吸纳近家沙县小吃店加盟，覆盖全国个省份。加盟店不仅统一了商标服装店面装修等，更重要的是采用了现代餐饮的管理和经营模式，统一了产品标准。近日，记者走进一家升级改造后的沙县小吃标准化门店，对沙县小吃低端的刻板印象被颠覆了一顿丰盛的早餐依然不到元，但厅堂宽敞明亮，厨房整洁卫生，店员精神饱满，穿着统一服装微笑迎客，端出的拌面扁肉香气扑鼻。升级后越来越赚钱了，部分门店日营业额从多元提升至多元，其中不少还是通过网络平台卖出去的。沙县小吃集团福州子公司负责人吴永强说，原来很多小吃业主为了省钱，住在店里的阁楼上，烧煤球煤气中毒之类的事情时有发生。现在收入越来越有保障，大部分小吃业主都是在外面租房子，过上正常安心的生活。罗光华说，加盟连锁店营业额能比一般门店提升左右。尤其是今年疫情后，加盟店表现尤为突出，月后复工率高达，营业额恢复至，均远超一般餐饮店。如果是做小吃的，今年收入就有保证。门店标准化来自管理，产品标准化来自中央厨房。洗菜和面包馅速冻记者在沙县新沙一品公司里看到，通过一条自动化生产流水线，各类食材快速变成了一个个精致的柳叶蒸饺。一天生产吨饺子，只需要个工人操作，过去手工包这么多饺子要人。新沙一品公司行政负责人郎志铭说。新沙一品公司是沙县小吃中央厨房的其中一部分。张鑫说，如今面条饺子套餐等产品都可由中央厨房统一采购加工和配送，大幅度提效率降成本，并应用可追溯系统确保质量稳定与食品安全。传统经营模式太累了，业主每天一睁眼就花数小时采购和加工，不少人健康受损，甚至倒在了灶台上。张鑫说，如今已经有约的产品可以使用中央厨房提供的半成品，能省下近三分之一的操作时间，用来休息与陪伴家人，越来越多的年轻人也愿意继承父辈的小吃店。除了小吃集团，民间还有不少夫妻店自发向连锁化标准化经营转变，少的十来间分店，多的上百间，呈现出百花齐放的喜人业态。以头部私企淳百味为例，目前在福建已有近家门店，按平均一家门店年营业额百万元计算，已是年营业额超亿元的连锁企业，并开始向浙江广东等省份拓展。更为喜人的是，通过各环节各领域的研发和创新，沙县小吃的产业链开始逐渐延伸。如今仅在沙县小吃产业园区内，就有相关加工企业家，产值亿多元。记者在园内看到，沙县小吃的主打产品拌面蒸饺都被做成了伴手礼，进入商超和线上渠道。目前已研发出多个小吃相关品种，包括餐具纸巾休闲食品等。近年来，沙县还将视野放到了更远的文旅康养产业上，在城区布局灯光秀水秀小吃技艺传承人一条街等设施，试图打造一个以吃为主题的旅游城市。杨兴忠说我们要利用好沙县小吃的知名度，把沙县打造成吃货的天堂和网红打卡地。如今，以沙县小吃为支柱，围绕物流配送餐饮服务文化旅游展开的第三产业集群已经初步成型。以旅游为例，展示沙县美食文化的小吃旅游文化城小吃科技馆小吃民俗馆等，带来了巨大的人流物流信息流资金流，每年吸引超万人次来沙县观光旅游。在沙县小吃产业园内，最具未来感的是一块两人多高的电子大屏幕，上面显示着多家沙县小吃店所在省份时间段产品的销售情况，实时更新的数字还在不停地跳动着。这是年新打造的沙县小吃信息化平台建设项目。将互联网技术工具，与新零售的运行业态结合起来，打破门店经营固有的边界，这是沙县小吃下一步要做的大文章。张鑫说，只要我们的供应链收银体系互联网销售做起来，就有源源不断的数据，这是未来小吃集团最宝贵的财富。编辑刘梦妮责任编辑冯明关键词