一碗牛肉面里的经济风向标
2020/09/21 11:01
一碗牛肉面里的经济风向标来源新华每日电讯版新华每日电讯记者姜伟超李杰黄河穿城而过的兰州，多万人口，却拥有多家牛肉面馆，被誉为牛肉面之城。今年年初，受新冠肺炎疫情影响，从不停业的兰州牛肉面馆，不得不开启休眠模式，烟火气息消散。随着疫情防控形势不断向好，这碗西北美食得以再度飘香。不仅仅是兰州人离不开这道美食，足迹遍布全国各个城市的兰州牛肉面，逐步展现出新的生机。再度飘香的牛肉面初秋微凉，清晨六点，兰州渐渐苏醒。暗黄的路灯，照亮着城关区广场南口，岁的环卫工人林青梅，将抹布和书包大小的垃圾拖箱靠在行道树旁后，在扫帚的沙沙沙声中，开启了一天的工作。昏暗的道路旁，一家金鼎牛肉面馆，正灯火通明。店内服务员擦拭着桌椅，店外等待着的食客寒暄交谈。这家每天六点半准时营业的老店，早早就有人来等待。对很多兰州人来说，一碗热腾腾的牛肉面便是一天生活的开始。宽阔的马路上，出租车及早班公交车飞驰而过，身旁时不时还有晨练的市民跑过城市渐渐散发出的烟火气，让林青梅觉得格外温暖。今年年初，受新冠肺炎疫情影响，全国各地都积极开展疫情防控工作。为了保障人民群众的生命财产安全，城市小区封闭化管理餐饮等行业停工公交地铁停运等一系列的防控措施，打破了原本正常的社会经济秩序。那时候天蒙蒙亮，路上几乎见不到车，更别说行人了，从不停业的牛肉面馆也关上大门。林春梅说，孤零零一个人在空旷的街道上，格外冷清。月中下旬，随着甘肃省疫情防控形势持续向好，甘肃省商务厅甘肃省市场监督管理局联合发布通知，全面恢复餐饮企业营业。住在兰州市安宁区的芦德栋，是牛肉面的忠实粉丝，从微信朋友圈中看到了牛肉面馆重新开始营业的消息，兴奋不已。之前只能在家里自己做，味道差距大，但看着碗里有汤，有面，有辣椒，也就稍许有些安慰。二细，辣子多些，不要香菜，多些蒜苗。岁的芦德栋排了多分钟的长队，按捺不住心中的激动，总算吃到了日日牵挂的牛肉面。作为程序员的他，疫情期间一直居家办公，随着牛肉面店复工公交地铁恢复运行，生活总算恢复了往日的生气。位于城关区平凉路的金鼎牛肉面馆，月日开始复工，单人单桌堂食营业，门外食客排队长达多米。平常每天卖多碗，但开业第一天卖了多碗。店长马媛说，员工们虽然比平时累，但被食客们高涨的热情所鼓舞。正常的社会经济秩序逐步在恢复，天南海北的朋友也慢慢来到兰州与仁钦卓玛相聚，她总会在清晨，与朋友一同品尝兰州牛肉面独特的味道。年退伍的仁钦卓玛，自主择业开始从事文化传媒工作，战友及客户都分布五湖四海，经过这次疫情后，才发现与朋友一同吃牛肉面也是如此幸福的事情。维系从业者饭碗的产业链岁的徐飞，跨越多公里，从美丽的海滨城市大连来到兰州取经，寻求兰州牛肉面的合作。自从去年在上海举办的食品展销会上品尝后，汤镜者清肉烂者香面细者长的牛肉面，让他久久不能忘怀。原本负责房地产企业采购业务的他，一直想自己创业，来兰州就是希望能学习兰州牛肉面的知识，回大连开一家牛肉面馆。徐飞在大街小巷品尝牛肉面，走访兰州牛肉面培训学校，与牛肉面馆店长交流，行程安排得满满当当。几天下来，徐飞发现，拥有一清汤二白萝卜三红辣子四绿香菜蒜苗五黄面条黄亮特色的兰州牛肉面，不仅是兰州市民日常的刚需品，更形成了一个维系着大量从业者饭碗的产业链。在甘肃省武威市顶乐伊禾肉类加工有限公司，生产线上工人十分忙碌。每天多头肉牛，经过屠宰加工后，包装成肉制品近斤，被运往甘肃各地。企业负责人介绍，这里承包着兰州市牛肉面馆牛肉需求的左右，每天营业额能达到多万元。倍增兰州牛肉面风味的牛肉绵软可口，这得益于甘肃武威张掖金昌等地独特的地域环境丰富的光热资源及饲草料资源。这一带不仅是肉牛生长的天然疫情隔离区，同时也是肉牛发育成长的绿色生态区。肉牛养殖产业在牛肉面等产业的带动下，成为甘肃省脱贫致富的支柱产业。甘肃顶乐农牧有限公司，为兰州市多家牛肉面馆供应牛肉。副总经理赵志强介绍，公司肉牛养殖已经带动多个合作社，仅养殖用工就达到多人。从面的揉和拉抻到肉汤煮制调味，从牛肉面的清汤干拌炒制凉拌等做法到配菜蒜泥酱汁咸鲜等味型，大有学问的兰州牛肉面，蕴含着多种商机。除了牛肉，兰州牛肉面中辣椒板椒线椒茴香草果等食材配料，也形成了产业。位于兰州市西固区的甘肃鑫东顶牛食品有限公司，每个月为甘肃省外河南天津陕西等多地供应用来调制面汤的粗料汤粉，就能达到多斤。我们都是采购甘肃本地的优质原材料进行加工的。企业配送中心经理陈忠花说。足迹遍布全国各个城市的兰州牛肉面，逐步展现出新的生机。要想将牛肉面店开好，前期还是要注重品牌推广，产品不能过于单一牛肉能单独销售汤料能单独销售甚至各式各样凉拌菜也能产生效益从五月份开始，甘肃顶乐兰州牛肉拉面职业培训学校校长李兆宏，每天都会接到来自四川江苏山东等地的电话，咨询兰州牛肉面馆开店事宜。徐飞便是电话咨询后，来兰州取经的。疫情好转后，进城务工的出差旅游的人越来越多，大连恢复了往日的热闹。而牛肉面这种特色快餐的需求也越来越大。徐飞看到了其中的商机。加速复苏的烟火气牛肉面行业的复工复产，不仅是兰州市餐饮业复苏的风向标。天蒙蒙亮，兰州市七里河区陈记牛肉面馆玻璃窗旁边，岁的杨帆半蹲着，大口吃着牛肉面。在他身后的兰州奥体中心工地，机器的轰鸣声打破了城市的宁静。来自甘肃贫困地区西和县的杨帆，是这片工地的一员。吃罢牛肉面后，他便回到体育场一标段岗位上，开始忙碌起来，正常工作了，家里人才不担心。这个年省列重大续建项目，将从根本上改变兰州没有大型综合性体育场馆的窘境。新冠肺炎疫情的暴发，一度让兰州奥体中心项目经理部总工程师胡义苦恼，年月份交工，可疫情影响打乱了整个建设计划，幸好防控形势逐步向好，陆续返岗多人，才得以抢抓进度。目前体育场初具规模，综合馆正加速建设。正是在投资及消费多重推动下，上半年，甘肃省主要经济指标回升向好。据了解，今年上半年，甘肃省地区生产总值亿元，同比增长，增速由一季度的下降转为正增长。金秋佳节将至，牛肉面之城里，复苏的烟火气，越来越浓烈。编辑刘梦妮责任编辑冯明关键词