引领全球减贫中国实践启迪世界
2020/09/20 10:27
引领全球减贫中国实践启迪世界来源新华每日电讯版消除贫困保障民生，是当今世界面临的最大全球性挑战之一。年，中国在抗击新冠疫情的同时确保完成决战脱贫攻坚目标任务，为世界减贫事业作出新的贡献。在减贫领域，中国实践中国方案和中国智慧彰显出无可替代的示范价值和现实意义。联合国人权理事会会议正在日内瓦举行。会议期间，很多与会者提到这样一组数字过去年，中国减少了亿贫困人口，对全球减贫贡献率超过中国农村贫困人口从年年底的万人减到年年底的万人，中国连续年每年减贫万人以上在人类减贫史上，这一成就绝无仅有。年，中国将实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫的奋斗目标，这是世界发展史上最大的人权工程，也是最精彩的人权故事。中国的历史性实践表明，以人民福祉和利益为出发点和落脚点，以发展为要务，坚持以人民为中心推进各项事业发展，坚持把实现人民对美好生活的向往作为首要的奋斗目标，就能在战胜贫困的道路上不断向前推进。减贫一直是国际社会的努力方向，联合国提出的个可持续发展目标之首就是消除贫困。联合国秘书长古特雷斯最近指出，全球在实现年各国领导人达成的有关贫困和环境的可持续发展目标方面雄心还不够，实现到年将全球极端贫困率降至以下的目标困难重重。同时，联合国报告预测，新冠疫情大流行将使更多人陷入极端贫困。中国经验表明，减贫事业是崇高追求，更是务实行动，必须立足自身国情，全社会共同参与。中国脱贫攻坚过程中，政府充分调动社会不同群体，凝聚各方力量，构建起政府和社会共同参与协同推进的格局。中国的脱贫攻坚始终伴随着国家深化改革扩大开放的政策措施，为贫困地区基础设施建设增加投资规模改善人民生活和增收等创造了条件。推进减贫事业，还须大力倡导国际合作以应对全球性问题。联合国前秘书长潘基文表示，在人类通往消除贫困打造更可持续更加繁荣和谐的道路过程中，中国作用不可或缺。多年来，中国积极参与国际减贫合作，多次举办国际减贫高层论坛和减贫培训班，实施减贫示范合作技术援助项目，力所能及地向其他发展中国家提供帮助，包括资金支持债务免除医疗援助减贫培训等，为全球减贫贡献力量。单边主义保护主义是全球减贫事业的绊脚石。世界各国只有敞开胸怀团结合作才能迎来共同发展，从根本上解决贫困问题。正如联合国赤贫与人权问题特别报告员德舒特所说，消除贫困不但意味着经济发展，也意味着建立一个更加包容和公平的社会，这一过程更需要以开放心态拥抱多边主义，推进国际合作。回顾来路，展望未来，中国正在努力巩固脱贫成果确保完成今年脱贫攻坚目标任务，同时进一步参与联合国各项减贫行动，向世界持续贡献中国力量和东方智慧。中国的脱贫攻坚伟大实践将成为全人类共同财富，为世界减贫事业提供借鉴和指引。记者聂晓阳陈俊侠新华社日内瓦月日电责任编辑冯明关键词