百年变局中推动和平与发展的中国力量
2020/09/20 10:27
百年变局中推动和平与发展的中国力量来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者班威矗立在纽约曼哈顿岛东岸的联合国总部大厦，见证着无数国际风云变幻。年前，中国国家主席习近平在这里出席联合国成立周年系列峰会。习主席站在历史高度，深刻阐释中国对国际秩序以及攸关人类前途命运问题的政策主张，在国际格局演变和中国外交史上留下深刻历史印记。年来，世界百年未有之大变局加速演变。在合作与对抗多边与单边开放与封闭的较量中，中国主张中国力量，为推进全球治理维护以联合国为核心的国际秩序和国际体系发挥着重要作用，与世界共奏命运与共的合作交响。铸剑为犁，谱写维护和平篇章年月，习近平主席首次登上联合国讲坛，倡议构建新型国际关系，提出打造人类命运共同体五位一体的总布局和总路径，赢得国际社会广泛赞誉和认同。建设全球伙伴关系，走出一条对话而不对抗，结伴而不结盟的国与国交往新路坚持多边主义，奉行双赢多赢共赢的新理念倡导共同综合合作可持续的新安全观，创新协调绿色开放共享的新发展理念，共商共建共享的全球治理观，平等互鉴对话包容的文明观中国用实际行动凝聚起联合国家的力量。联合国秘书长古特雷斯表示，中国的支持对多边主义至关重要，期待中国在国际事务中发挥重要领导力。设立中国联合国和平与发展基金和南南合作援助基金人规模维和待命部队和人规模常备维和警队在联合国完成注册中国目前有余名维和人员在个任务区执行任务，是联合国维和行动主要出兵国和第二大出资国。第届联合国大会主席穆罕默德班迪说在人员和资金方面，中国在联合国维和行动中发挥的作用越来越大。力促发展，开创携手共赢新局月，一场由中国举办的重要国际经贸活动吸引了世界的目光，寄托着世界经济复苏的期望。共同营造开放包容的合作环境共同激活创新引领的合作动能共同开创互利共赢的合作局面月日，习近平主席在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上致辞，倡议各国携手努力共克时艰，推动世界经济尽快复苏。从金融市场开放到下调关税积极扩大进口从海南自由贸易港建设总体方案正式出台，到年版外商投资准入负面清单进一步缩减，再到紧锣密鼓筹备中的进博会这些行动，发出中国开放的大门只会越开越大的明确信号。今年第二季度中国经济增长由负转正，成为疫情发生以来全球首个从衰退中复苏的主要经济体，为全球抗疫和经济复苏提供重要助力。作为世界上减贫人口最多的国家，中国对全球减贫贡献率超过。中国式减贫已成为越来越多国家和国际组织的研究样本。中国积极推进减贫南南合作，通过一带一路倡议帮助沿线各国增加就业改善民生，以实际行动为推进全球减贫事业作出贡献。命运与共，迎接人类美好未来年前，美国旧金山，中国作为创始会员国第一个在联合国宪章上签字。世界各国人民确立了以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，掀开了世界和平与发展事业的新篇章。月日，中国发布了关于联合国成立周年立场文件。立场文件指出，国际社会应以纪念联合国成立周年为重要契机，共同维护世界反法西斯战争胜利成果，抵制单边主义霸权主义和强权政治，坚定支持多边主义，坚定捍卫联合国宪章宗旨和原则，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。中国愿同世界各国一道，共同构建人类命运共同体。新冠疫情大流行再次让世界真切感受到人类是休戚与共的命运共同体。美国库恩基金会主席罗伯特库恩说，人类命运共同体理念富有远见内涵深刻，在各国抗疫的当下，中国为世界提供了急需的新思维方式，传递了巨大希望。面向未来，世界期待中国在应对人类共同挑战方面发挥更大作用。世界正经历百年未有之大变局，联合国的作用只能加强，联合国的权威必须捍卫。人们相信，只要国际社会坚持和弘扬多边主义，共同构建人类命运共同体，世界就将迎来和平与发展更美好的未来。责任编辑冯明关键词