交出服务党和国家中心工作的合格答卷
2020/09/20 09:23
交出服务党和国家中心工作的合格答卷全国政协贯彻落实中央政协工作会议精神综述来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者林晖一年前的月日至日，在人民政协成立周年之际，党中央召开中央政协工作会议，这在党的历史人民政协历史上都是第一次。习近平总书记在会上发表重要讲话，为新时代人民政协事业发展注入强大动力。一年来，全国政协全面贯彻落实中央政协工作会议精神，认真履行各项职能，自觉担负起把党中央决策部署和对人民政协工作要求落实下去把海内外中华儿女智慧和力量凝聚起来的政治责任，推动各项工作取得新进展，为党和国家事业发展作出了新的贡献。加强学习广泛凝聚思想共识今年月日是第个世界读书日。这一天，全国政协委员读书活动启动仪式在全国政协礼堂拉开帷幕，委员代表们一起为网上全国政协书院揭幕。这是十三届全国政协的又一项创新之举。从读书的主题确定书目选取到委员动员群主推选内容导读成果应用等，全国政协精心组织有序落实，初步形成线上线下相结合读书履职相促进的良好局面。目前，已有来自个界别超过位全国政协委员积极参与。开展读书活动，建设书香政协，正是十三届全国政协不断加强自身学习广泛凝聚思想共识的缩影。全国政协通过党组会议主席会议常委会会议专门委员会会议和重大专项工作委员宣讲举办连任委员学习研讨班等，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于政协工作一系列重要讲话和指示批示精神。建立习近平新时代中国特色社会主义思想学习座谈会制度，由全国政协党组成员牵头个学习小组，分专题开展多次学习研讨，参加委员达余人次。同时，全国政协还抓住政协工作中心环节，广泛凝聚思想共识。坚持党组成员同党外委员谈心谈话制度，中央政协工作会议以来谈心交流达余次。打造委员讲堂履职新品牌，聚焦经济社会热点问题，着力阐释党和国家重大决策部署。就坚定四个自信，打赢疫情防控人民战争赴湖北开展专题视察，通过视察弘扬伟大抗疫精神，实现委员自我教育自我提高，感受疫情防控和经济社会发展取得的新成就。完善重点关切问题情况通报制度，请有关部委通报情况并互动交流，释疑解惑增进共识一系列工作部署，让政协委员们共识更加凝聚，推动各党派团体和各族各界人士实现思想上的共同进步。服务大局发挥专门协商机构作用月日，全国政协十三届三次会议在北京人民大会堂开幕。面对常态化疫情防控特殊背景下召开的政协大会，全国政协周密筹备精心组织，努力把精简版大会开成精华版大会。全体委员围绕统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展落实决战决胜目标任务，积极建言资政，广泛凝聚共识，充分体现了专门协商机构在国家治理体系中的重要作用。从全体会议到专题议政性常委会会议双周协商座谈会网络议政远程协商会作为社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，人民政协始终将协商民主贯穿履行职能全过程。一年来，全国政协围绕中心服务大局，充分发挥专门协商机构作用。先后组织开展视察考察调研余项，举办重要协商活动余次，围绕建立解决相对贫困长效机制推进粤港澳大湾区创新合作完善重大疫情防控机制等充分协商建言献计出力。发挥好专门协商机构作用，建章立制必不可少。一年来，全国政协深入推进制度建设，着力提高政协工作质量水平。制定了全国政协重要工作制度建设任务落实方案，提出方面项具体制度。目前，落实党对人民政协工作全面领导制度的有关规定机关党组工作规则各专门委员会分党组工作规则等项制度已经完成，今年还将完成全国政协协商工作规则大会发言工作规则等项制度。面对新冠肺炎疫情，全国政协还不断强化委员责任担当，积极参与做好疫情防控工作。政协各参加单位和广大委员围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展，通过提案提出意见建议，已立案交办和转送有关部门参阅的达余件。联系指导推动地方政协工作站上新台阶不设主席台，不设发言席，大家围成一个同心圆，政协委员即席发言现场提问，党政部门即提即办逐一回应这样的场景，已经频频出现在浙江省各级政协请你来协商活动中。截至今年月日，浙江省各级政协共举办请你来协商活动余场，提出意见建议近条，被吸收采纳余条，在基层治理中彰显了人民政协作为专门协商机构的独特作用。发挥人民政协制度优势，必须做好地方政协工作。一年来，全国政协密切联系指导地方政协工作，通过邀请地方政协负责人列席常委会会议应邀参加地方政协有关会议等形式，加强对地方政协工作的指导。同时，举办地方政协秘书长研究室主任专题研讨班和工作经验交流会，及时通报全国政协工作思路和重点，总结交流经验做法。全国政协还建立重大协商议题协同调研联动协商机制，与地方政协开展联合调研次，委托地方调研余次，培训地方政协干部委员近人次，进一步密切了同地方政协的沟通交流。浙江省政协以请你来协商和委员会客厅两个平台建设为牵引赋能政协工作开新局上海市政协把年定为制度建设年广西壮族自治区政协用绣花功夫推动政协提案工作提质增效在全国政协的密切联系指导下，各地方政协深入学习贯彻中央政协工作会议精神，健全经常性常态化理论学习制度，打造形式多样灵便高效协商平台，让新时代人民政协事业发展进一步呈现新格局新气象。风雨同舟开新局，团结奋进谱华章。展望未来，人民政协必将以更加自觉的实际行动和更加有力的履职成效，把中央政协工作会议精神落到实处，为党和国家各项事业发展作出新的更大贡献。责任编辑冯明关键词