日本岸田出任首相政策恐难出新
2021/10/05 11:26
日本岸田出任首相政策恐难出新来源新华每日电讯版月日，在位于东京的日本国会众议院举行的首相指名选举中，自民党新总裁岸田文雄中起身致谢。新华社记者杜潇逸摄新华社东京月日电记者姜俏梅日本日召集临时国会举行首相指名选举，月日当选最大执政党自民党总裁的岸田文雄在众参两院均得票过半，毫无悬念当选日本第任首相。这是岸田领导的党内派阀时隔年再次有人出任首相。但此间分析人士指出，从他对党内和内阁的人事安排来看，岸田政权依旧无力摆脱党内其他大派阀势力的影响，将在很大程度上沿袭安倍晋三和菅义伟政权的政策，恐难推陈出新。人事论功行赏岸田日完成组阁，新任内阁官房长官松野博一宣读了内阁成员名单。此前，岸田于月日正式任命了自民党党内高层职务。岸田曾表示在人事安排上将注重老中青结合，为此他提拔了多名资历较浅者。在总计名阁僚中，名阁僚为首次入阁的新人。在自民党高层中，现年岁仅三次当选众议员的福田达夫被提拔为四大要职之一的总务会长。尽管岸田的人事安排也在一定程度上考虑了党内派阀平衡，但没有完全兑现团结一致构建举党体制的承诺，反而在很大程度上体现出论功行赏的意味。岸田在自民党总裁选举第二轮投票中之所以能获胜，主要是因为得到了前首相安倍晋三和前任副首相兼财务大臣麻生太郎的大力支持。岸田在新政权人事安排上也对他们投桃报李。在新内阁中，出任内阁中枢职务官房长官的松野博一来自安倍实际主导的细田派安倍的胞弟岸信夫继续担任防卫大臣安倍的铁杆亲信前任文部科学大臣萩生田光一转任经济产业大臣接替麻生出任财务大臣兼金融担当大臣的铃木俊一是麻生的妻弟。在新的自民党四大要职中，麻生派要员总裁选举中领导岸田阵营的甘利明出任最重要的干事长出任总务会长的福田达夫则属于细田派出任政务调查会长的高市早苗虽是无派阀人士，但在总裁选举中得到安倍力挺。有日本媒体评论，岸田的人事安排依旧是派阀优先，重点还是放在党内力学上。更有评论说，新内阁只是长着岸田面孔的安倍内阁。政策恐难改变岸田此前在介绍其内外政策时，将令和版收入倍增计划当作一大亮点，声称要告别过去几届政府的新自由主义政策，通过改革分配制度缩小贫富差距扩大中间阶层，以实现经济增长和分配的良性循环。有日媒认为，这事实上是要改变安倍和菅义伟执政时期推行的安倍经济学。但从内阁和党内人事安排看，无论是掌握经济政策协调和执行的阁僚，还是负责政策制定的党内要职，都由安倍和麻生的人控制，岸田的经济政策能否落地很难说。在外交安保上，继承安倍路线的菅义伟政府坚持强化日美同盟，配合美国所谓印太战略搞大国竞争，对周边国家态度强硬，谋求军备扩张。岸田在竞选自民党总裁期间为讨好党内保守势力，一改稳健作风，发表强硬言论。有分析指出，岸田在新内阁中留任菅义伟内阁的外务大臣茂木敏充和防卫大臣岸信夫，在党内则重用高市早苗这样的右翼保守人物，使得未来岸田政权的外交防卫路线打上了延续安倍政权的烙印。执政面临考验岸田正式上台后将面临多重考验。首先，随着临时国会的召开，在野党正酝酿对岸田政权的攻势，其中一个重要的攻击点就是政治和金钱问题。安倍和菅义伟执政时期曝出多起丑闻，包括安倍本人涉及的森友和加计学园丑闻以及赏樱会丑闻。岸田新任命的自民党干事长甘利明则在年月因被曝出涉嫌受贿丑闻而辞去当时担任的经济再生担当大臣职务。这些丑闻至今真相不明，引发日本民众普遍不满，将成为在野党在国会追究的重点。其次，岸田需要带领自民党迎战即将到来的国会众议院大选。本届众议院议员任期将于月日届满，有报道说，岸田考虑将大选投票日定在月日。菅义伟月初宣布不谋求继续担任自民党总裁后，内阁和自民党支持率有所回升，但人气平平的岸田借助派阀政治成为新首相，又基于派阀政治安排内阁和党内人事，很难给日本国民留下好印象。如果自民党在大选中议席减少过多，岸田将在党内面临压力。而由于岸田在此次人事安排中为讨好安倍和麻生，对自己派阀的人起用不多，这也给岸田派内部带来了失望情绪，恐将削弱他的党内基本盘。再次，岸田仍面临应对新冠疫情和恢复经济的重任。目前日本疫情有所缓解，自月日起已全面解除紧急状态和蔓延防止等重点措施。但防疫专家警告，防疫措施的放松可能导致疫情反弹。岸田此前表示，为促进经济复苏，他将出台数十万亿日元规模的刺激措施。日本山口大学名誉教授纐缬厚预测，岸田可能在众议院大选前出台刺激措施。但在当前日本政府债台高筑的情况下，这将进一步恶化日本的财政状况。责任编辑冯明关键词