把最能打的人放在最需要的地方
2020/09/19 09:32
把最能打的人放在最需要的地方聚焦贵州未脱贫县里的助攻干部来源新华每日电讯版贵州省沿河土家族自治县思渠镇党委第一书记陈明左二查看农户房屋八月二十九日摄。新华社发冉浪摄刚下火线，又上战场。这是脱贫攻坚战中的一个特殊群体，他们完成了本地的脱贫任务，来不及卸甲休息，即奔赴外地新的战场。指路径点问题出主意教方法，在贵州剩余的个未摘帽贫困县，这批外来的助攻干部与当地干部同心同行，既督又战。同心助攻团帮扶督导员乡镇党委第一书记虽然在各地称呼不同，但步调和目标高度一致攻下最后的贫困堡垒。闻令而动，调兵遣将助阵支援今年月日，腊月二十八，我去新单位市医保局报到完，就投入沿河的工作了。贵州省铜仁市沿河土家族自治县思渠镇党委第一书记陈明说。之前，他是印江土家族苗族自治县沙子坡镇党委书记。沿河县，地处贵州东北角，与重庆交界，武陵山脉与乌江在此交错，是贵州挂牌督战的个深度贫困县之一。陈明工作过的沙子坡镇曾是印江县的贫中之贫，去年月，当地摘帽退出。原本以为可以松口气的陈明，到了思渠镇才发现，这里基础条件更差，压力更大。像陈明这样，从铜仁市其他脱贫出列区县选派到沿河县任职的乡镇党委书记还有名。对他们而言，刚从火线下来，又上新的战场。这种干部交流方式，已被贵州多地使用。聚焦未摘帽贫困县，各市州强化内部统筹，将人财物等优势资源向最需要的地方汇聚。去年以来，黔西南布依族苗族自治州就从已脱贫县和非贫困县抽调名乡镇街道党委政府主要领导和业务骨干组建脱贫攻坚同心助攻团，奔赴未脱贫县开展助攻支援。多年前，还在州直单位工作的唐成诚出差去过望谟县。今年月日，作为兴仁市鲁础营回族乡党委书记，他被派往望谟县新屯街道任党工委第一书记。这几年，各方面支持帮扶力度很大，望谟已经发生了翻天覆地的变化。唐成诚说，角色的转变让他必须尽快融入这个新的集体。而他的任务就是帮助发现解决问题，让当地在脱贫攻坚中少走弯路。按照安排，同心助攻团成员应以助战地工作为主，不脱贫不脱钩。省里宣布册亨县脱贫的第二天，我就来了。在望谟县郊纳镇任党委第一书记的岑南峰说，在郊纳工作期间，自己被提拔到州委组织部工作，但还从没去这个新单位上一天班。在黔东南苗族侗族自治州，为支持未脱贫的从江县和榕江县，当地也从已脱贫出列县提拔名优秀干部到两县担任乡镇党委第一书记。去年月，因在脱贫攻坚中表现突出，时任雷山县丹江镇党委书记的李晓生被提拔为州扶贫办督查专员，随即就被抽调到从江县加鸠镇。脱贫攻坚让我得到历练，我一定不负重托！他说。在毕节市，今年初，市委组织部更是从全市多名县级领导干部中，筛选出名扶贫特种兵，分别到个未摘帽贫困县的重点乡镇担任党委书记，去啃脱贫攻坚最硬的骨头。尽锐出战，全力攻坚最硬骨头安顺市紫云苗族布依族自治县，地处贵州麻山地带，石漠化严重，长期饮水困难。来到猫营镇沙坎村一户村民家，洪海朝着院坝边的水龙头快速走去，用手拧开后，一股清水哗哗流出。这都成工作习惯了，一到农户家，先看看水管里有没有水。他说。去年月，安顺成立市级脱贫攻坚帮扶督导组，从已出列县区选派名干部到紫云县常驻。普定经济开发区管委会社会事务管理服务局局长洪海是其中之一，关注饮水安全是他工作中的一项重要内容。再也不用夏天从河里挑水冬天从镇上拉水吃了。沙坎村的贫困户王兴文说，为了通上自来水，村里年就到公里外的隔壁县协调水源点，后来虽然接上了，但供水不稳定，三天两头断水。驻村干部朱永才说，以前一年四季都在保供水，大家都成水利专家了。去年得益于帮扶督导，村里利用政府帮扶资金，重修了供水线路，管道也从塑料管换成镀锌管，饮水再也不成问题了。紫云县是我参与脱贫攻坚工作的第个县。在帮扶督导组任组长的安顺市平坝区政协副主席张发龙说，帮就是查找问题，督就是对照问题查落实情况。这是助攻干部攻坚克难的一个缩影。今年月，贵州启动脱贫攻坚冲刺天打赢歼灭战，要求各地与时间赛跑，紧盯收入达标吃穿不愁义务教育基本医疗住房安全等指标，精准梳理查问题，不折不扣抓整改。在农村，拆旧房是其中一块难啃的硬骨头。从月日到月日，天时间，我们拆了多栋旧房。陈明说，这是干部夜以继日奋战的结果。那段时间很辛苦，一早出门，有时晚上点才结束。岑南峰回忆，起初他们摸排时发现，有栋房子存在安全隐患，但很多人不愿进行危房改造。望谟县郊纳镇懂闹村村民任扬学开始也比较排斥，干部多次入户跟他交心谈心，终于打开了老人的心结。通过整合力量，很快就在推倒的旧木房基础上，为任扬学新修了一层砖房。查漏补缺，持续巩固脱贫成果今年的疫情汛情给脱贫攻坚增加了难度，贵州个未摘帽贫困县的干部群众不懈努力，克服不利影响，取得可喜成绩。眼下，各地正在查漏补缺，保持问题动态清零，全力提高脱贫质量和成色。离开的时间好像越来越近了，但我觉得还有很多工作要做，有些基础还得打牢一点才能放心。从江县东朗镇党委第一书记蔡子明说，要抓紧把在之前工作过的麻江县龙山镇发展产业积累的经验，运用到东朗镇刚起步的辣椒产业中。聚焦产业发展，是助攻干部的重要工作。在全省个极贫乡镇之一的榕江县计划乡，乡党委第一书记肖先钟最近也专门对中药材种植黑毛猪养殖等产业进行了摸底。去年以来，计划乡通过多种长短结合的增收项目，让全乡户人实现了产业全覆盖。在望谟县乐旺镇，镇党委第一书记张航把之前在贞丰县白层镇工作时大面积推广花椒种植的经验带了过来。发展产业不是建一片基地就完了，关键还要在产销对接利益联结上下功夫。张航说，目前全镇已经形成了水中养鱼山上种花椒坝区栽魔芋的产业布局，正充分挖掘乡土能人，打造一支不走的工作队。多位扶贫干部告诉记者，助攻团的到来，体现了各地为攻克最后贫困堡垒，推动一切力量向一线下沉的导向。助攻团教给我们攻坚打法，让我们的方向更明确思路更清晰打法更精准。望谟县乐旺镇党委副书记坡头村脱贫攻坚指挥部指挥长刘恭利说。提起镇上的张航书记，她说最受益的是一场考试。今年月日，张航组织全镇多名扶贫干部集体进行了一场考试。教育资助低保的标准是什么？危房改造档次有哪些？一个个脱贫业务的基础知识拷问着每一个人。如今，干部们结合实际工作，对政策的理解和掌握程度日益加深，很多人已经变成群众身边的扶贫活字典。后来，刘恭利在村里也借鉴了这个办法。我会让驻村队员画出负责区域的网格图。路怎么走房屋有几栋哪些是搬迁户哪些是贫困户，都要一一标记。刘恭利说，如今所有人脑海里都装着一张小地图，时刻接受脱贫攻坚大考的检验。记者胡星石超向定杰新华社贵阳月日电责任编辑冯明关键词