弘扬多边主义中国坚守至诚如一
2020/09/18 23:43
弘扬多边主义中国坚守至诚如一来源新华每日电讯版新冠疫情肆虐全球，百年未有之大变局加速演进，世界进入动荡变革期当此之时，第届联合国大会在纽约联合国总部开幕。国际社会高度期待以联合国成立周年之际召开的这一特殊会议为契机，重温联合国的初心使命，重申对多边主义的集体承诺，以共同应对新冠疫情为新出发点，继续推进人类和平与发展事业，携手共建人类命运共同体。年前，人类历经浩劫，于二战余烬中创建联合国，自此开启世界和平与发展事业新篇章。年后，世界保持总体和平与稳定，但保护主义单边主义和霸凌行径抬头，个别国家和一些政治势力忙于甩锅脱钩退群，破坏国际合作，挑动意识形态和社会制度对抗。站在新的十字路口，坚定捍卫多边主义坚决维护以联合国为核心的国际治理体系，意义重大。作为联合国创始会员国和安理会常任理事国，中国以维护世界和平促进共同发展为目标，以捍卫公平正义推动互利共赢为宗旨，以推动全球治理体系变革构建人类命运共同体为方向，坚定践行多边主义理念，维护联合国宪章和联合国权威，始终站在历史正确的一边。中国携手各国，为维护世界和平促进共同发展贡献智慧和力量。中国积极推动朝鲜半岛核问题伊朗核问题阿富汗等重大地区热点问题的政治解决，先后参与余项联合国维和行动，累计派出万余人次维和人员，在止战维和的多边机制中发挥了重要作用。中国积极推动各国将发展置于全球宏观政策框架核心位置，在南南合作框架内为其他发展中国家落实年可持续发展议程提供力所能及的帮助，其中中国设立的南南合作援助基金在多个发展中国家实施余个项目，不断为全球可持续发展注入动力。中国高举多边主义旗帜，为维护现有国际秩序发挥重要作用。中国坚定维护以联合国为核心的全球治理体系，维护联合国在国际事务中的核心作用。中国加入了几乎所有普遍性政府间国际组织，加入了多项国际公约，忠实履行国际义务，严格恪守国际承诺，坚决同破坏国际秩序践踏国际规则的行径作斗争。面对新冠疫情，中国坚定支持世界卫生组织发挥关键领导作用，为凝聚全球抗疫合力作出重要贡献。联合国秘书长古特雷斯等联合国官员多次高度肯定中国对多边主义的支持和贡献，认为中国对多边主义的坚定承诺对世界安全稳定与发展至关重要。中国秉持共商共建共享理念，为完善全球治理作出独特贡献。面对全球化时代日益复杂严峻的治理难题和发展困境，中国勇做行动派不做观望者。中国提出一带一路倡议，坚持共商共建共享原则，并不断深化一带一路倡议与联合国年议程的对接中国倡建的亚洲基础设施投资银行，其规章制度和运作由各成员协商决定在应对气候变化问题上，中国积极承担符合自身发展阶段和国情的国际责任，提前完成年气候行动目标，为全球应对气候变化作出重大贡献在网络数据安全方面，中国与时俱进提出全球数据安全倡议，为达成反映大多数国家意愿和利益的全球规则贡献中国方案面对新冠疫情，中方积极响应联合国发起的全球人道应对计划，向世卫组织提供万美元现汇援助，向多个国家和国际组织提供物资援助，向多个国家和地区出口防疫物资，并宣布一系列支持全球抗疫的重大举措，包括与联合国合作在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽建立个中非对口医院合作机制宣布中国新冠疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品同二十国集团成员一道落实暂缓最贫困国家债务偿付倡议等，以实际行动推动构建人类卫生健康共同体。全球挑战需各国携手应对，团结合作是最有力武器。中国始终是多边主义的践行者与捍卫者，在办好自己事情的同时，积极为世界和平发展贡献智慧和力量。这种坚守，体现了守望相助命运与共的大国担当与人类情怀这种至诚，源自中华文明怀柔远人和谐万邦的天下观。正如联合国秘书长古特雷斯所说，中国是联合国事业的主要参与者，也是国际合作和多边主义的支柱。展望未来，中国将与世界各国一道弘扬多边主义捍卫多边体系，携手为世界和平安宁与共同发展开创更加美好的明天。记者王建刚新华社联合国月日电责任编辑冯明关键词