中国经济复苏和扩大开放助世界经济走出低迷
2020/09/18 23:42
海外商学界人士认为中国经济复苏和扩大开放助世界经济走出低迷来源新华每日电讯版世界经济论坛全球企业家特别对话会日前以视频方式举行，中国领导人出席并同企业家代表互动交流。海外商学界人士认为，中国经济持续稳定回升为世界经济复苏注入动力，中国进一步扩大开放为国际企业和投资者带来机遇，中国助力世界经济走出低迷。注入动力面对新冠疫情给经济带来的严重影响，中国统筹推进疫情防控和经济社会发展，经济实现企稳回升，近几个月主要指标保持稳定恢复态势。阿根廷布宜诺斯艾利斯大学经济学教授豪尔赫马奇尼认为，面对疫情，中国采取了迅速有效的措施，中国经济得以快速恢复同时，中国不断释放对外开放信号，无疑将为世界经济增长注入更多动力。中国领导人在对话会上表示，中国经济发展可以实现年度主要预期目标，全年经济有望实现正增长。对此，巴西中国问题研究中心主任罗尼林斯说，这给低迷的世界经济注入信心，中国经济正常化的速度越快，其他国家就越有更多机会搭上中国发展的快车。意大利经济学家哈维尔诺列加认为，中国经济健康发展，将对全球经济摆脱当前困境发挥重要作用。带来机遇在对话会上，中国领导人强调，无论外部环境如何变化，中国都会坚定不移深化改革扩大开放。中国将继续放宽市场准入，保障外资合法权益，营造内外资企业一视同仁公平竞争的市场环境。欧莱雅中国总裁兼首席执行官费博瑞说，中国作为全球第二大且规模越来越大的消费市场，其在全球经济与供应链中的作用只会越来越强。中国消费市场正从疫情中强劲反弹，中国持续改革开放必将带来新机遇。费博瑞说我们相信，一个经济越来越有韧性越来越开放在全球价值链中占据重要地位的中国，必将为我们的发展创造更大机遇，我们比以往任何时候都更看好中国市场的定力和潜力。宏观经济研究机构合伙公司执行合伙人兼新兴市场策略师迈赫兰纳赫贾瓦尼表示，中国继续扩大对外开放，进一步提升了中国市场对投资者的吸引力。美国汇盛金融管理公司首席经济学家陈凯丰认为，资本会一直寻找投资机会，而中国是世界上最好的投资机遇之一。欧洲最大软件公司思爱普全球执行副总裁大中华区总裁纪秉盟说，中国在全球供应链中扮演重要角色，中国企业正在加快数字化转型步伐，我们对中国这一重要市场的长远发展很有信心。加强合作当前，疫情显著冲击世界经济保护主义抬头等因素令全球化发展面临严峻挑战。海外商学界人士普遍认为，全球化趋势不会变，合作才是解决危机之道。马奇尼表示，在强大技术变革引领下，全球化是过去几十年世界生产力提高的重要引擎。疫情可能会使全球化放缓，但全球化进程不会停止。西班牙金融世界报社长何塞路易斯巴尔塞洛也认为，全球化催生变革，这一积极过程不应停止。从长期看，全球化方向不会动摇，因为它保证了各经济体的相对竞争优势，在国际市场上最大程度保证了各经济体的最大利益。新加坡南洋学会会长许振义说。林斯表示，当前一些国家采取保护主义政策，影响全球供应链稳定。世界各国应继续推动全球化，开展合作，以多边主义应对人类社会共同面临的问题和挑战。巴尔塞洛认为，全球供应链恢复需要各国政府世界贸易组织行业制造商甚至消费者等所有相关参与者相互信任和通力合作。在眼下全球经济陷入危机的灰暗时刻，我不认为保护主义是正确的应对方法，巴尔塞洛说，合作和多边主义才是解决之道。执笔记者孙鸥梦陈恃雷参与记者倪瑞捷陈威华赵焱李洁徐永春刘亚南沈忠浩冯俊伟谢宇智蔡蜀亚毛鹏飞新华社北京月日电责任编辑冯明关键词