联合国秘书长国际社会渴望团结反对单打独斗
2020/09/18 23:42
联合国秘书长国际社会渴望团结反对单打独斗来源新华每日电讯版月日，联合国秘书长古特雷斯右在纽约联合国总部举行的记者会上讲话。新华社发新华社联合国月日电记者王建刚联合国秘书长古特雷斯日在纽约联合国总部举行的记者会上说，在面临多重严峻威胁与挑战之际，世界各国人民普遍渴望团结一致，反对单打独斗。古特雷斯引述联合国所做的一份全球民调结果说，人们普遍表达了对国际合作和团结的强烈渴望，拒绝单打独斗的民族主义以及制造分裂的民粹主义。古特雷斯说，联合国在筹备庆祝成立周年期间，组织了一场全球性的民意调查，通过问卷调查投票面对面或在线交流等方式，听取广大民众声音。民众要求改善全球经济，加速向零碳排放过渡，确保全民健康覆盖，结束种族不平等以及推动决策更开放包容。联合国应响应这些愿望，实现大众目标。古特雷斯敦促国际社会团结一致，共同抗击新冠疫情。他强调，必须把疫苗视为一种全球公共产品，因为新冠病毒没有国界。古特雷斯说，疫情后各国的复苏计划和行动方向必须与联合国可持续发展目标和巴黎气候协定一致同时，复苏必须是绿色的，能够促进性别平等，并在有效的多边主义框架内推进。此外，古特雷斯呼吁国际社会动员一切力量，在今年年底实现全球停火。今年月，古特雷斯呼吁全球范围内停火，以应对新冠疫情。责任编辑冯明关键词