苦焦西吉变润了
2020/09/18 23:03
苦焦西吉变润了宁夏最后一个未摘帽贫困县战贫纪事来源新华每日电讯版新华社银川月日电记者任玮快进屋，我给你们泡茶喝！面对远道而来的客人，西吉县红耀乡红耀村村民柳志俊一边热情地招呼，一边打开自动上水电茶炉，烧水洗杯泡茶分茶娴熟的一番操作后，一杯杯茶水摆上茶盘，茶汤清亮，茶味甘甜。这样泡茶，是曾经饱受缺水之苦的红耀村村民想都不敢想的事。过去的日子苦焦得没法说，每天天不亮就要去四五公里外担水，地上排队的水桶能有多米，去得晚就担不上了。今年岁的柳志俊回忆说，等到后来有了水窖，一年到头集雨扫雪，总也存不够一家人吃的水。缺水带来的苦焦，不仅是红耀村村民的痛苦回忆，更是红耀村所在的西吉县摆脱贫困的最大绊脚石。作为宁夏最后一个未摘帽贫困县，西吉县将攻克水之困作为改善民生决战决胜脱贫攻坚的重中之重常抓不懈。农村饮水解困农村饮水安全宁夏中南部城乡饮水安全等系列工程的实施，让西吉县农村万户万人喝上了拧开龙头哗哗流的自来水。告别望天吃水只是第一步。今年以来，西吉县围绕农村饮水安全巩固提升，继续实施新建泵站补建蓄水池替换供水水源等工程，进一步提高供水保障率和水质安全。到今年月底，全县农村自来水普及率稳定在以上，供水保证率达，水质达标率达。西吉县水务局副局长王百灵说，西吉人民实现了从喝水难到喝上好水的转变。好水进院门，只是脱贫攻坚的必答题之一。如今在西吉县，两不愁三保障基本实现，安全饮水安全住房义务教育基本医疗等保障率均达到。今年，西吉县又通过四查四补找漏洞查短板，新增自来水入户户，新改造农村危房户，劝返疑似辍学学生人，新纳入低保救助人，救助低收入家庭户在新营乡二府营村，村民王耀凯和妻子做小生意养活一家人，原来的日子过得还不错。不料去年的一场车祸让王耀凯丧失了劳动能力，家庭生活一时陷入困境。我们在四查四补过程中发现王耀凯家有致贫风险，立即为他家申请了两个低保，并且协调安排他妻子在附近的土豆种植基地打工。二府营村驻村第一书记贺军说，村上动态监测王耀凯一家的生活情况，发现问题及时解决。紧盯解决问题，一张包片包户上下联动全面覆盖动态监测的大网，已在西吉县个村全面铺开。通过建立网格化责任体系，我们加强脱贫攻坚调度，及时掌握并解决脱贫攻坚最后一公里存在的困难和问题。西吉县常务副县长张永强说，县上每周召开一次直通到村的视频调度会，并建立脱贫攻坚工作流动红旗黄牌警告等制度。脱贫攻坚收官在即，为了确保脱贫质量和成色，西吉县结合四查四补工作将疫情带来的影响降至最低。在西吉县，一人就业全家脱贫已是普遍现象。西吉县扶贫办副主任陈晓宁说，面对疫情给就业扶贫带来的难题，西吉县通过扶贫车间吸纳返乡创业带动劳务输出转移公益性岗位安置等举措，确保贫困群众不因疫情影响造成减收返贫。我们力争年内全县农村劳动力转移就业万人，农村居民人均工资性收入达到元，努力把疫情造成的损失补回来。陈晓宁说。把损失补回来，把硬骨头啃下来，如今，西吉县为剩余户贫困人口的如期脱贫再紧弦再加油，确保脱贫路上一户不漏一人不落。责任编辑冯明关键词