开放进博共赢世界
2021/11/11 12:28
开放进博共赢世界来源新华每日电讯版月日，展商工作人员在第四届进博会展馆里整理展品。新华社记者鲁鹏摄新华社上海月日电记者徐超周蕊宿亮明年一定还会再来！在第四届中国国际进口博览会上，达能全球执委会成员谢伟博这样说。这家跨国企业每年的进博会展品都已成为爆款。斩获更大订单结识更多伙伴憧憬更美前景进博会越办越好，给展商留下更多期待。作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会连续四年成功举办，为各国企业提供着源源不断的发展动力，进一步展示了中国持续扩大开放推动包容普惠坚持互利共赢的魄力和决心。大门越开越大进博会的魅力，在于中国经济持续扩大开放的持久活力。今年正值中国入世二十周年。年来，中国不断降低关税总水平，清理法律法规放宽外资准入。货物贸易和服务贸易分别上升到世界第一位和第二位，对全球经济增长的年均贡献率接近。作为国际贸易发展史上的一大创举，进博会越办越好，给世界经济注入动力。本届进博会上，来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展，总展览面积超过上届。我们见证了中国开放的大门越开越大。欧莱雅北亚区总裁兼中国首席执行官费博瑞说。这家进博会常客扎根中国年，今年将位于上海的中国区总部升级为北亚区总部。与欧莱雅类似，很多跨国企业连续四届参加进博会。年前，它们见证了中国入世。如今，它们不仅目睹了中国加快构建新发展格局进程，也从中国开放中获得实实在在的利益，坚定了深耕中国市场的信心。英国政府对华贸易专员吴侨文说，过去十年，英国对华出口增速远超对其他国家出口平均增速。中国市场极其重要的地位吸引着英国企业积极参加进博会。中国不仅仅是个市场，还在企业全球战略中发挥着关键作用。西门子医疗全球首席执行官贝恩德蒙塔格这样表示。磁力越来越强进博会的魅力，在于中国坚持与全球共享机遇的强大引力。海纳百川，进博会吸引越来越多国家与企业参加。本届展会上，世界强和行业龙头企业云集，参展回头率超过八成更有来自个最不发达国家的约家企业参展。在这个开放型合作平台上，各类企业深耕中国市场，分享发展红利。从第一届的多平方米，到如今的多平方米，菲律宾上好佳集团看好企业在中国市场的发展前景，不断加强在进博会上的投入。进博会是一个能够站得高看得远的国际化平台。上好佳集团董事长施恭旗如是说。我们没有出海口，我们的海洋就是中国。组织哈萨克斯坦中小企业参展的哈贸易政策发展中心副主任布凯坎诺夫这样感慨。我希望找到合作伙伴，通过代理在中国做大生意。巴基斯坦参展商哈比畅谈下一届进博会时显得信心满满。在本届进博会期间，他不到三天就卖光带来的盐灯产品，还接到大量预售订单。阿根廷拉普拉塔国立大学社会学家塞瓦斯蒂安舒尔茨表示，进博会是重要的经济合作平台，为各国企业提供了拥抱中国大市场的绝佳机会。道路越走越宽进博会的魅力，在于中国坚持与各国互利共赢的实践引领。塞尔维亚驻上海副总领事萨沙耶里米奇告诉记者，在进博会设置展台，不仅为了展示商品，更重要的是增进与中国人民的友谊，我们想把最好的产品与中国消费者分享。作为开放合作的国际公共产品，进博会国际采购投资促进人文交流开放合作四大平台综合效应不断显现。节能节水可循环利用数字智能新科技新产品新服务勾勒出未来生活景象，为美好生活提供崭新愿景。本届进博会专门设立能源低碳及环保技术专区，相关展示面积超过万平方米。随着中国经济持续增长，新模式新业态不断涌现，形成创新集聚效应，引领全球步伐。进博会不止于展品，更汇聚全球智慧。虹桥国际经济论坛连续四年举办，为各国如何在新冠肺炎疫情阴霾未散世界经济复苏前路坎坷之时同舟共济共克时艰出谋划策。阿根廷阿中研究中心主任帕特里西奥朱斯托认为，进博会及配套论坛关注企业创新发展，聚焦全球经济治理，是各方加强世界经济合作促进合作共赢的重要平台。中国积极构建开放型世界经济的步伐没有停歇。一带一路建设不断取得新进展，中欧班列运量持续增长区域一体化合作不断取得积极进展，区域全面经济伙伴关系协定将于明年初生效中国坚定推动经济全球化，持续迎来世界回响。展望未来，中国将坚持与各国分享机遇互利共赢，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢方向发展。参与记者朱晟孙晓玲黄安琪刘锴闫洁张继业尹南张笑然责任编辑李辉关键词