北京冬奥会和冬残奥会国际测试赛本月起陆续举行
2021/10/05 09:27
北京冬奥会和冬残奥会国际测试赛本月起陆续举行来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者汪涌姬烨北京冬奥组委日召开新闻发布会，通报了即将从本月开始持续到月的国际测试赛筹备工作整体情况，表示这将为北京冬奥会和冬残奥会如期安全顺利举办打下扎实基础。场馆管理部部长姚辉介绍，在北京冬奥会和冬残奥会举办前组织一系列测试赛，是国际奥委会和国际残奥委会的要求和惯例。在新冠肺炎疫情影响下，为稳妥做好筹办工作，北京冬奥组委加强与国际奥委会国际残奥委会国际冬季单项体育联合会的密切沟通，及时调整优化了测试赛的各项工作计划。他说此次国际测试赛将是全面检验筹办工作的最后机会。我们将认真贯彻落实各项筹办工作要求，完成好既定测试任务，通过查短板堵漏洞强弱项，全面提升团队业务工作能力和场馆运行水平，特别是疫情防控工作水平，确保北京冬奥会和冬残奥会赛前实现全面就绪。根据测试赛的总体安排，月日至月日，北京冬奥组委将在北京延庆张家口三个赛区的八个竞赛场馆，举办项国际赛事三个国际训练周和两项国内测试活动。自月日起，在国家速滑馆举办速度滑冰中国公开赛在国家雪车雪橇中心举办雪车和钢架雪车国际训练周和计时赛在首都体育馆分别举办亚洲花样滑冰公开赛和短道速滑世界杯在国家游泳中心先后举办冰壶国内测试活动和轮椅冰壶世界锦标赛。自月日起，在国家雪车雪橇中心举办雪橇国际训练周和世界杯比赛在五棵松体育中心和国家体育馆举办冰球国内测试活动在云顶滑雪公园举办国际雪联单板滑雪和自由式滑雪障碍追逐世界杯。自月日起，在古杨树场馆群先后举办国际雪联跳台滑雪世界杯北欧两项洲际杯和冬季两项国际训练周。姚辉表示，疫情防控工作是筹办测试赛的重中之重。各赛区组委会和场馆团队按一场一策一馆一策要求，不断细化功能分区防疫分区人员流线等，强化闭环管理安排。目前，各竞赛场馆闭环管理防疫方案已通过国家级防疫专家和组委会多轮审议，从衣食住行训练比赛颁奖采访防疫消杀等各个环节，对可能出现的风险点做了全面分析，制定相应预案。姚辉介绍，本次测试赛的目标是检验各场馆设施锻炼运行团队积累办赛经验磨合工作机制落实属地保障测试运行指挥。在上半年测试活动应测尽测能测尽测的基础上，开展全要素测试，即按照北京冬奥会和冬残奥会赛时运行标准，全面制定落实疫情防控工作方案，全面检验赛时运行各项准备工作。北京冬奥会运行指挥部正在按已明确的运行指挥体系加紧各项准备工作。运行指挥部调度中心已于月日启动运行，测试赛期间除指挥测试赛赛事运行外，还将和国际奥委会等同步开展各种培训演练，以期更好达到运行就绪状态。在重点业务工作上，对冬奥赛时技术系统进行演练在条件允许的情况下，选择个别场次赛事组织观众观赛，开展体育展示和赛事服务测试。另外还将通过对国际赛事进行转播，加强与奥林匹克转播服务公司的沟通交流，校准转播机位检验转播质量还将对注册抵离交通安保等全局性工作开展专项测试，积累赛时运行经验。他说，本次测试赛赛事规格高规模大，其中许多是国际冬季单项体育组织的赛历赛事，有的还是资格赛积分赛，将采用冬奥会赛时的计时记分系统。这些赛事也是各参赛国家和地区运动员在北京冬奥会前熟悉赛区气候和比赛场地的最后机会，各方积极性较高。目前预计将有来自境外的约名运动员随队官员和国际技术官员计时记分专业人员等，陆续来华参加各项国际赛事和训练周。姚辉介绍，作为北京冬奥会前最后一次全面实战检验，本次测试赛备受社会关注。按照计划将对重点赛事进行全国电视转播，并向国外提供部分电视信号。责任编辑冯明关键词