从挥汗如雨到气定神闲
2020/09/18 22:54
从挥汗如雨到气定神闲赋能钢铁生产现场观察来源新华每日电讯版月日拍摄的华菱湘钢五米宽厚板厂智慧中心。新华社记者陈振海摄新华社长沙月日电记者柳王敏无线远程操控室干净明亮，环境宜人，名工作人员双手操作操控杆，对着显示屏熟练驾驭天车显示屏上的厂房内，几乎看不到人，各种机器设备按照工作人员远程发送的指令，有条不紊地生产这是记者近日在湖南华菱湘潭钢铁有限公司五米宽厚板厂厂房内看到的情景。原先的操控室设在车间内，与高温粉尘噪音为伴。得益于网络的大带宽和低时延特性，工厂实现了远程操控，保障了员工安全生产，改善了我们的工作环境，同时还提高了生产效率。五米宽厚板厂负责人刘吉文说，以前一人开一台，现在可以一人开多台。高温淬火挥汗如雨，在尘与热的交织中，奉献坚守这是之前传统炼钢人的写照。年以来，华菱湘钢与湖南移动华为公司合作，更新网络，打造智慧工厂，将工人从高温高危的艰苦岗位上解放出来。网络给我们搭建了一条信息高速公路，实现了湘钢大工厂元器件连接。华菱湘钢常务副总经理喻维纲表示，网络让设备智能运转，产生了多赢的效果。比如这个自动点检系统，以前是点检员带着仪器去测设备温度，现在给设备装上了传感器，点检员不用去现场，坐在办公室就能知道设备温度多少哪里有故障，检查效果更精准，能够节省以上的人力成本。喻维纲说。在华菱湘钢生产车间内，机器视觉识别系统能快速自动辨别钢板编码，降低工人劳动强度超密视频回传节省了传统的有线布设时间，实现业务快速上线无人码头自动驾驶，帮助码头向自动化智能化无人化全面升级转型。在无人机群空地一体智能飞行系统现场，记者看到无人机全自动起降，自动更换电池，钢铁厂现场画面和热红外成像画面在屏幕上流畅呈现。智能飞行系统提升了湘钢高炉温度检测煤气管道气体检测园区安防巡检料堆重量体积测量等的自动化智能化水平，为湘钢减员增效安全生产提供了一整套解决方案。湖南移动技术专家刘洋波说。今年上半年，华菱湘钢实现精品中小棒生产线提质改造，跨国远程装配的使用，让生产线现场的技术人员可以将现场环境视频和第一视角画面通过网络实时推送给位于德国奥地利等地的技术人员。他们通过的实时标注冻屏标注音视频通信桌面共享等技术，远程配合现场工程师进行装配工作，让企业在新冠肺炎疫情影响下顺利复产复工。技术让数据传输变得十分便捷，远程技术人员能够通过镜头看到现场细节，相比传统的视频，现场感更强。技术人员还能够截屏对重点信息进行标注，并与现场互动。远程指导建设的奥地利技术人员亚历山大格拉赫说。目前，华菱湘钢已在厂区形成良好的专网覆盖能力，服务于五米板厂及棒材厂的各类应用，实现了生产数据及指令流的闭环。赋能生产，正在引领钢铁生产的新时尚。责任编辑冯明关键词