国新办发表新疆的劳动就业保障白皮书
2020/09/18 22:36
国新办发表新疆的劳动就业保障白皮书来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院新闻办日发表新疆的劳动就业保障白皮书。白皮书介绍，中国新疆把促进劳动就业作为最大的民生工程民心工程根基工程，坚持把劳动者自主就业市场调节就业政府促进就业和鼓励创业相结合，持续加大就业培训力度，积极拓宽就业渠道，有效扩大就业容量，就业形势持续向好，各族群众收入水平不断提升。白皮书显示，近年来，新疆劳动就业保障政策体系进一步健全，就业规模不断扩大，就业结构更趋合理，劳动力素质明显提升，居民和职工收入稳步增长。年至年，新疆劳动就业总人数从万人增加到万人，年均农村富余劳动力转移就业万人次以上城镇居民人均可支配收入由万元增至万元，农村居民人均可支配收入由元增至万元。针对新冠肺炎疫情带来的不利影响，新疆统筹推进疫情防控和经济社会发展。白皮书说，截至年月底，全疆共减免企业养老失业工伤三项社会保险费亿元万人享受各项就业补贴亿元实现城镇新增就业万人，新增创业万人带动就业万人，就业困难人员实现就业万人。白皮书强调，新疆依法保障劳动者基本权利，结合实际制定实施新疆维吾尔自治区实施劳动保障监察条例办法新疆维吾尔自治区职工劳动权益保障条例等地方性法规，切实保障劳动者平等就业获得报酬休息休假职业安全宗教信仰自由和使用本民族语言文字等各项权利。中国政府始终坚持以人为本，积极响应国际劳工组织倡议。白皮书称，新疆严格执行国家有关政策措施，积极践行国际劳工和人权标准，最大限度保障各族群众充分享有劳动权，为在更高层次和更广泛意义上实现生存权和发展权奠定了坚实基础。责任编辑冯明关键词