科技点亮美好生活
2020/09/18 17:12
科技点亮美好生活安徽科技创新集聚小康新动能来源新华每日电讯版新华社记者代群朱青蒋彤杭泽波科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。近年来，安徽省坚持把推进科技创新作为引领发展的第一动力，下好创新先手棋，培育发展新动能。请随记者一同走进长三角新成员安徽省，一起来感受科技改变生活的魅力，一起来聆听安徽迈向小康的科技创新脚步声。科技立地点亮小康新魅力为乡村医生配上机器人医助让人工智能去听音查漏送孩子读所智慧学校给自己喜欢的图书定个位在智能菜场买把可即时检测农残的蔬菜在创新之潮涌动的安徽，一个个科技感十足的生活新姿势触手可及。这帮我减轻了的工作压力。安徽省金寨县花石乡大湾村袁玲医生这样点赞人工智能智医助理新技术。年月，由科大讯飞清华大学共同研发的辅诊机器人智医助理以优异成绩通过国家临床执业医师资格考试综合笔试评测。如今，这位医生已经走进安徽大山深处，每天自动监测贫困户的健康。以前，袁玲需要走山路对多户贫困户进行慢性病随访现在，这位人工智能医生定期自动拨打电话发送短信记录贫困户慢性病数据并为袁医生提出预警。村民石尚卫的高血压危象就是这位新医生发出预警的。袁玲说。到今年月，辅诊机器人在花石乡上岗仅一年，就参与了万条病例的诊断，病例规范率达。最近的体能有进步！岁的韩金博抱着心爱的篮球，骄傲地举起了佩戴着智能手环的右手。在安徽省合肥市郎溪路小学，体育老师就是通过这枚小小的手环来掌握学生们的体征数据，动态调整体育教学方案。智能手环综合管理系统机器人创客教室数字阅读器电子书法课堂年以来，这所投入万元建设多数学生是随迁子女的智慧学校，让孩子们每天都在感受智慧教育的科技魅力。与此同时，岁的合肥市民王江荣在感受智慧选书的快乐。她点开一款名为智慧生活圈的微信小程序，输入书名，全市拥有此书的阅读场所显示出来，且按照距离远近自动排列。当枯燥的海量数据被新科技整合和利用，带给人们的是一种从未有过的便捷和舒适。依托大数据技术，合肥市大数据平台已接入各类数据多亿条，共享数据服务民生。智慧选书便是其中一个小功能。万家灯火，车流渐停。即便是城市已熟睡，科技改变生活的脚步也没有停歇。滴滴凌晨，在清华大学合肥公共安全研究院的监控室里，电脑仍在发出规律的蜂鸣声。这个研究院研发的城市生命线工程系统应用在合肥市的座桥梁多公里地下管线上，万多套传感设备每天实时采集多亿条数据进行分析。系统自年月运行以来，实现月均有效报警多起，成功预警突发险情多起。科技立企筑基小康新推力经济发展了，迈向小康的步伐才会稳健坚实。在受疫情影响经济总体低迷的情况下，华米今年一季度营收同比增长。华米科技联合创始人副总裁章小军说。今年到月，联宝科技营收达成亿元，同比增长，实现逆势上扬。联宝合肥电子科技有限公司公共事务部负责人钱莉说。疫情期间，安徽的科技创新型企业接连交出不一样的成绩单。科技创新会怎样让百姓钱包鼓起来，科技企业基层员工的感受非常实在。年前，公司在创业初期，我和家人的生活只能说是保证温饱。随着公司业绩增长，我的收入也在增长。现在又多了一个孩子，孩子的教育老人的养老都不成问题。我们还计划每年家庭出游一到两次，这在年前是不敢想象的。华米老员工顾志强说。过去年，合肥成为我国发展较快的省会城市。其经济总量从年的全国城市第位省会城市第位跃升至年的全国城市第位省会城市第位。合肥靠什么逆袭？十三五以来，合肥平均每天诞生户高新技术企业，总数位居省会城市第位战略性新兴产业产值对规上工业增加值贡献率达合肥和北京上海深圳一起，位列全国大综合性国家科学中心之一悟空探秘墨子传信热核聚变铁基超导等一批具有国际领先水平的科技成果相继问世。合肥一批科技产业集群表现亮眼，部分产业出现领跑苗头。今年上半年，德国大众亿欧元入资位于合肥的江淮汽车和国轩高科两家企业，加上之前蔚来汽车中国总部落户合肥，合肥的新能源汽车产业开始集聚业内关注在新型显示领域，京东方研制成功全球最大尺寸超高清氧化物显示屏产品在人工智能领域，华米科技全球智能可穿戴领域第二代人工智能芯片黄山号发布目前，合肥全市战略性新兴产业在建重点项目超个，总投资超亿元，涉及新型显示集成电路人工智能等方面的一批百亿级项目正在顺利推进。年到年，合肥市的民生大钱袋子增加多亿元，其民生支出从亿元增加到亿元。科技立意积蓄小康新潜力在科技创新公司工作，我的生活也变得更加有科技含量。父亲心脏不好，我就给他戴了健康手环实时监测。顾志强说。当科技创新的意识开始深入人心，这个地方的发展潜力也在悄然集聚。窗帘在晨光中自动拉开，冰箱自动配送新鲜果蔬，洗衣机和智能衣架联动自动洗衣晒衣，厨艺机器人做好精致早餐，主人出门后房屋自动进入安防模式，智能洗碗机扫地机器人开始工作这不是想象中的未来清晨生活。安徽是全国重要的家电制造基地，把各家企业展示的最新智能家电组合，现在就可以享受科技智居生活。这些目前还稍显小众的智能家电，最终将进入更多寻常百姓家，创造更加美好的生活。安徽科技创新未来可期。在量子核聚变等源头端重大科技成果不断涌现的同时，尖端产业创新成果也在加速落地自主研发的动态随机存取存储芯片实现量产，世界最薄电子触控玻璃成功下线，世界首台光量子计算机诞生，智能可穿戴设备出货量世界第一希望以后能用上更多智能产品，学到更多感兴趣的知识，篮球打得更好！这是岁的城郊孩子韩金博对未来的期待。袁玲说，她相信未来走入大山的新科技会越来越多越来越便捷，山里的老百姓会更加健康。我认为生活生产越来越科技是未来唯一的方向，现在连汽车都可以无人驾驶了！联宝科技职工宛俊龙坚信未来科技的力量。在安徽创新馆，一幅卫星图像显示，安徽省合肥滁州马鞍山等地的光亮面积正逐渐增大，边缘向外扩展，渐渐与长三角融成一片。创新改变生活，科技点亮小康。未来，安徽的民生幸福指数会更高。望着这幅图，馆长陈林充满希望地说。新华社合肥月日电责任编辑冯明关键词