大山里的单腿天使
2020/09/18 13:20
大山里的单腿天使来源新华每日电讯版山村医生何芬右在居民家中出诊。本报记者潘志伟摄新华每日电讯记者徐海波田中全岁的村医何芬只有一条腿，却走遍了整个山村。每到夏天的黄昏，安全村村头的山角就会被晚霞染得通红，操劳一天的农民拽着满载花生的拉车而归，转动的轱辘发着吱吱扭扭的声音崎岖的小路上常能听到孩子们的欢笑声，她们蹦着跳着。何芬总是喜欢这个时候坐在距离安全村卫生室不远的田间地头，和孩子们嬉笑，望着天边的云彩，看！那片云像个天使。路过的村民会开玩笑，那天使不就是你吗？湖北省孝感市孝昌县周巷镇安全村，一座群山环抱村户散落的山村，一位有着天使般面孔却身患重疾只剩一条右腿的村医何芬，故事的脉络显得有一些凄凉与灰白，但故事的内容却又生动且美丽。初来乍到的黄毛丫头村医如果村里没有何芬，恐怕我早就不在了。岁的老大爷何忠艳咧着嘴站在安全村的池塘边笑着说。身患心脏病高血压肺气肿等多种疾病的他，得亏了何芬的护理，他才能活到现在。安全村是一个贫困村湾。何芬是这里唯一的村医。每次提及她的名字，乡亲们总会竖起大拇指，夸赞她不仅人美，心更美。晨光撒在卫生室的院子里。初见何芬，一位五官清秀，有着一双明亮大眼睛的女子嘴角轻轻上扬，总是面带微笑，纤细的右腿在阳光的照射下影子被拉得修长。一大早，来卫生室看病的村民坐在卫生室里。啊一下，我看看嗓子。何芬安上假肢，慢慢地挪到一位小女孩面前问诊起来。她告诉记者，这个小女孩是年出生的，以前又白又红，现在晒黑了。卫生室里传来阵阵笑声。村户零星散落，青壮年都已外出打工，只留下老人和小孩守在山村。年，何芬出生在安全村。在村民的记忆里，年少的何芬是一个假小子，爬墙上树，捅马蜂窝占据了她的童年，那时黄昏下的田间小路也曾留下她嬉戏的脚印。对住在偏远山村里的娃而言，能够到城市里生活是他们的梦想。何芬也曾对未来充满憧憬，期待在高楼的阳台上欣赏闹市里的云。年初中毕业后，何芬考入湖北职业技术学院医学分院助产专业，年中专毕业时她还是一名岁的黄毛丫头。当时想去广州的医院工作，看看外面的精彩世界。何芬笑着回忆。当时，安全村唯一的老医生年迈已久，要去青岛带孙子。这一来，村子就变成了空白村。当时路况颠簸，出行不便，村民只能奔波到公里外的镇上看病。正当何芬忙着收拾行李畅想城市生活的时候，父亲抽着闷烟走到了她面前。你弟弟从小经常生病，多少个夜晚都是高烧抽搐，如果不是老村医摸黑赶来，他早就没了。见何芬有些动摇，父亲又开始软磨。你一个女孩子家别跑那么远去受苦了，留在村里，就在家门口上班，天天坐在卫生室，还少了风吹日晒。想想父亲说的也有道理，何芬决定留下来。可是，现实并非如此。村卫生室只是一间从村民家租来的土砖房。每天不仅要坐诊，还要走村串户，为一些年老体弱不便行动的乡亲看病。老医生走了，却来了一个岁的小女孩。如何能够让村民们相信这个黄毛丫头能够治病救命？工作头几个月，何芬只要一有空就去村民家走动，嘘寒问暖，还送去健康卫生知识。大约半年后，一位肚子痛的村民打来电话，要点治拉肚子的药。何芬迅速上门看病，诊断出病人患了急性阑尾炎，要立即送往医院。但病人不以为然，坚持说我就是吃坏了肚子。可何芬已叫来了车，强行将病人送到乡镇卫生院。后来这名病人登门致谢，要不是你催我去医院，还真不知道会出什么事。这个故事在村庄里传开了，来村卫生室看病的村民也慢慢多了。是医生也是病人如果不去翻开何芬的过往，绝不知道这位漂亮的年轻医生曾经历过什么生死之路，又是如何在病人与医生身份之间艰难而坚决地转换。年夏天，躺在床上的何芬无意中摸到左腿内侧长了个拳头大小的包块。职业的敏感，让她有不祥的预感。她忙去孝感中心医院检查，穿刺结果恶性肿瘤。她不敢相信，原先只是在课本上学到的大病竟然发生在自己身上。第二天一早，何芬父亲带着她赶到武汉协和医院检查，两次穿刺检查后，医院诊断书上冰冷地印着多形性横纹肌肉瘤。医生说即使做了肿瘤切除手术，年的成活率也只有百分之五十。平日治病救人的医生，如今成了身患癌症的病人。那一次，让我深深地体会到病人对医生的渴望。何芬说。年月，做完手术后，何芬又开始了痛苦的化疗。每次到武汉治病之前，何芬都会在卫生室门口挂个公告，写上自己的治疗时间，请村民错开这个时间来看病。有一次，何芬刚治疗回来，卫生室就来了一位发高烧的小孩。他父亲告诉何芬，因为想到何芬治疗去了，就一直没带孩子过来看病。何芬一检查，才发现小孩扁桃体严重化脓。看到这一幕，何芬深深自责。接下来的治疗过程中，何芬每次都是急急忙忙做完化疗，第一时间赶回到村卫生室。这一次，何芬还在从武汉赶回家的路上，村里一位多岁的老奶奶打来电话催了。原来，这位老人身患支气管炎和高血压，在镇上门诊治疗五天仍不见好转。老人着急了，就来找何芬。何芬回来后，赶紧把老人接到卫生室，输了两天液后，老人病情明显有了好转。也不是说我的医术有多高明，也许恰巧是她之前在镇上的治疗开始起作用了。何芬说，这件不经意的小事却让老人留下了深刻的印象。有好几次，她在自家门口，看见何芬背着药箱出诊，就径直从山坡上冲下来，送来自家种的橘子和柿子，还有煮熟的鸡蛋。命途多舛，在接下来的几年里，何芬的肿瘤接连复发。从大腿到肺叶，肿瘤转到哪，就切除哪儿。说起这段痛苦的经历，何芬还是一笑带过。山村的生活节奏如调慢了时针。夕阳下山，村小路如画一般，曾经嬉闹的孩子们慢慢长大，他们都跑到城市里打拼去了。刚学会走路的娃，又会跑到小路上玩耍。在他们身边，一位身穿白大褂拄着拐杖的村医一瘸一拐地走过。单腿村医面对截肢的决定，何芬显得十分从容。其实我的内心一直在做减法，最先想的是把肿瘤切了就好了，后来想只要能走路就行。原本说我只能活年，如今已经活了这么长时间，很值了。何芬笑着说，但她的父母却难以接受女儿只有一条腿的现实，她们担心我会由此消沉下去，成为废人。何芬出生在农历正月。年春季，又是一个春风轻抚，酝酿着万物生机的季节。何芬岁的生日在医院里度过。做完截肢手术后，很多朋友来医院看她，为她过生日。令她没有想到的是，其中还有很多已经出院的病友。出院不到一星期，何芬拄着拐杖又打开了村卫生室的大门。这一次，很多村民都拥上门来，拎着鸡蛋，端着热汤来看望何芬。安全村周围的山坡上种满了茶叶，常常有采茶村民被毒蜂蜇伤。何芬出院回来的时候，正好赶上采摘春茶。一天，一位村民跌跌撞撞地来到卫生室，由于被毒蜂蜇伤，产生急性过敏，这位村民面色苍白，接近休克，情况非常紧急。一夜难眠。在何芬的照料下，这位村民在第二天清晨恢复了正常状态。看到病人脱离了危险，连声说谢谢，我意识到自己不是个废人，村子离不开我，我更离不开村子。何芬坚定地说。村民陈芹英的婆婆因为严重的食物过敏，在一个深夜敲开了何芬家的门。何芬看到病人的第一眼，也惊呆了。老人已经出现了明显的水肿，整个人口吐白沫意识不清。何芬赶紧将其扶到自家床上，为其进行输液治疗。刚开始缓过神来，老人又上吐下泻，大小便失禁，把床单被套全部弄脏。站在一旁的陈芹英看到这一幕，直接吓晕过去了，倒在了一边。无奈之下，何芬只有硬着头皮，为老人换下衣服并擦洗身子。母亲进来看到正在忙碌的女儿后，不禁流着眼泪说，孩子，这太难为你了，咱还是别当医生了吧？山村里的人们思想偏封闭，更是少见高位截肢的残疾人，对此乡亲们或多或少会感到别扭和害怕。曾经活蹦乱跳的何芬，现在却只能靠右腿来撑起自己的身体，但安全村的乡亲们却加倍的怜惜何芬，将她比作天使。天使命运不济，年，癌细胞蔓延至肺部。何芬第五次被推上手术台，切除了左肺上叶。每一次手术，何芬的生命也向前迈进一步。岁，岁，岁，如今岁，连医生都惊叹她创造了奇迹！我相信，这个奇迹我还能不断刷新！天使何芬虽然身患重病又截过一肢，但何芬有天使般的面孔和天使般的心，她依然是许多男青年心中的天使。季凯就是其中一位。年生的季凯是安全村隔壁的五泉村人。年退伍回来的季凯买了一辆货车跑运输。有一天，他感觉感冒嗓子痛，准备去镇上看病，但好几位村民都不约而同地建议他到隔壁的安全村卫生室去看。那里的医生人很好。抱着试一试的想法，季凯走进了安全村卫生室。映入眼前的是一位眉目清秀的年轻医生。开了药，过了几天，季凯感觉感冒好多了，他便登门致谢。一来二去，季凯对何芬心生好感，也渐渐地了解到，在她洁白如新的白大褂下，却掩藏着一副令人心疼不已的病体残躯潜伏的癌细胞截肢的腿切除的肺叶。何芬也慢慢摸透了这位常来看病的病人的心思。然而，她不敢敞开心扉。人家不仅年龄比自己小岁，家庭条件还比自己优越，而且，事业正是蒸蒸日上。谁看得上我这样一个人呢？季凯也摸透了何芬的心思，他做好了一切准备。于是，他向何芬坦白。我知道她最担心的还是孩子问题。季凯说，她知道自己将来不能生育，甚至可能连领养孩子的条件都不达标。她怕连累我。说到这里，季凯眼睛湿润了。但我告诉她，这一切都不是问题，相信以后都会慢慢好起来的。就这样，年，季凯和何芬终于走到了一起。结婚后，作为货车司机的季凯，休息时间还成了何芬的助理。去为居住较远的村民看病，季凯会开着自家的小汽车送她。采购药品领取宣传资料等工作则由季凯包了。有时，一些行动不便的病人和老人需要送往镇里或县城就诊，季凯也会主动站出来，义务当起司机。可是，季凯想到自己跑货去了，何芬岂不是寸步难行？于是，他有了一个大胆的想法鼓励她去考驾照。这怎么可能？何芬简直不敢相信自己这样还能开车。季凯连哄带骗把何芬带到了县交警大队咨询考驾照的事。在亲耳听到交警的肯定答复后，何芬这才相信自己。那一段时间，季凯跑完车回来就带何芬出去练车。在夕阳西下的乡间道路上，季凯坐在何芬旁边，给她鼓劲。这一份安全感和踏实感，何芬着实地感动。那是最幸福的一段时光。季凯掀开年前回忆，脸上仍然洋溢着笑容。大概两个月后，何芬顺利拿到了驾照。开上小车的何芬，走村串户更勤了。在季凯眼里，妻子不仅仅是卫生员，还是服务员和消防员。就在今年，正在卫生室忙碌的何芬听到，门外一位老太太大喊，芬儿，快来哦，着火了。何芬连忙从卫生室门口的汽车后备箱里拿出灭火器，就冲到老太太家，对着已经火焰四冒的煤气罐灭火。季凯出车回来后，听到何芬讲起这段经历，顿时发了脾气。你不要命了？季凯对着何芬吼了一句，你不知道煤气罐着火随时可能爆炸吗？何芬倒好，理直气壮地说，我就是知道要爆炸才冲去灭火啊。难道我就等着它爆炸，把人和屋子都炸没？如今，村里的小孩子们都很喜欢这位拄着拐杖的芬姐，剪指甲掏耳朵都会到村卫生室来找芬姐帮忙。村民丁玲英说很多小孩子都不让自己妈妈掏耳朵，非要找何芬。帮年纪大的村民交电费水费和电话费，也成了何芬理所当然的工作。许多村民家的电视收不到节目网络没有信号，他们都会第一时间打电话给何芬。年初，新冠肺炎疫情突然袭来。何芬每天要两次上门收集村里武汉返乡人员的体温情况。一天下来，她常常要走两万多步，累得浑身酸痛。尽管残肢经常被磨破，造成假肢无法使用，但第二天何芬照常坚持拄拐杖上门为村民测量体温。年轻时的何芬曾想着离开安全村，现在的她早已扎根家乡。今年，何芬通过大专考试，作为湖北职业技术学院的毕业生又一次被录取。未来，她或将拥有更加广阔的发展空间。但何芬说，每次为乡亲们看病时，我都会想起自己求医时的艰辛，村民们需要我。我是一个普通人，只想留在这个生我养我的村里，治病救人。我希望能和村民们永远在一起。说到这，这位美丽的姑娘眼中闪烁着泪水。夕阳下，何芬望着天边晚霞里的云笑嘻嘻地说道看！那片云像个天使。责任编辑冯明关键词