外国商会最新报告可不这么看
2020/09/17 20:44
外资加快撤华？外国商会最新报告可不这么看来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘红霞安蓓针对外资撤离论，国家发展改革委新闻发言人孟玮日援引两份主要外国商会的最新报告说，外资企业长期在华投资经营的信心并没有改变。孟玮在当天召开的例行新闻发布会上说，月日，上海美国商会发布报告称，大部分企业持续看好中国市场，的受访企业表示不会转移在华投资，较去年提升个百分点月日，中国欧盟商会发布报告称，欧盟企业在华投资情况总体稳定，只有的受访企业考虑外迁或改变投资计划，接近年来最低水平。这些数据都进一步显示，外资企业长期在华投资经营的信心并没有改变。她说。新冠肺炎疫情之下，今年全球跨境直接投资大幅下降。我国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，利用外资形势逐步回稳。商务部数据显示，至月，我国实际使用外资亿元，同比增长月当月，我国实际使用外资亿元，同比增长。孟玮表示，近年来，受要素成本上升等影响，包括外资企业在内的部分企业在全球范围内调整生产布局。应该讲这一现象属于正常的市场行为。她说，我国将进一步深化对外开放，稳定外商在华长期发展信心，重点抓好外资准入负面清单实施扩大鼓励外商投资产业目录外商投资项目服务保障优化外商投资环境等方面工作。责任编辑冯明关键词