假日消费折射中国市场活力
2021/10/05 09:27
假日消费折射中国市场活力来自十一黄金周的一线观察来源新华每日电讯版游客在中免集团海口日月广场免税店采购免税品月日摄。新华社记者杨冠宇摄新华社记者这是一个非比寻常的十一黄金周十四五开局之年，中国统筹疫情防控和经济社会发展，经济稳中向好，中华大地全面建成小康社会，向第二个百年奋斗目标进军的号角已经吹响。在做好疫情防控前提下，这个金秋假期，中国在流动和忙碌中释放发展动力。这是一个活力涌动的消费大市场实体商超人气回升，线上零售增长强劲，新业态新模式引领消费潮流持续升温的假日经济，彰显中国市场的巨大潜力。热力十足，线上线下消费加速复苏国庆假期首日，记者在位于海南省海口市的海控全球精品免税城看到，香化酒水电子产品等区域人潮涌动，部分柜台前，等待支付的消费者排起长龙。免税城不仅商品种类多，价格便宜，服务也很好。来自湖北的游客陈江莲告诉记者，这次到海南旅游，除了满足看海的愿望，主要就是奔着免税购物来的。据海口海关统计，月日，海口海关共监管海南离岛免税购物金额亿元，同比增长。随着进口渠道拓宽免税购物政策更完善，越来越多的中国消费者不出国门，也能轻松选购来自全世界的商品。除了免税购物，传统百货零售业也迎来假日旺季。银泰百货负责人告诉记者，假期前天，旗下多地门店客流量迎来新高，商场精心组织了童话嘉年华汉服主题巡游芝芝蜜桃音乐节等多场主题活动，进一步丰富线下场景体验，促进假日消费。云端消费持续发力。京东大数据显示，国庆假期期间，智能电器等销售快速增长，北京上海等地扫地机器人交易额同比增长约倍，能满足动态摄影的运动相机交易额同比增长近。不少人选择就地过节，在美团平台上，给父母的异地孝心订单增长迅速，部分城市近一周订单量环比增长超。黄金周，历来是观察中国经济的窗口。受疫情和汛情等因素影响，月份社会消费品零售总额同比增长，增速回落幅度较大。消费主引擎后劲如何，备受关注。商务部消费促进司副司长王斌分析，去年上半年受疫情影响，消费大幅回落，下半年逐月回升，月以后基数不断抬高，所以今年下半年以来同比增速有所回落，但消费回升的总体势头没有改变。国庆期间，各地展开了形式多样的促消费活动上海浦东启动全球消费品牌集聚计划云南开展惠购金秋促消费系列活动湖北广东河南等多地在国庆期间发放惠民消费券一系列政策和活动加持下，线上线下消费持续升温复苏脚步加快。王斌预测，月份乃至整个四季度消费仍将延续平稳恢复态势。预计全年社会消费品零售总额有望达到万亿元，比年增长左右，比年增长左右。活力涌动，服务消费扮靓美好生活金秋的微风拂面而过，金色的稻田阡陌纵横在沈阳市沈北新区稻梦空间景区，来自周边城镇的游客们纷纷拍照打卡，欣赏如画的田园风景。疫情发生以来，家门口微度假短途游热度持续攀升，身边的诗和远方成为越来越多人的出游选择。飞猪数据显示，今年国庆前一周，本地及周边游预订量环比增长超。此外，随着中小学生课外时间进一步解放，亲子游学等旅行市场热度颇高。红色旅游备受青睐。十一假期，位于内蒙古呼和浩特市土默特左旗的红色大讲堂红色民宿红色文创商店等一批旅游设施，受到各地游客欢迎在甘肃省，天险腊子口长征加油站哈达铺红军会宁会师旧址等遗址遗迹在国庆期间迎来大量游客。国庆档电影也在这个假期唱响主旋律。以长津湖我和我的父辈等为代表的影片紧扣时代脉搏，弘扬奋斗精神，引发假日观影热潮。下转版上接版相关机构统计数据显示，月日至日，我国电影票房已超亿元。不少观众选择在光影魅力中，感悟深厚的家国情怀。在北京读书的大学生祁怡菡说，此生不悔入华夏，作为大学生，我会传承中国精神，努力奋斗发光发热。随着国内消费升级步伐加快，以餐饮旅游文化娱乐等为代表的服务消费增长迅猛。疫情期间，互联网医疗在线娱乐视听等一系列无接触服务呈爆发式增长，越来越多个性化定制化服务受到消费者追捧。中国正处在消费结构升级的关键阶段，未来十年二十年，中国老百姓在医疗健康旅游职业教育文化信息产业等服务领域的消费需求将越来越大。中国海南改革发展研究院院长迟福林说，中国将有望成为全球最大服务业市场和服务型消费新增市场。新风正劲，业态升级积蓄发展新动能改革开放以来，中国经历了食品服装家电住房汽车等商品消费排浪式发展。如今，中国已然进入消费升级新阶段，持续升级的业态模式不断更新的消费面孔正在为中国经济积蓄发展新动能。新业态释放新活力星巴克全球首家环保实验店向绿工坊文化生活概念影院品牌中国内地首店不久前新开业的前滩太古里，成为国庆期间上海最火热的网红打卡地之一，据其相关负责人介绍，首批开业的各类首店已超过家。首店经济网红快闪沉浸直播带货今天的商品零售，正在向个性化数智化高效化发展，各类消费新业态新模式不断涌现，为中国市场注入新活力。新需求引领新供给一款根据客户需求量身定制的扫地机器人在国庆假期网上销售火爆。平台通过大数据分析，发现除了智能避障路径规划等常规功能提升外，自动集尘和自动清洗功能成为消费者的新追求，商家根据需求精准定制的扫拖一体机器人一经推出便走俏线上市场。专家表示，不断升级的消费需求正在加速供给侧变革，数智化社会供应链形成协同效应，厂商柔性制造能力越来越强，反向定制成为商家发力角逐的新赛道。新面孔撑起新空间今年是我和老公结婚一周年，我们选择在国庆假期去云南旅拍，请专业摄影师记录这次有意义的旅程。来自天津的后李薇对记者说。宠物摄影师旅拍策划师收纳师面对不断提档升级的消费需求，一批各具特色的新职业应运而生。世代小镇青年精致妈妈新锐白领等更加细分的消费群体，让小而美也能成为广袤蓝海。游人如织的景区人气旺盛的影院增长强劲的网购灯火通明的车间这个活力四射的假期消费仍在持续。未来，随着国内消费环境持续优化消费短板不断补齐，必将涌现更多优质商品和服务，促进消费潜力加速释放，为中国经济注入强大动能。记者王雨萧汪伟周蕊周慧敏侯维轶新华社北京月日电责任编辑冯明关键词