欢迎美国企业继续加大在华投资
2020/09/17 20:44
商务部欢迎美国企业继续加大在华投资来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟王雨萧商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文近日表示，欢迎美国企业继续加大在华投资，共享中国发展红利。记者从商务部了解到，月日，王受文与美中贸易全国委员会部分董事会成员举行在线座谈会，双方就中美经贸关系中国营商环境扩大开放及美国企业提出的经贸关注深入交流。美中贸委会会长艾伦及家美国企业总部负责人参会。王受文指出，面对新冠肺炎疫情造成的困难和中美经贸关系复杂局面，中方本着诚意，认真落实中美第一阶段经贸协议，努力为两国企业开展务实合作营造良好环境。中方坚决反对美方在涉台涉疆等问题上的错误做法。美方应与中方相向而行，共同维护中美关系大局。王受文表示，中方深化改革扩大开放的决心不会动摇，今年以来，已采取一系列实际行动。中国供应链稳定韧性强，经济长期向好的态势不会改变。我们欢迎美国企业继续加大在华投资，共享中国发展红利。据商务部介绍，与会美国企业代表祝贺中方在抗击疫情率先实现复工复产方面取得的巨大成绩，赞赏中方认真落实第一阶段经贸协议，看好中国市场增长潜力，愿继续在华深耕发展。希望中美关系保持稳定，为两国企业合作创造良好条件。责任编辑冯明关键词