联合国年可持续发展目标与中国减贫经验线上研讨会举行
2020/09/17 20:43
联合国年可持续发展目标与中国减贫经验线上研讨会举行黄坤明作视频致辞来源新华每日电讯版新华社北京月日电联合国年可持续发展目标与中国减贫经验线上研讨会近日举行。中共中央政治局委员中宣部部长黄坤明在北京主会场作视频致辞。黄坤明指出，在联合国成立周年之际，共同探讨人类可持续发展的目标路径，分享全球减贫的实践经验，具有重要意义。中共十八大以来，习近平主席聚焦人民群众对美好生活的向往，带领中国人民全面打响脱贫攻坚战。今年，中国将在现行标准下消除绝对贫困，提前实现联合国年可持续发展议程减贫目标。中国经验表明，生存权和发展权是首要的基本人权，减贫事业是崇高追求更是务实行动，必须立足自身国情，全社会共同参与，以国际合作应对全球性问题。黄坤明指出，当前新冠肺炎疫情已成为全球减贫事业现实而紧迫的挑战。中国愿与世界各国一道，秉持人类命运共同体理念，加大国际抗疫合作力度，捍卫全球公共卫生体系，共同打赢全球抗疫阻击战。要以开启行动十年计划为契机，聚焦发展中国家面临的困难挑战，将联合国可持续发展议程与本国发展战略深入对接，最大程度凝聚减贫合力，建设远离贫困共同繁荣的美好世界。此次研讨会由中央广电总台智库主办，来自个国家和地区的前政要国际组织负责人智库代表等约人与会。新华社北京月日电记者董雪马卓言在联合国成立周年之际，联合国年可持续发展目标与中国减贫经验线上研讨会近日举行，来自个国家和地区的约位前政要国际组织和智库代表，结合中国和全球减贫实践经验，就推进人类可持续发展的目标路径展开讨论。与会中外人士认为，突如其来的新冠肺炎疫情已成为人类共同面临的重大危机，成为全球减贫事业最现实最紧迫的挑战。人们更加清晰地认识到，面对疫情等全球性挑战，国际社会应秉持人类命运共同体理念，坚持多边主义，加大国际合作力度，共同捍卫全球公共卫生体系守护人类生命健康应充分发挥政府市场和国际组织在减贫事业中的作用，加大民生领域投入，深化减贫领域国际合作，共创全人类可持续发展的未来。联合国前秘书长潘基文表示，中国非凡的发展进程在全球范围内为实现联合国千年发展目标作出了巨大贡献。在新冠肺炎疫情全球流行不确定性增多的背景下，世界需要为实现可持续发展目标付出更大努力，相信人类能够成功消除贫困，打造更可持续更加繁荣和谐的世界。在这个过程中，中国的作用不可或缺。联合国副秘书长刘振民表示，面对这次疫情，世界需要从根本上重新思考，在制定政策时更多考虑老人儿童和非正式领域工作者等受疫情打击最严重的弱势群体的需求。国际社会也应采取广泛的多边合作，帮助发展中国家有足够的资源保障自身经济社会发展。比利时前首相伊夫莱特姆表示，全球性的挑战需要全球性的答案。年以来，人类在脱贫等方面取得的许多成就很大程度上归功于联合国系统的存在。未来我们必须继续努力加强联合国的作用。金砖国家新开发银行行长马科斯特罗约表示，在联合国诞生以来的四分之三个世纪里，主要大国之间没有发生过战争，贫困也得到了缓解。新开发银行等多边机构的出现，有助于更好实现可持续发展。北京大学国家发展研究院名誉院长世界银行原高级副行长林毅夫表示，从中国减贫经验看，一个充满竞争的市场和一个积极推进国家发展的政体是中国发展的秘密，也是中国的比较优势。只要各国找准自身比较优势，都可以找到消除贫困的有效手段。美国哥伦比亚大学经济学教授杰弗里萨克斯表示，新冠肺炎疫情严重破坏世界经济，对贫困人口造成沉重打击。领导力的缺失尤其是领导力在美国的缺失让情况更加复杂。现在不是打贸易战的时候，也不是反对多边体系的时候，我们都需要将抗击疫情列为首要任务。南非国际关系与合作部代表格罗布勒表示，在非洲的发展中，中国发挥了至关重要的作用。非洲赞赏中国的发展模式，并从中国学习到了很多。责任编辑冯明关键词