应变局开新局中欧合作前景广阔
2020/09/17 20:38
应变局开新局中欧合作前景广阔来源新华每日电讯版中国德国和欧盟领导人日以视频方式共同举行会晤，就一系列重要问题加强沟通协调，推进团结合作，对于中欧未来携手应对变局开创新局将发挥重要引领作用。当今世界正处于新的十字路口，新冠疫情全球大流行使百年未有之大变局加速演进，国际关系和全球治理面临新挑战。中欧关系如何持续稳健前行，需要理性和长远眼光指引。在此次中德欧领导人会晤中，中国领导人提出四个坚持坚持和平共处坚持开放合作坚持多边主义坚持对话协商，为中欧关系行稳致远指明方向，欧洲各界反响积极。与中国加强务实合作，是欧洲各界的主流共识。一直以来，中欧务实合作保持良好势头。疫情期间中欧双边经贸更展示出了强大韧性，中欧班列运输量实现逆势增长，不断刷新运营纪录。目前，中国全面复工复产，欧洲也强力推出振兴计划，促进经济复苏。欧洲政界工商界普遍认为进一步深化与中国的合作关系，有助于欧洲爬坡过坎，将为推动后疫情时代欧中合作提质升级助力世界经济复苏共同维护开放的贸易和投资环境提供机遇。中欧经贸合作结出新果，为中欧务实合作注入新能量。在中德欧领导人会晤中，双方宣布签署中欧地理标志协定，确认加快投资协定谈判，实现年内完成谈判的目标。这对深化中欧经贸合作具有重要意义。中欧合作潜力深厚，前景广阔。中国欧盟互为重要贸易伙伴，双方日均贸易额超过亿欧元。此次会晤中，双方领导人都表示要加强团结合作推动中欧关系迈向更高水平。打造中欧绿色合作伙伴中欧数字合作伙伴关系，加快中欧投资协定谈判实现年内完成谈判的目标随着中国开放的大门越开越大，中欧合作的空间必会更加宽广。在全球层面，中欧加强合作也将为完善全球治理带来更多利好。当保护主义单边主义抬头，世界经济低迷之时，中欧双方发出共同维护多边主义的声音当国际组织权威遭到挑战全球治理赤字加剧之时，中欧携手应对各种全球性挑战，维护双方和国际社会的共同利益当技术脱钩的噪音甚嚣尘上人类科技发展面临阻碍之时，中欧决定建立数字合作伙伴关系，促进全球数字经济发展。中欧共同发出的合作强音，为充满不稳定不确定因素的当今世界注入更多稳定力量。中国与欧盟建交年来，双方关系持续稳定发展。当前，中欧关系正站在新的历史起点。只要中欧之间坚持合作共赢的大方向，在应对变局中不断开创新局，定能不断推动中欧关系提质升级行稳致远。记者翟伟新华社布鲁塞尔月日电责任编辑冯明关键词