快办省事，放管服这么搞很好
2020/09/17 20:25
快办省事，放管服这么搞很好来源新华每日电讯版新华时评重庆的渝快办广东的粤省事贵州的贵人服务近来一些省市政务服务平台具有地方特色的谐音梗不仅名字俏，更以贴近到位的政务服务受到社会广泛关注和点赞，成为我国深化放管服改革成效的生动写照。放管服改革是一场刀刃向内的政府自我革命，旨在重塑政府和市场的关系，切实提升政务服务效能，增进民生获得感。党的十八大以来，我国深入开展政府治理改革，持续优化营商环境，激发市场主体活力，进一步解放和发展生产力，有效促进经济高质量发展。深入推进放管服改革，推进管理机制创新，已经成为社会各界普遍共识。今年以来，面对复杂的国内外经济形势和疫情带来的冲击，扎实做好六稳工作全面落实六保任务，要求进一步深化放管服改革举措，优化营商环境，进而释放市场主体的内生发展动力。不少地方和部门对企业开办行政审批许可办税融资等办事环节锐意改革，出台扶持政策开辟快速通道减轻多项负担放宽许可期限等各类创新举措，助力市场主体复工复产，不断提升企业和群众的获得感。围绕深化放管服改革优化营商环境建设高标准市场体系，处理好政府和市场关系是一项系统工程长期工程。当前，以畅通国民经济循环为主构建新发展格局，要着力打通一些关键点和关键领域的梗阻，必须以更大的勇气和决心持续深化改革。对标国际一流标准改善营商环境，按照加快建设人民满意的服务型政府的要求，需要进一步着力建立健全公平开放透明的市场规则，坚持问题导向需求导向，聚焦企业群众办事的难点痛点重点攻关，在市场准入审批许可信用监管等方面持续改革创新，让企业和人民群众更有获得感，不断为经济社会发展增添新动力。记者赵文君新华社北京月日电责任编辑冯明关键词