彭丽媛向会议发表致辞
2020/09/17 20:24
世纪人类消除贫困事业与妇女的作用纪念北京世界妇女大会周年暨全球妇女峰会周年座谈会在京举行彭丽媛向会议发表致辞来源新华每日电讯版新华社北京月日电世纪人类消除贫困事业与妇女的作用纪念北京世界妇女大会周年暨全球妇女峰会周年座谈会日在京举行，国家主席习近平夫人彭丽媛通过视频向会议发表致辞。彭丽媛在致辞中表示，北京世妇会和全球妇女峰会都是妇女发展事业的重要里程碑，对保障妇女权利实现妇女解放和进步产生了深远影响，为各国推动性别平等提供了行动指南。年来，全球妇女事业取得积极进展，男女平等共识日益增强，推动妇女发展行动更加有力，妇女生存发展环境不断改善。彭丽媛表示，中国一直是全球妇女事业和减贫事业的积极倡导者和有力推动者。今年，中国将实现现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，提前年实现联合国年可持续发展议程的减贫目标。这是对人类进步事业作出的重大贡献。中国积极致力于贫困妇女脱贫发展，在经济发展就业创业文化教育社会保障卫生健康慈善公益等方面采取一系列政策措施，取得显著成果。在中国亿多脱贫人口中，妇女约占一半。中国许多妇女积极响应国家扶贫攻坚号召，发挥了半边天作用。彭丽媛表示，全球减贫事业取得重大成就，凝结着广大妇女的辛劳汗水和奋斗。同时也要看到，男女在权利机会资源分配等方面依然不平等，全球贫困人口中女性数量远远多于男性。新冠肺炎疫情给妇女脱贫教育健康就业权益保护带来新的挑战。妇女不脱贫，人类就不可能消除贫困。实现性别平等消除贫困任重道远。彭丽媛呼吁各国各界人士弘扬北京世妇会和全球妇女峰会精神，携手同心，积极行动，为妇女提供平等优质的教育，确保妇女拥有平等就业机会，推动妇女事业和经济社会事业同步发展保障妇女基本卫生医疗服务，解决妇女因病致贫因病返贫问题构建和谐包容的社会文化，消除对妇女的歧视和偏见，使广大妇女都能享有美好幸福的生活，为推动构建人类命运共同体而不懈奋斗。座谈会由全国妇联与联合国妇女署共同举办，旨在分享交流各方在落实全球妇女峰会承诺北京宣言和行动纲领，特别是妇女减贫方面经验和举措。责任编辑冯明关键词