甘肃定西小伙福州工厂追梦
2020/09/17 09:42
甘肃定西小伙福州工厂追梦来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者邓倩倩吴剑锋印染厂里，马伟刚利索地转动着圆桶，让白色的蕾丝布随机器卷入脱水管道，接着从另一端整理好半干布料送往下道烘干工序。这名甘肃定西小伙子工作的熟练程度与其他工人无异，仔细看，才会注意到他时而抽动的面庞和微微摇晃的身体，这是一位残疾青年。伴随轰鸣的机器声，马伟刚成为印染厂的脱水理布工已年多了。这条位于福州长乐区的福建东龙针纺有限公司车间流水线，是定西青年奋斗脱贫的见证，也是福建福州与甘肃定西扶贫劳务协作的一个缩影。以前找工作四处碰壁，看到福州企业组团到定西招工，尝试报个名，没想到就被录取了。马伟刚吃力地说。年他在从事建筑工作时不慎从高空坠落，后脑勺摔伤，落下了残疾。年月，通过福州与定西对口扶贫劳务协作，马伟刚从西北来到福州，进入针纺厂上班。公司为他安排了操作简单的岗位，通过一个月培训，加上勤学肯干，马伟刚开始独立操作机台，并日渐熟练起来。这里的工作比以前工地轻松，而且收入也不错。马伟刚如今已自力更生。月工资多元的他，每月给父母寄去生活费，去年还在县城贷款买了房，利用近年积蓄付了首付。据长乐区人社局工作人员介绍，福州长乐区对口帮扶定西漳县，截至目前已输转漳县籍员工名，其中贫困人口名。根据福州市统一标准，工作满个月的定西建档立卡贫困户，可获得交通补贴生活补助及岗位工资补助共元。从西北内陆来到东南沿海，不少定西青年不仅仅满足于谋一份工作，也追求在岗位上学到技能，争取更好的事业发展前景。岁的张刚刚去年和妻子马金芳进入福建东龙针纺有限公司，经过一年多的努力学习，他成为公司里的技术骨干，每个月有多元收入，妻子作为打样辅助工每月也能挣多元。夫妻俩说，在这里干一个月抵得上在老家干一年。厂里还提供夫妻房，管吃管住，我们在福州工厂的收入足以负担定西家中老人和个小孩的生活。张刚刚说，希望接下来学习更多技能，更上一层楼。在中控环节负责调试机器参数的他，干劲十足。自年福州与定西建立东西部扶贫协作关系以来，在劳务协作方面，累计转移定西贫困劳动力人次。据福建东龙针纺有限公司总裁办主任艾国堤介绍，企业稳定在岗的定西工人近名，分布在不同岗位。今年的疫情并没有阻碍定西青年到福州打工的脚步，福州用包机包列的办法接来了定西务工人员。岳合明和妻子今年成为从定西到福州打工的受益者。他们的孩子患有先天性心脏病，今年月份刚做了手术。由于享受到国家相关医疗报销政策，加上夫妻俩在公司打工的收入，他们的压力小了很多。企业既履行了社会责任，又缓解了自身用工紧缺问题。艾国堤说，公司提供临时性公益性岗位补助，给定西贫困职工获得额外收入的机会。公司还提供技能培训，确保定西务工人员来得了留得住干得好。责任编辑冯明关键词