中仅中国实现二季度经济增长
2020/09/16 13:30
中仅中国实现二季度经济增长亚行中国是亚太地区少数成功摆脱经济低迷的经济体之一来源新华每日电讯版新华社巴黎月日电记者陈晨经济合作与发展组织经合组织日发布新闻公报说，今年第二季度，大多数二十国集团成员经济都出现前所未有的下降，中国是唯一实现经济正增长的成员。经合组织表示，受新冠疫情影响，第二季度整体经济环比下滑，程度远超年第一季度国际金融危机深重时期的降幅。根据公报，第二季度，中国经济环比增长，其他成员经济环比平均下降。其中，印度经济降幅最为明显，环比下滑英国经济环比下滑墨西哥和南非经济环比分别下滑和韩国和俄罗斯经济降幅较小，均为。按同比计算，整体经济继第一季度下滑后，第二季度继续下降。在成员中，中国第二季度经济同比增长，印度则成为同期经济增长最疲软的国家，降幅为。中国国家统计局数据显示，第二季度，中国经济同比增长，环比增长。另据国家统计局日发布的数据，月份，中国社会消费品零售总额同比增长，增速年内首次由负转正全国规模以上工业增加值同比增长，增速比月份加快个百分点。新华社马尼拉月日电记者袁梦晨杨柯亚洲开发银行亚行日发布年亚洲发展展望更新报告说，中国是亚太地区少数成功摆脱经济低迷的经济体之一，预计年中国经济增长，年增长。报告说，受新冠疫情影响，当前亚太地区大多数经济体面临经济增长困境，而中国经济得以实现增长，主要由于其公共卫生措施的成功实施为经济增长奠定了基础。同时，中国基础设施投资保持增长势头，消费将在今年逐步复苏。此外，随着疫情期间的限制措施逐步放宽，经济活动逐步恢复，中国劳动力市场情况有望得到改善。报告说，中国今年二季度国内生产总值同比增长，预计接下来中国经济增长速度将进一步加快。对于整个亚太地区经济，亚行认为疫情影响持续仍是本地区经济面临的最大下行风险。报告预测亚太发展中经济体年整体经济增长为负，为自世纪年代初以来首次经济负增长。亚行首席经济学家泽田康幸呼吁亚太各经济体采取协调一致的应对措施，保护最脆弱群体的生命与生计，确保安全复工和商业活动重启，以实现本地区经济包容和可持续复苏。亚行成立于年，总部设在菲律宾首都马尼拉。亚洲发展展望是亚行的年度旗舰经济报告，对亚太地区经济发展作出预测。责任编辑冯明关键词