多指标增速年内首次转正中国经济持续稳定复苏
2020/09/16 12:55
多指标增速年内首次转正中国经济持续稳定复苏来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟申铖日，国家统计局披露月份中国经济数据。如何研判数据背后的新亮点？中国经济运行还面临哪些挑战？促进经济稳定回升如何发力？记者采访了国家统计局新闻发言人和宏观经济领域专家。月份，多个指标增速出现年内的首次转正。比如，月份社会消费品零售总额增速至月规模以上工业增加值累计增速至月货物出口累计增速个指标实现年内首次转正，至月固定资产投资累计增速也接近转正。月份国民经济克服了疫情和汛情的不利影响，保持了稳定复苏的态势，总体来看，积极变化在累积增多。国家统计局新闻发言人付凌晖说。从各方较为关注的消费来看，月份，社会消费品零售总额亿元，同比增长，增速年内首次由负转正。在实物商品消费恢复的同时，服务性消费也在稳步恢复。北京大学光华管理学院副教授颜色分析，月我国实体经济稳步回升，主要经济指标有所好转，疫情后社会消费品零售总额增速首次转正，恢复速度超预期。此外，就业形势总体稳定。月份，全国城镇调查失业率为，比上月下降个百分点其中就业主体人群至岁人口调查失业率为，比月份下降个百分点。物价方面，月份，全国居民消费价格同比上涨，涨幅比月份回落个百分点，总体上保持温和上涨态势。月份，各地区各部门科学统筹疫情防控和经济社会发展，生产需求继续回升，就业和物价总体稳定，发展动力活力进一步增强，经济运行持续稳定恢复。付凌晖说，在国内外环境复杂严峻的条件下，能取得这样的成绩非常不容易。值得关注的是，市场预期也在改善。月份，制造业采购经理指数为，连续个月高于临界点。中国社科院工业经济研究所日发布针对超百名经济学者所做的中国经济学人热点调研显示，今年三季度，中国经济学人经济景气指数为，比上季度调查上升了个点，为年二季度以来的新高。但与此同时，中国经济运行仍然面临不少挑战。当前经济主要还是恢复性增长，多数指标增速低于上年同期水平，一些指标的累计增速仍处于下降区间。付凌晖说，国际疫情仍在蔓延，主要经济体经济陷入衰退，外部不确定性因素仍比较多国内长期积累的结构性矛盾还比较突出，经济恢复过程中不平衡态势比较明显，保就业稳企业的压力依然比较大。付凌晖介绍，今年的城镇调查失业率等明显高于去年同期。特别是今年高校毕业生达到万人，前期疫情影响导致大学生找工作时间仓促。月份，至岁大专及以上受教育程度人员调查失业率比上年同期高个百分点。要推动经济持续复苏，着力加强对重点群体的就业扶持。展望未来几个月，专家普遍认为中国经济仍将延续恢复势头。从三季度前两个月情况看，无论是工业生产还是服务业生产，都比二季度改善。如果月份能够延续这种态势的话，总的看三季度当季增速会比二季度加快。付凌晖分析，从后期走势看，需求回升投资加快消费恢复对整个经济的带动作用在逐步增强。中国社科院工业经济研究所研究员李钢认为，多个指标转正显示中国经济持续恢复，正逐步走出疫情影响，预测四季度经济形势会继续向好。付凌晖表示，下阶段，要统筹好疫情防控和经济社会发展，以深化改革激发新活力，以科技创新催生新动能，以扩大开放打造新优势，狠抓政策落地见效，推动经济持续复苏，努力完成全年目标任务。责任编辑冯明关键词