一技傍身脱贫有术
2020/09/16 11:55
一技傍身脱贫有术甘肃省东乡县授贫以渔奔富路来源新华每日电讯版新华社兰州月日电记者张文静马莎岁的马鑫今年终于告别了索然无味的饭店打工生活。如今，一技傍身，让他过上了好光景。新冠肺炎疫情期间，许多餐馆受到冲击。马鑫打工的饭店也不可避免地被波及。无法外出打工，他只能在家吃老本。这样下去也不是事！给别人干不如自己干。创业的念头一遍又一遍在马鑫脑海里闪现。马鑫是甘肃省临夏回族自治州东乡族自治县锁南镇人。东乡县是三区三州深度贫困地区，也是甘肃省脱贫攻坚战中最难啃的硬骨头。过去，这里受传统观念影响，人均受教育程度较低，就业技能普遍缺乏，只能干苦活累活。包括马鑫在内的很多年轻人虽然渴望改变现状，但苦于没有一技之长。针对这种情况，近年来，东乡县政府实施免费就业技能培训工程，在东乡县职业技术学校开设牛肉拉面中式烹饪美容美发电工电焊等多个技能专业，期望通过技能扶贫解决贫困群众稳定增收难题。看到消息的马鑫仿佛抓住了一根救命稻草。他报名参加了牛肉拉面培训班。培训班里，拉面老师手把手地教马鑫和面揉面和拉面。马鑫认真地听，仔细地学，勤快地练，丝毫不敢懈怠。拉面既是技术活也是体力活。刚开始拉面时，马鑫的胳膊快要被面扯断了。他干脆自我加压，课后要么举哑铃，要么做俯卧撑，锻炼臂力。有时，回到家里，他还要将沙子放到锅里，使劲翻炒，通过颠勺训练臂力。苦学勤学的马鑫很快掌握了拉面技术，考取了相关证书。他拿出几年前打工攒下的积蓄，再加上银行贷款，准备开个小面馆，自己当老板，脱贫把身翻。一技傍身，脱贫有术。建档立卡贫困户马冬拉黑也从东乡县职业技术学校中式烹饪培训班顺利毕业，并在学校推荐下，在一家饭店当起了厨师。马冬拉黑以前在牛肉拉面馆打杂，每个月只有多元的工资，难以养家糊口。经过培训，他学会了炒菜。土豆烧牛肉干锅土豆片这些常见的炒菜我都会做，而且做得味道很不错。马冬拉黑自信地说，现在每月元的工资使他的钱袋子鼓起来了。对马冬拉黑来说，技能扶贫不仅让他多了一门手艺，收入更高，而且让他活得更有尊严。东乡县职业技术学校校长妥凤英介绍，免费职业技能培训为贫困户打开了一扇通往幸福的大门，帮助他们树立自信心实现人生价值。目前，学校已免费培训了包括建档立卡贫困户等在内的劳动力万余人，以上毕业生通过一技之长，端稳了手中的饭碗。责任编辑冯明关键词