中国整体形象好感度继续上升
2020/09/16 11:14
中国国家形象全球调查报告发布中国整体形象好感度继续上升来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者任沁沁中国外文局当代中国与世界研究院日在京发布的中国国家形象全球调查报告显示，中国整体形象好感度继续上升，中国全球发展的贡献者形象备受期待。这份报告由当代中国与世界研究院联合调查机构凯度集团共同完成，在全球个国家同步展开，受访者达人。与以往相比，本次调查新增文明交流互鉴的中国主张新中国成立年来的中国国家形象评价等热点话题，涵盖了对中国政治外交经济文化和科技等领域国际形象的调查，更加立体全面地呈现出国际社会对年中国国家形象的认知。根据报告，年，海外受访民众对中国整体好感度保持上升趋势。六成以上海外受访民众认为中国国家形象在过去年整体上不断上升，认可新中国成立年来取得的成就。海外受访民众认为，未来五到十年，中国应重点塑造和展示全球发展的贡献者形象具有悠久历史的东方大国形象和全球性的负责任大国形象。经济与科技并肩成为海外受访者最期待中国发挥更大作用的领域。的海外受访者认为中国科技创新能力强，高铁依然是认知度最高的中国科技成就。中餐中医药和武术被海外受访者认为最能代表中国文化。在认知文明交流互鉴理念的海外受访者中，超七成认可中国提出的文明交流互鉴主张对个人国家和全球治理带来的积极意义。六成以上海外受访者认可人类命运共同体理念对个人国家全球治理的积极意义。一带一路是海外认知度最高的中国理念和主张。据悉，由当代中国与世界研究院等机构打造的中国国家形象调查平台，是国内首个定期持续发布大型中国国家形象调研报告的自主调研平台。中国外文局副局长兼总编辑高岸明指出，新冠疫情的全球暴发，暴露出全球治理能力和治理体系短板，也为各国国家形象的塑造与传播提出了新的课题，应进一步精准定位新时代的国家形象，鼓励国内专业机构开展自主民意调查，将民意调查纳入中外智库合作的新领域。责任编辑冯明关键词