共同推动中欧关系迈向更高水平
2020/09/16 10:01
共同推动中欧关系迈向更高水平来源新华每日电讯版国家主席习近平日晚在北京同欧盟轮值主席国德国总理默克尔欧洲理事会主席米歇尔欧盟委员会主席冯德莱恩共同举行视频会晤。中欧领导人达成坚持维护多边主义共同应对全球性挑战推动双边关系迈向更高水平等诸多共识，释放出共谋合作共促世界经济复苏的积极信号。中欧加强合作，双方关系迈上更高水平，必将为当前充满不稳定不确定性的世界带来更多稳定力量。中欧展现持续推进合作共赢的共同决心。此次会晤中，中欧宣布签署中欧地理标志协定，确认加快投资协定谈判，实现年内完成谈判的目标，还决定建立环境与气候高层对话和数字领域高层对话，打造中欧绿色合作伙伴数字合作伙伴关系。中国领导人表示，将通过不断挖掘内需潜力，实现中欧两大市场两方资源的更好联通更大效益，推动中欧共同发展更加强劲更可持续。欧方领导人也强调，愿同中方推动经贸投资绿色经济气候变化生物多样性可持续发展等领域合作取得更多成果。希腊学者欧洲研究国际中心欧洲中国项目负责人乔治措戈普洛斯认为，此次会晤向国际社会表明，中欧双方一致认为需要进一步加强合作。中欧共同发出维护多边主义的时代强音。一直以来，中欧都是多边主义的坚定维护者。在当前单边主义霸权主义不断抬头的情况下，中欧作为国际舞台上两大重要力量，共同发出反对单边主义坚持多边主义的声音，尤显重要。此次会晤中，中方再次强调，愿同欧方在双边地区全球层面加强对话和协作，坚持共商共建共享的全球治理观，维护以联合国为核心的国际秩序和国际体系，推动政治解决国际和地区热点问题，推动构建人类命运共同体。欧方也表示，当今世界需要欧中加强团结合作，共同维护多边主义，抵制单边主义和保护主义，更加有效应对各种全球性挑战。法国席勒研究所研究员克里斯蒂娜比埃认为，此次会晤就继续深化合作提出具体安排，这表明多边合作才代表时代发展潮流。中欧期待继续应对疫情挑战的共同行动。新冠疫情发生以来，中欧互相提供急需医疗物资中国派出多支医疗队奔赴欧洲抗疫一线中欧科学家和医务工作者多次连线交流分享抗疫经验，都体现了中欧守望相助共克时艰的情谊。此次会晤中，中方领导人从维护全球产业链供应链稳定到加强疫苗研发合作，从为货物跨境流动提供便利到积极开展对非三方合作等诸多方面，提出中欧加强合作为应对全球疫情挑战作出更大贡献的期待。欧方领导人也表示，愿同中方加强在世界卫生组织世界贸易组织等国际组织内的合作，推动抗疫国际合作，维护自由贸易，促进欧中和世界经济早日复苏。爱尔兰智库亚洲事务联合创始人兼执行主任马丁穆瑞认为，欧盟和中国加强合作对于推动全球经济复苏至关重要。中欧表达保持对话协商的共同意愿。世界上没有完全相同的政治制度模式，不同文明文化多元共生才是常态。中欧文明不同制度不同，但双方没有根本利害冲突。中欧交往的历史表明，相互尊重求同存异和而不同，在合作中扩大共同利益，是推进中欧关系持续健康发展的宝贵经验。中国领导人在此次会晤中再次强调，中欧要把握好中欧关系合作发展的主流，以对话化解误解，以发展破除难题，妥善管控分歧。这为中欧保持双边关系健康发展的大方向提供了明确指引。欧方领导人也表示，希望同中方本着平等和相互尊重的原则开展对话，增进相互了解，妥善处理差异和分歧。中国和欧盟自建交以来已携手走过年风雨历程，合作共赢始终是双方关系的主基调。新冠疫情全球大流行使百年未有之大变局加速演进，人类站在新的十字路口。面对新的国际形势和挑战，中欧需要站在全人类角度，展现更有远见的担当精神，更加紧密携手，打造更具全球影响力的全面战略伙伴关系，在不断增进中欧人民福祉的同时，也为实现世界各国共同发展和繁荣作出更大贡献。记者郑汉根新华社北京月日电责任编辑冯明关键词