为中欧关系提供战略引领
2020/09/16 10:01
为中欧关系提供战略引领解读习近平主席同德国欧盟领导人会晤来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者温馨邹多为日晚，国家主席习近平在北京以视频方式同欧盟轮值主席国德国总理默克尔欧洲理事会主席米歇尔欧盟委员会主席冯德莱恩共同举行会晤，就中欧关系深入交换意见，为下阶段中欧关系规划方向，确定重点领域。分析人士认为，这是中欧双方在特殊时期开展互动的全新实践，不仅为中欧关系发展提供战略引领，也为促进后疫情时代全球经济复苏及全球治理贡献力量。为中欧关系发展进一步明确方向人类面临许多共同挑战，正站在新的十字路口越是面对这样的形势，越要牢牢把握相互支持团结合作的大方向，越要坚定不移推动中欧全面战略伙伴关系健康稳定发展会晤中，习近平主席就推动中欧关系取得更大发展提出点倡议坚持和平共处，坚持开放合作，坚持多边主义，坚持对话协商。分析人士指出，这个坚持进一步明确了中欧关系的发展方向，充实了中欧关系的内涵，有利于激发双方合作新的活力和潜力。中欧数字协会主席路易吉甘巴尔代拉说，今年是中欧建交周年，中欧之间有一系列重大外交议程。突如其来的新冠肺炎疫情并没有阻断中欧双方的沟通交流。无论是双方高层以视频通话等形式保持经常性的沟通，还是一段时间以来富有成效的抗疫合作，都充分展示了中欧双方推进关系发展的决心。中欧合作远大于竞争，共识远多于分歧，互利共赢是中欧合作的本质。中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，双方在会晤中没有回避问题和误解，即使涉及到中国内政，中方坚决反对外部干涉，但作为伙伴，中方依然本着相互尊重的原则阐明原则立场，以开放的心态同欧方进行沟通。同时，欧方也坦承自身在人权方面存在问题，希望同中方本着平等和相互尊重的原则开展对话，增进相互了解，妥善处理差异和分歧。加强中欧合作是出于中欧关系发展的现实考量，同时也希望中欧关系的成功给其他国家作出表率。甘巴尔代拉说。为中欧务实合作注入新的动力要加强宏观经济政策协调和配合，维护全球产业链供应链稳定，共同促进世界经济复苏要加强疫苗研发合作，努力让疫苗成为普惠可及的全球公共产品要有序恢复人员往来，为货物跨境流动提供便利在充分尊重非洲国家意愿基础上，积极开展对非三方合作会晤中，习近平主席就下一步中欧合作提出一系列倡议。分析人士指出，中方的倡议释放出真诚合作的积极信号，给中欧企业界投资界投下定心丸，为世界经济复苏注入信心和动力。会晤中，中欧双方宣布签署中欧地理标志协定，确认加快中欧投资协定谈判，实现年内完成谈判的目标。中欧决定建立环境与气候高层对话和数字领域高层对话，打造中欧绿色合作伙伴数字合作伙伴关系。分析人士指出，通过这些丰硕的会晤成果可以看出，中欧双方在推动务实合作方面有着强烈的意愿和高度的共识。陈凤英说，中欧地理标志协定将为中国有关产品进入欧盟市场提升市场知名度提供有力保障。根据协定，中国相关产品有权使用欧盟的官方认证标志，这有助于相关产品获得欧盟消费者的认可，进一步推动中国相关产品对欧出口。当然，对欧盟相关产品进入中国市场而言也是一样。在甘巴尔代拉看来，会晤成果令人振奋。他说，绿色和数字化发展是深化中欧合作的重要驱动力，双方领导人就环境气候和数字主题开展高层对话达成共识符合发展趋势，这不仅有利于中欧双方，更将助益世界经济发展。这些成果和共识，为世界经济早日走出衰退实现复苏注入了稳定性和确定性。欧盟中国商会会长周立红说。共同发出维护多边主义的时代强音坚持共商共建共享的全球治理观，维护以联合国为核心的国际秩序和国际体系，推动政治解决国际和地区热点问题，推动构建人类命运共同体。这是捍卫多边主义的中国强音，也是完善全球治理的国际共识。会晤中，欧方领导人也表示，当今世界需要欧中加强团结合作，共同维护多边主义，抵制单边主义和保护主义，更加有效应对各种全球性挑战，这符合欧中双方和国际社会的共同利益。分析人士表示，当今世界正面临多边与单边开放与封闭合作与对抗的重要抉择。中欧作为世界两大力量两大市场两大文明，不仅要共同推动国际社会团结抗疫，重振世界经济，更要共同践行多边主义，反对将世界拉回到丛林时代。当前，世界上绝大部分国家和地区都面临着发展不足的问题，即便是发达国家也同样面临一些凭一己之力无法解决的挑战。因此，把握时代主题，推动多边合作，是国际社会的共同任务，是完善全球治理的唯一正确方向。陈凤英说。责任编辑冯明关键词