外交部发言人谈中德欧领导人视频会晤成果
2020/09/16 10:01
外交部发言人谈中德欧领导人视频会晤成果来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者温馨外交部发言人汪文斌日就中德欧领导人视频会晤成果答记者问。汪文斌在当日例行记者会上说，月日晚，习近平主席同欧盟轮值主席国德国总理默克尔欧洲理事会主席米歇尔欧盟委员会主席冯德莱恩共同举行了视频会晤。这是年内中欧之间最高层级的一次重要会晤，也是在百年变局和世纪疫情交织的背景下，中欧之间一次重要的战略沟通。会晤期间，中德欧领导人就中欧关系以及双方在经贸绿色数字抗疫等领域对话合作深入交换看法，为下阶段中欧关系规划方向，确定重点领域，一致同意加强沟通协调合作，确保今后中欧之间一系列重大政治议程取得成功，深化互信，实现互利共赢，推动中欧关系迈向更高水平。习近平主席提出中欧要做到四个坚持，坚持和平共处坚持开放合作坚持多边主义坚持对话协商，欧方领导人对此予以积极回应。汪文斌说，这次会晤取得一系列重要成果。一是中欧双方正式签署中欧地理标志协定，充分体现中欧双方坚持自由和开放贸易支持以规则为基础的多边贸易体制的承诺，将为中欧经贸合作发展提供新的动力二是确认中欧投资协定谈判取得重大进展，重申年内完成谈判的政治决心，为下阶段谈判提供战略指引，共同释放坚定信心和积极信号三是中欧决定建立环境与气候高层对话和数字领域高层对话，打造中欧绿色合作伙伴数字合作伙伴关系，释放中欧携手应对气候变化共同推进数字合作的积极信号四是支持和践行多边主义，加强全球抗疫合作，共同促进全球经济复苏，共同应对全球性挑战，共同推动政治解决国际和地区热点问题。汪文斌说，由于历史文化社会制度发展阶段等不同，中欧在一些问题上存在不同看法，这是正常的，不会也不应该影响中欧对话合作。双方同意本着平等和相互尊重的精神，加强沟通，增进客观了解和认知，聚同化异，建设性管控分歧，坚持中欧全面战略伙伴关系定位，把握好中欧关系的主导面和互利共赢的主基调。汪文斌说，下一阶段，中方将落实好此次会晤重要共识和成果，在坚持和平共处开放合作多边主义对话协商的基础上，继续推动中欧全面战略伙伴关系健康稳定发展，为国际社会抗击疫情恢复经济维护正义注入更多正能量。责任编辑冯明关键词