月份我国社会消费品零售总额增速年内首次转正
2020/09/16 09:24
月份我国社会消费品零售总额增速年内首次转正来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟王雨萧国家统计局日发布数据，月份，社会消费品零售总额亿元，同比增长，增速年内首次由负转正。除了消费，其他指标也在改善。生产方面，工业生产加快恢复，累计增速由负转正。月份，全国规模以上工业增加值同比增长，增速比月份加快个百分点。至月份，全国规模以上工业增加值同比增长，增速实现由负转正。月份，全国服务业生产指数同比增长，比月份上升个百分点。需求方面，固定资产投资降幅明显收窄。至月份，全国固定资产投资不含农户同比下降，降幅比至月份收窄个百分点。此外，货物进出口保持增长，贸易结构调整优化。就业方面，城镇调查失业率略有下降，就业形势总体稳定。至月份，全国城镇新增就业万人，与上年同期相比少增万人。月份，全国城镇调查失业率为，比上月下降个百分点其中至岁人口调查失业率为，比月份下降个百分点。国家统计局新闻发言人付凌晖日在国新办发布会上介绍，月份，面对疫情和汛情的双重压力，各地区各部门科学统筹疫情防控和经济社会发展，生产需求继续回升，就业物价总体稳定，发展动力活力进一步增强，经济运行持续稳定恢复。但国际环境变数较多，国内结构性矛盾凸显，稳就业稳企业保民生压力仍较大，经济稳定回升基础需加力巩固。责任编辑冯明关键词