美国经济复苏幻觉与永久性失业隐忧
2020/09/15 16:49
美国经济复苏幻觉与永久性失业隐忧来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者高攀许缘熊茂伶怀着最沉重的心情宣告，我们提供服务的最后一天是月日。在新冠疫情中苦苦挣扎个月后，美国首都华盛顿国会大厦附近的一家酒吧日前在社交媒体上宣告即将歇业。这家已运营年的酒吧曾经历两次火灾事故，熬过了年国际金融危机，却没能挺过今年的疫情。月疫情肆虐之初，该酒吧主要通过提供外卖服务维持运营。月下旬，随着经济活动逐步重启，酒吧重新开放了少量户外露天桌位和室内桌位，但受疫情持续发酵和保持社交距离的限制措施影响，生意一落千丈。据酒吧老板吉米西尔克介绍，往年酒吧平均每周销售收入在万到万美元之间，但最近两个月这一数字跌至美元左右，完全不够支付租金员工薪水和其他运营支出。西尔克坦言，继续运营下去要比现在关掉酒吧亏更多钱。与西尔克一样，纽约市曼哈顿下东区一家素食餐厅的老板阿曼达科恩也是一脸愁容。月纽约州发布居家令后，科恩关掉餐厅并解雇了全部名员工。月，随着经济活动逐步重启，科恩通过美国小企业员工薪水保护计划申请到援助贷款，餐厅得以重新开业，但只招回名员工。由于餐厅利润与疫情前相比大幅下降，科恩近期并不打算招聘更多员工。作为小企业主和餐馆代表，科恩月应邀赴美国国会作证陈情，恳请国会为餐饮业提供新一轮救助。她说，美国地方政府要求减少餐厅座位和保持社交距离，但租金水电费等固定成本并未减少，如果外出就餐需求持续低迷，她的餐厅将难以维系。西尔克和科恩的遭遇并非个例。美国著名商户点评网站耶尔普公司发布的统计数据显示，今年月至月，全美共有约万家企业倒闭，集中在零售餐馆酒吧美容院和健身房等行业。随着疫情持续蔓延和美国政府部分刺激政策到期，美国企业破产率逐步上升，就业增长普遍放缓，暂时性失业转变为永久性失业的情况正在增多，今后美国经济复苏将日趋艰难，反弹后继乏力。在白宫官员看来，近几个月来美国主要经济指标明显好转，就业增加零售复苏工业生产反弹股市走高等迹象似乎都表明美国经济正经历型复苏。然而，美国全国商业经济协会月下旬发布的调查结果显示，三分之二受访经济学家认为美国经济仍处于衰退之中，近认为美国经济出现双底衰退的几率至少为。美联储月初发布的全国经济形势调查报告也显示，新冠疫情对美国消费和其他商业活动的负面影响持续发酵，经济活动仍远低于疫情前水平。值得指出的是，美国经济受疫情影响已陷入深度衰退，随着各地复工复产，经济活动从谷底反弹，但并不必然意味着复苏。要将经济指标的绝对值与疫情暴发前的水平进行比较才有意义，否则可能会形成快速复苏的幻觉。以就业为例，美国劳工部数据显示，月份美国非农业部门新增万个就业岗位，失业率环比下降个百分点至。这些数据表面上看相当不错，但与疫情前相比，美国仍损失约万个就业岗位，失业率也远高于月份的水平。穆迪分析公司首席经济学家马克赞迪指出，即便疫情结束，零售旅行娱乐等行业的许多就业岗位都不大可能恢复，如何创造更多新的就业岗位解决永久性失业问题是美国经济面临的重大挑战。但随着美国总统选举临近，国会民主共和两党达成新的财政援助方案的可能性正在下降。美国经济快速复苏的幻觉也减少了美国政府和国会出台进一步刺激政策的压力。经济学家警告，缺乏新一轮财政援助，美国经济衰退持续时间会更长，永久性失业和企业倒闭造成长期损害的可能性会更大。责任编辑冯明关键词