你的名字，我们的希望
2020/09/15 13:47
你的名字，我们的希望记国家援鄂抗疫医疗队来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者陈聪屈婷肺部毛玻璃样阴影长长的就诊队伍超员的病房年初，面对突如其来的疫情，国家援鄂抗疫医疗队挺身而出，逆风驰援武汉。我不知道你是谁，但是我知道你为了谁。在重症监护室在病毒肆虐时，每一件防护服上都有一个不朽的名字，每个名字都一笔一划地承载着医者的担当患者的希望。逆风执甲，到病人床边去月日，武汉封城。同一天，北京协和医院党委发出致全体党员的公开信，短短小时内，全院名同志报名请战。第一时间选派呼吸感染重症专业精兵强将奔赴湖北，小时内完成重症病房改造，整建制接管重症病房一个个驰援瞬间，展现出风暴眼中的协和速度。面对未知病毒，如何群策群力拧成一股绳？医疗队组建前线核心组，每晚点召开工作例会，针对临床问题，不断优化调整诊疗策略。面对复杂病情，如何保证救治规范化制度化？医疗队因地制宜建立起多项规章制度，强调到病人床边去。面对重症患者，如何保证个体施治有效性？医疗队采用多学科协作全方位个性化的治疗方案，形成一人一策。告别家人，转身逆行，一个个平凡的身影挺身而出，开启了以生命赴使命的征程。穿上厚重的防护服，戴上口罩面罩和层医用手套白衣战士们脸上留下的口罩勒痕，是逆行战疫的勋章。拼尽全力，不放弃任何可能的希望这天，北京大学人民医院国家援鄂抗疫医疗队接管的病房里出现紧急情况患者徐伯伯入院时病情危重，虽经全力救治，但病情仍然不见好转。专家组会诊后决定尽快进行气管插管，有创呼吸机辅助通气治疗。刚下夜班的麻醉师姜华，接到医院电话，立刻乘车返回病房。病房里，北京大学人民医院创伤救治中心副主任朱凤雪带领医护人员认真梳理流程，评估风险点，并做了相应的周密准备。一切准备就绪，患者气道开放。避开涌出的大量口腔分泌物，姜华娴熟地用喉镜挑起会厌拔出导芯放置牙垫气囊充气，分钟内一气呵成。固定好气管导管接上呼吸机调整好参数，患者各项指标随之出现了改善。重症患者救治是生死搏击的攻坚战，场场都是硬仗。月日晚，一位岁的患者突然病危，呼吸心跳骤停！原来，这位患者同时患有严重糖尿病，因为糖尿病坏疽发生足趾坏死脱落，多个器官存在潜在性破坏。十万火急之时，在北京医院外科副主任常志刚的主持下，由外科肾脏内科呼吸与危重症医学科心血管内科等组成的多学科团队立即进行体外膜肺氧合装机抢救。随着机器的运转和不断的调试，病人的血氧饱和度等指标逐步好转，状况逐渐开始稳定。当血氧饱和度达到的那一刻，在场所有的医护人员不约而同地鼓起了掌！医者担当，英雄正是这般模样北京协和医院内科重症医学科主任杜斌是月日抵汉的国家卫生健康委员会高级别专家组中唯一的重症专家。为了尽快摸索出行之有效的救治办法，杜斌没日没夜地泡在最多的时候，他一天要巡查家医院的最长的时候，他穿着防护服在忙碌了个小时。从策划和组建武汉最初的几家临时，到不顾安危实施气管插管，杜斌的早期气管插管俯卧位通气等重症救治经验被写入了国家诊疗方案，为稳定抗疫形势作出贡献。危险面前，他们用实际行动诠释争分夺秒中日友好医院副院长曹彬带领科研团队及时总结患者临床特征救治经验，参与编写第一版新冠肺炎诊疗方案，在医学期刊柳叶刀发表治疗重症患者的临床试验结果，向全球传递了中国声音中国智慧中国经验，为世界各国防控政策制定提供科学依据北京大学第三医院的护士们在每次上班前，都会通过微信工作群提前了解患者情况，明确每一位患者的护理要点，保证每次接触患者都是有计划地进行，为患者提供更精准的护理，同时也避免体力的浪费降低物资的消耗。打开北京大学第一医院驰援护士的工作记录，长长一串任务清单令人吃惊护理评估病情观察呼吸道管理管道护理饮食营养皮肤护理等，各个大项的工作内容又被细分为一个个小项，变为更精细和专业的操作要求。正是这样一次次无悔的付出，书写了医者的担当。在被雾气和汗水打湿的护目镜背后，一位位白衣天使牵挂患者的目光，就是千万患者的希望之光。向险而行无悔担当，英雄正是这般模样。责任编辑冯明关键词