同筑共赢之路共迎美好明天
2020/09/14 13:50
同筑共赢之路共迎美好明天共建一带一路全景扫描来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵嫣在经济全球化遭遇逆流新冠疫情重创人类社会的当下，一带一路为促进全球经济复苏盘活地区经济循环提供了重要平台和渠道，注入重要动力。经过多年建设，一带一路正从设想一步步变为现实，给世界提供了新的国际合作范式，也给参与共建一带一路国家的人民带来实实在在的福祉。当前，以一带一路为代表的中国方案的重要意义更为凸显，中国理念的世界回响更加清晰。互联互通开放包容目前中国已经同个国家和个国际组织签署份共建一带一路合作文件，共同开展了超过个合作项目中国与沿线国家货物贸易累计总额超过了万亿美元，对沿线国家直接投资超过了亿美元。在博鳌亚洲论坛上日内瓦万国宫内乌兹别克斯坦最高会议立法院全会厅里纽约联合国总部讲台上习近平主席在多个场合介绍一带一路倡议的深刻内涵和广阔外延。亚洲基础设施投资银行和丝路基金为多边经贸合作提供强劲动力，两届一带一路国际合作高峰论坛结出累累硕果，两届中国国际进口博览会释放互利合作积极信号，敞开大门的中国笑迎各方来宾从蒙内铁路到雅万高铁，从中巴经济走廊到中蒙俄经济走廊，从希腊比雷埃夫斯港到斯里兰卡科伦坡港口城，从中俄原油管道及其复线投入使用到亚马尔液化天然气走出北极圈一带一路版图不断扩大，六廊六路多国多港基本格局已经成型，昔日驼铃声声的丝路古道上，贸易畅通加速，资金往来便利，产能合作不断升级。蓬勃生机合作共赢共建一带一路倡议自提出以来，始终保持蓬勃生机，行稳致远，动力来自哪里？动力来自参与共建一带一路各国民众对美好生活的热切向往。根据世界银行研究报告，一带一路倡议将使相关国家万人摆脱极端贫困万人摆脱中度贫困。乌兹别克斯坦塔什干国立东方学院中国经济与政治学系主任安里沙拉波夫说，得益于一带一路倡议的实施，中国与中亚地区国家进一步形成并扩展利益交融合作共赢的新格局。动力来自参与共建一带一路各国对合作应对挑战的迫切需求。今年年初以来，在多个区域因新冠疫情大范围断航的情况下，中欧班列交出亮眼成绩单，成为名副其实的国际物流生命线更成为健康丝绸之路的主干道。与中欧班列一同逆势而上的，还有一带一路沿线的建设项目。世界卫生组织总干事谭德塞说，健康丝绸之路有利于加强伙伴关系以遏制新冠疫情改善基础设施并帮助人们获得急需的卫生服务，以及巩固因疫情而承压的卫生系统。动力来自参与共建一带一路各国对绿色创新发展的不懈追求。在一带一路建设中，中国建设者秉持的绿色生态理念受到当地合作伙伴的认同和支持，建设绿色丝绸之路更成为落实联合国年可持续发展议程的重要路径。从绿色丝绸之路空中丝绸之路，到数字丝绸之路冰上丝绸之路健康丝绸之路年间，一带一路倡议经历了量的增长质的升级。面向未来命运与共作为向世界提供的重要公共产品，一带一路着眼于人类长远未来，希望通过共同发展补齐短板改善失衡，提高全球治理成效，应对人类共同面临的各种挑战，在利益共生责任共担发展共赢中追求世界和平繁荣发展的美好未来。美国福布斯杂志刊文说，共建一带一路将不同国家长期联系在一起。这种极难割断的关系，就是命运共同体的内涵所在。当新冠疫情肆虐全球人类经历艰难时刻，人们听到中国的郑重承诺我们愿同合作伙伴一道，把一带一路打造成团结应对挑战的合作之路维护人民健康安全的健康之路促进经济社会恢复的复苏之路释放发展潜力的增长之路。通过高质量共建一带一路，携手推动构建人类命运共同体。万物得其本者生，百事得其道者成。一带一路顺应时代潮流，凝聚国际共识，将继续为构建人类命运共同体注入澎湃动力。参与记者裴剑容吴昊蔡国栋刘曲李洁章建华责任编辑冯明关键词