上海旅游节来了！沪苏浙皖联袂兴旅
2020/09/13 08:43
上海旅游节来了！沪苏浙皖联袂兴旅来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者陈爱平第届上海旅游节在日晚间拉开帷幕。沪苏浙皖首次联合办节，线上线下互动，为市民游客呈上精彩的文旅盛宴。今年上海旅游节的多项创新，正是在疫情防控常态化居民消费需求品质提升文化和旅游融合发展长三角一体化高质量发展等多重背景叠加下应运而生。防疫不松懈美好与欢乐更多元今年上海旅游节在南京路世纪广场拉开帷幕完成东拓的南京路步行街全新亮相上海迪士尼乐园陆家嘴豫园新天地徐家汇等景区商圈同步开展夜间节庆活动。至月日，上海将推出条精品线路和产品，各区各企业将推出项活动，演绎新模式新体验新空间。上海市文化和旅游局局长于秀芬介绍，今年旅游节适当压缩举办周期调整主题活动的数量和规模，特别设立旅游节疫情防控工作组，制定节庆疫情防控指南，落实一活动一方案分类防控，上述举措旨在让市民游客安心享受美好和欢乐。上海财经大学教授何建民分析，上海如期在月以个性化精品化预约化模式举办旅游节，既展现我国抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，也受益于我国推进全域旅游目的地建设。他说发展市民即游客，城市即美景的全域旅游，正是践行人民城市人民建，人民城市为人民重要理念的具体措施。岁的仲永金站在熙熙攘攘的南京路步行街上感慨万千上世纪年代，南京路商品最为齐全，是上海市民心里最繁华的大采购中心随着分布于各城区的综合商圈拔地而起，上海市民渐渐不再需要到南京路轧闹猛。如今步行街东拓还路于民，不仅让各地游客赞不绝口，也给上海市民带来新鲜和惊喜！仲永金说。旅游扩容激活消费潜力自年上海旅游节创办以来，参与节庆活动的企业逐年增多，行业分布越来越广。今年上海旅游节首次开设云旅游平台，并调动文旅平台流量企业资源，实现线上线下深度互动除了携程美团驴妈妈锦江春秋等文旅企业推出特色活动，百度达达集团得物等也积极参与，覆盖市民游客日常生活消费和旅游需求。业界分析，对越来越多的居民来说，旅游是小康生活的标配是美好生活的刚需是品质生活的象征。过去钟爱长线游的后王可在今年迷上了本地深度游在上海各个市区，吃住行游购娱体验各具特色沪上千余座可阅读的建筑有序开放，文创周边层出不穷疫情期间，本地生活平台上新增丰富文化体验活动，旅游平台为全国各地农特产品带货以前旅游是节假日才有的福利，如今旅游休闲已经融入日常生活消费。王可说。上海举办旅游节庆活动，搭建大平台，各企业积极参与拓展旅游内涵，其根本动力是满足老百姓的旅游休闲需求，激活金秋消费市场。上海市文化和旅游局副局长程梅红说。沪苏浙皖联袂打造区域文旅新名片今年上海旅游节首次由沪苏浙皖联合举办。位于南通温州黄山的分会场及特色文旅活动同步启动各地联袂推出惠民文旅产品在上海的多场活动中，人们能方便地品尝长三角各地美食领略各地非遗文化。来自安徽的王喆在上海锦江乐园江南吃货节活动中不仅吃到毛豆腐葛粉圆子等家乡小吃，还尝到芋饺小笼包等来自长三角十余座城市的特色美食。为进一步大饱口福，他计划在随后的国庆假期去扬州游玩。在疫情防控常态化阶段，人们日益喜爱和家人一起去欣赏近程的风景去体验日常生活的美好。老百姓周边游需求增长，为区域文旅发展创造更大的机遇。中国旅游研究院院长戴斌说。沪苏浙皖还有更长远的谋划在日成立长三角旅游推广联盟，通过资源共享市场共拓品牌共创，推动长三角地区成为具有国际号召力和影响力的旅游目的地。黄山市人民政府副市长程红说，目前出入境旅游市场仍然低迷，但长三角城市各自拿出长板，推动城市旅游模式创新，这不仅将给全球旅游业复苏注入信心提供智力支持，也将为促进各国人文交流打下更坚实基础。责任编辑冯明关键词