苦荞花开四川个未摘帽县决战贫魔
2020/09/13 08:28
苦荞花开四川个未摘帽县决战贫魔来源新华每日电讯版茫茫大凉山，苦荞是人们赖以为生的主要口粮，滋味清苦，细品之后亦能回甘。当前，四川脱贫攻坚进入决战关头，最后的贫困堡垒全部位于大凉山腹地。在这苦荞丰收的时节，伴随冲锋的号角，凉山儿女正克服重重困难，誓与贫困展开大决战。贫瘠山岗来自越西县马拖乡的彝族少年吉依阿杰自幼失去父亲，母亲改嫁后杳无音信。年前，为了给阿杰寻求出路，他的爷爷做出无奈选择将他送到成都的一家格斗俱乐部训练生活。格斗少年的命运刺痛了公众神经。阿杰的身后是凉山万人的贫困群体。面积万平方公里的凉山州，高山深谷平原盆地丘陵相互交错，年凉山民主改革前，大部分地区处于奴隶制社会。由于气候恶劣交通闭塞，加上历史上欠账多等特殊问题，凉山是脱贫攻坚中最难啃的硬骨头，昭觉布拖金阳美姑普格越西喜德个县更是硬骨头中的硬骨头。布拖县被称为凉山西伯利亚，地质条件与气候同样恶劣，年之前这里不通国道和省道，是出不去进不来的交通死角。昭觉县的阿土列尔村，年月之前村民出行全部依赖段架设在悬崖峭壁上由藤条木棍编成的天梯，被称为悬崖村。凉山花开年月，在控辍保学工作的推动下，凉山州相关部门将格斗少年接回大凉山接受义务教育。阿杰和名小伙伴来到了冕宁县双河小学。在这所体教结合的学校里，孩子们一边上学，一边接受专业的拳击训练。丰富的校园生活让他们渐渐开朗，脸上有了灿烂的笑容。年以来，多名来自全国各地各行各业的扶贫干部奔赴凉山。年来，修公路建新房兴产业抓教育促脱贫辛勤的汗水浸润了昔日贫瘠的土地。过去年，全州累计实现个贫困村退出万贫困人口脱贫，贫困发生率从年底的降至。今年月，受新冠肺炎疫情影响，布拖县一度出现基础项目建设滞后。面对紧迫局面，当地迅速建立起指挥部企业管理员驻点技术负责人的三层作战体系，将工期倒排到天，通过近个月每日一调度两班倒交叉作业的冲刺，所有安全住房于月全部建成，目前贫困群众已全部入住。晚上点，越西县最大的易地扶贫搬迁安置点城北感恩社区，党总支副书记罗保才还在带队巡逻，搞入户调查。他告诉记者，为了让户搬迁群众尽快适应新生活，干部们从春节起就没有休息过，就连彝族最重要的火把节也是在工作中度过。只要贫困户能有获得感幸福感安全感，我们再苦再累也值得。罗保才说。美姑县瓦古乡瓦以村，后第一书记杨卓玛一个月前在入户途中摔了一跤，造成脚踝韧带拉伤股骨头脱臼，疼得眼泪直流。但她顾不上休息，戴着护腰护踝，又开始一瘸一拐地忙着十查二十核。今年元旦刚刚新婚的她，一个多月才能与同在扶贫一线的丈夫见上一面，话题总会不知不觉跑偏到工作上不负金秋夏末秋至，大凉山处处可见苦荞丰收的景象。已经长成帅小伙的阿杰转眼已经升入泸沽中学初三年级。今年月，他在四川省青少年拳击锦标赛上夺得男子公斤级冠军，获得国家一级运动员称号。感觉离上大学当教练的梦越来越近了。他说。大凉山，梦想起航的不仅是阿杰。月初，已搬到昭觉县易地扶贫搬迁安置点沐恩邸社区个月的沙马作叶，回了一趟龙沟乡金野以匹村的老家，收割苦荞和土豆。他的新居周边已建起了服装厂口罩厂塑钢厂，城外还有四川攀西地区最大的农业产业园，去往广东佛山的劳务输送专车，带着年轻人的梦想奔向远方。螺髻山下，一只只灰顶鹤在普格县特尔果乡的稻田上空盘旋。稻田里种着有机红米，还养着红鲤鱼雅鱼青虾中华鲟。这个集休闲体验与现代农业为一体的产业基地，是泸州市龙马潭区和广东省佛山市禅城区共同打造的示范产业园。贫困户特久差且将家里的亩土地流转给了示范园，在园区当起了管理员，儿子也在这里打工。行走在大凉山的日子，记者总能被乡亲们脸上灿烂的笑容感染。这些笑容绽放在悬崖村老乡们走下天梯奔向新居的途中绽放在女孩们退掉娃娃亲，背上书包走向学校的路上绽放在老阿妈为牛羊接生的畜圈里绽放在米直升机调来装载机打通通村路后，人们欢庆起舞之时那是像苦荞花一样的笑容，洁白美丽，恬静而动人。记者吴光于李力可新华社成都月日电责任编辑冯明关键词