山村里的新希望
2020/09/13 08:28
山村里的新希望来源新华每日电讯版我和老伴年龄大了，不种地了，在村里猪场当饲养员，工资加分红，一年下来，比种地的收入翻了好几番，这是我以前做梦都不敢想的啊！姚栓虎笑呵呵地说。姚栓虎是陕西省宜君县棋盘镇马泉村的脱贫户，也是新希望六和集团以下简称新希望在宜君县的养殖产业扶贫项目受益者。姚栓虎一家口人，以前种玉米核桃，年收入不足万元。年被确定为建档立卡贫困户。年，马泉村与新希望合作，利用政府产业扶持奖补资金贫困户入股和自筹资金等，按照新希望的设计要求，建设猪舍，代养育肥生猪，半年出一次栏。新希望提供猪苗饲料兽药技术服务并回收成品猪，承担疫情市场行情及环保等风险，每头支付元代养费。姚栓虎年近六旬，出去打工不好找工作，经过村民举荐，他和老伴一起养猪。刚开始，他有点担心，要养头猪，怕养不好。在村干部的劝导和支持下，姚栓虎坚持下来了。现在，养殖规模已达头，姚栓虎就把田地转让出去了，一心一意当饲养员。女儿出嫁了，儿子参军了。两人的年收入达到万多元，姚栓虎高兴地对记者说我能有今天，感谢党的好政策。平时，除了接受新希望技术员的指导及其他技术培训外，姚栓虎还自己上网查买书看。现在，诊治日常小病基本没问题了。从贫困户变为拥有一定技术的饲养员，信心满满。新希望西北地区负责人姜亚琴说，只要他们有些饲养经验，再有意愿，都可以对他们进行技术培训，适应规模化现代化养猪需要。姚栓虎是众多脱贫户的代表之一，云梦乡南古村的夏辉苗，因父亲癌症复发，家庭情况亮红灯。今年月从外地打工来到新希望猪场当饲养员，工资每月多元，比外地打工的工资高，还有优秀员工奖励，缓解了父亲手术化疗负担。加上大病救助合作医疗报销，化解了返贫风险。宜君县位于深山区，是国家级贫困县。脱贫攻坚期间，全县共识别出个贫困村，贫困户户。新希望已在其中的个村建了头到头育肥养猪场，每个养猪场覆盖户贫困户。通过发展生猪养殖，直接或间接带动户实现脱贫，每村每年集体经济增收万元以上。年，宜君县退出贫困县序列。为预防返贫，宜君县实行贫困户动态监测，每周一次。如出现突发大病灾害事件，启动临时救助机制，严防出现返贫现象。引进新希望是宜君县采用政府龙头企业村集体个贫困户模式，实现产业扶贫的成功范例。宜君县探索出五个一生猪代养长效机制，即推广一个龙头企业认领，带动一个产业，依托一支团队，培育一批能人，造福一方百姓。从跟新希望合作探索出的经验也在其他产业推广。新希望为宜君县脱贫作出贡献，我们不能忘记。宜君县政府决定，支持新希望全方位多元化发展，扩大养殖规模，推进饲料加工厂和生猪屠宰场及全省最大基础母猪代养基地建设。这个月初，宜君县与新希望签订万头生猪自养协议。宜君县提供土地，并给予优惠，新希望自建猪场自招员工，养殖育肥猪，员工以当地人为主。云梦乡南古村的王涵，因妈妈得心脏病而成为贫困户。之前，因负担不了医药费，妈妈的药不得不停了。如今，我在新希望打工，收入增长了，又能给妈妈继续治疗了。王涵说。新华每日电讯记者黄国清责任编辑冯明关键词