天津绿色小康蝶先知
2020/09/13 08:19
天津绿色小康蝶先知来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王明浩王井怀刘惟真随着疫情防控形势持续向好，天津市民纷纷走出家门放飞心情时惊喜地发现，这个常住人口余万的大城市中，悄然多出一个生态绿谷中心城区和滨海新区之间的广阔地带上，少了污水浓烟，多了片片绿色。漫步其间，闻花香听鸟鸣观蝶舞看水景，好不惬意。城里的公园很少见到蝴蝶，这里特别多。家住南开区的曹啁童带着岁女儿圆圆驱车多分钟，来到津南区咸水沽镇附近的树林中，不能让下一代的童年，没有童趣。这天上午，圆圆追着成群的蝴蝶跑，热得小脸红扑扑。黄翅膀紫翅膀的飞得快，白翅膀的飞得慢。她对妈妈说出新发现。蝴蝶是生态优劣的一面镜子。中国科学院动物研究所专家陈睿解释说，相对于其他物种，蝴蝶对生态环境的感知更加敏感，种群数量与环境息息相关，出现成群的蝴蝶说明生态环境好。不过，仅仅三年前，天津中心城区和滨海新区之间的区域还是农村污水横流工厂浓烟直冒。村街道兴办的小工业园区多达个，小型加工厂建材厂星罗棋布，废水废气污染严重。环境不好，地里就产不了多少东西。辛苦忙一年，水稻亩产量不过五六百斤。岁的津南区西官房村村民王德亮说。转机出现在年。天津启动双城中间绿色生态屏障区试点建设，覆盖中心城区和滨海新区之间平方公里的国土涉及多万人口。个园区逐步淘汰，计划到明年拆并整合为个，目前大部分工作已基本完成。天津市双城生态屏障现场指挥部副组长范树合说，这几年天津经济下行压力大，数百家企业眼看着就这么没了，肯定心疼，但这种转型的阵痛必须得承受。经过两年多的治理，生态屏障区一级管控区内林地面积达到万亩，林木绿化覆盖率达到，蓝绿空间占比提升到。天津市规划和自然资源局一级巡视员路红说，坚持生态优先，厚植城市鲜亮底色，小荷已露尖尖角。记者走进绿色生态屏障区看到，白蜡国槐柳树等几十个品种的绿植树影斑驳。游客通道旁，是规划的树冠荫蔽边缘带，将游览之路与野生动物栖息之所隔开。在人们享受夏日清凉的同时，树林深处还隐藏着一个动物世界。人与自然，相得益彰。天上飞的白鹭池鹭黑翅长脚鹬，地上跑的野鸡野兔刺猬黄鼠狼野生动物近年来纷纷现身绿色生态屏障区。据不完全统计，目前屏障区内发现了六七十种野生动物。津南区农业技术推广服务中心林业工作站专家朱翔冒说。西官房村也换了模样。现在走进村子，阵阵稻香扑鼻而来，两侧广阔的稻田中是绿油油的水稻。细看田地里，不少小螃蟹探出头来，爬来爬去。螃蟹对水质要求比较高，水脏了养不活。王德亮蹲在田埂旁，瞅着田间已脱过壳的河蟹。绿水青山变成了金山银山。水稻每亩增产两百多斤，河蟹个个三两重，每亩收益翻了一番。王德亮笑着说，明年我要在村里的亩地里全部推广稻蟹混养。小康不小康，生态算一桩。天津市双城中间绿色生态屏障区规划项目负责人郭志一说，作为环首都生态屏障带的一部分，天津市双城中间绿色生态屏障区将成为京津冀城市群中的一抹绿色，成为群众亲近自然亲近动物享受美好生活的乐园。临近傍晚，咸水沽镇附近的树林清风徐徐，不少市民驱车而来，悠闲地穿行在林间。各色蝴蝶上下翻飞，引得儿童追逐嬉戏。责任编辑冯明关键词