我们会在中国市场持续深耕
2020/09/12 07:35
我们会在中国市场持续深耕从厦门投洽会看外资新动向来源新华每日电讯版新华社厦门月日电记者李慧颖付敏张逸之丝路开放联通的格局国内市场复苏的活力新经济创新驱动的潜力在厦门国际投资贸易洽谈会上，这些话题成为来自多个国家和地区的跨国公司投促机构和专家学者聚焦的热点。中国市场和中国机遇依旧魅力不凡，吸引着全球资本的关注。丝路交汇联通国际国内为期天的厦门投洽会日落幕。在本次厦门投洽会上，随着格但斯克港务局汉班托塔国际港口集团等一批最新成员加盟，丝路海运联盟成员单位已达家，丝路海运命名航线增至条。福建运营的丝路海运是面向全国和一带一路沿线国家与地区开放的品牌和平台，以海运业务为主干，促进中国港口与海丝沿线国家与地区港口之间的贸易往来。自年月开行以来，已累计开行超过个航次。全球知名的航运企业马士基公司多条航线纳入丝路海运平台中。马士基中国有限公司总裁彦辞表示，在海丝沿线打造无缝衔接的国际物流供应链，有利于降低海运成本，增加进出口贸易额，促进经济发展。海上丝绸之路正在形成完善的开放联通网络。在海丝核心区福建，丝路飞翔空中航线已近条，中欧中亚厦门国际货运班列形成条常态化线路，海上丝绸之路和陆上丝绸之路在此交汇衔接。互利共赢持续开放的格局联通国际国内两个市场，吸引了更多外资流入。连续年来参会的沙迪克厦门有限公司是一家生产数控机床的日资企业，今年月公司在厦门的工厂将开工二期建设，投产后预计产能将提高。厦门工厂是整个集团生产效率最高经营最好的工厂。公司副总经理大地庆明认为，这正是得益于丝路物流的高效便捷，尤其在今年，对于工厂复工复产完成生产进度发挥了关键作用。复苏回暖显现强劲活力中国的中等收入人群在不断壮大，年轻人对时尚和配饰很感兴趣。英国钟表制造商西蒙赖利带着产品参会，他的公司总部位于伦敦，所创立的手表品牌去年底进入中国市场。他告诉记者，公司正计划在中国设立实体店打开市场，这次来参会，除了展示产品，更希望能找到合作伙伴。无论是来参会的企业家投资领域专家学者，还是外国政要国际组织代表都认为，中国在吸收外资方面仍具备无可比拟的综合竞争优势较早复工复产的活力，国内超大规模市场，迅速崛起的庞大消费群体，相对完备的产业链供应链物流链和便利的基础设施条件，都使得中国经济持续保持韧性凸显潜力。一直以来我们都很看好中国市场。菲律宾贸易投资中心特别贸易代表殷富荣说，中国是菲律宾最重要的经贸合作伙伴之一，尤其是看到中国政府抗疫的能力和成果，中国人民团结一心的精神以及中国经济复苏的猛烈势头，让我们对中国市场很有信心。彦辞认为中国经济的复苏比预期的更为强劲。他说我在中国工作已有年，中国经济的韧性活力和发展的动力让我感到惊喜，中国市场不能被排除在外，我们会在这里持续深耕。新经济新产业蕴藏中国机遇数字经济工业互联网新能源等新兴产业，是此次厦门投洽会上的投资热点。联合国工业发展组织总干事李勇表示，尽管受新冠肺炎疫情影响，今年全球跨境直接投资规模可能会减少，但是信息技术计算机和软件媒体电子商务等行业的利润呈指数级增长。新冠肺炎疫情加速了数字化进程，新技术创新和数字化领域的投资，对企业生产和发展起到关键作用。越来越多的跨国公司参与到中国新兴产业的发展大潮中。新项目的投资，主要是长期看好中国市场和中国数字经济发展前景。施耐德电气中国区总裁尹正告诉记者，中国已是施耐德电气全球第二大市场，公司近期新增投资，计划在未来年到年，扩大研发打造先进生产线，生产新一代数字化绿色电气产品，这将优化产业链向数字化转型。让更多的外资企业分享中国市场中国机遇。商务部副部长王受文日在出席云上投洽会上线仪式时透露，商务部正加快推进修订鼓励外商投资产业目录的相关工作，将大幅增加鼓励的条目，支持更多外资企业享受到相关的优惠政策。我们将加紧推动各项政策措施落地见效，坚决稳住外贸外资基本盘。他说。责任编辑冯明关键词