口粮夏粮秋粮粮食三交底
2020/09/12 07:35
口粮夏粮秋粮粮食三交底来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王立彬口粮库存最为充裕夏粮市场化收购为主秋粮有望再获丰收，国家粮食和物资储备局日粮食三交底，给城乡居民吃下一颗定心丸。口粮库存处于历史最充裕时期国家粮食和物资储备局日发布信息称，国家粮油信息中心预测，年度我国三大谷物仍将供大于需。其中，小麦产大于需万吨左右，稻谷万吨左右。小麦稻谷口粮品种库存为历史上最充裕时期，口粮供应绝对安全。国家粮油信息中心副主任王晓辉说，从季节上看，我国粮食生产分为夏粮早稻和秋粮。秋粮占全年粮食产量的从供求形势看，国内谷物供需总体宽松，库存充裕，既可以满足广大人民群众日常消费需求，又能够有效应对重大自然灾害突发事件对粮食市场的冲击。国家统计局公布今年夏粮产量为亿吨，同比增加万吨。其中，小麦产量亿吨，同比增加万吨。早籼稻产量万吨，同比增加万吨。虽然今年早籼稻生长期间，主产省遭遇洪涝灾害，早籼稻单产受到较大影响，但由于播种面积增加，弥补了单产下降带来的损失，总产有所增加。从粮食质量看，近年来国家粮食和物资储备局推进实施优质粮食工程，开展中国好粮油行动，建设粮食产后服务体系，不断完善粮食质量安全检测体系，发挥粮食流通对生产消费的引导作用，不断满足消费者吃得营养吃得健康要求。夏粮市场机制日趋完善最新统计显示，截至月底，全国主产区小麦累计收购万吨早籼稻累计收购万吨，其中最低收购价收购分别为万吨万吨。国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云说，总体看，今年夏粮收购市场化收购比重提高。截至目前，小麦市场化收购比重超过，同比提高个百分点早籼稻市场化收购比重超过。这充分说明粮食市场流通顺畅，各类主体市场经营意识浓厚，市场形成价格机制日趋完善。据监测，目前主产区小麦均价约每斤元，较去年同期高分钱左右优质小麦需求旺销路好，部分优质品种价格在元以上，较普通品种高元左右。这既有利于增加农民收入，也有利于引导种植结构调整，增加绿色优质品种供给，更好满足消费升级需求。值得关注的是，受新冠肺炎疫情等因素影响，不少农户储粮防灾应急意识增强，家庭存粮相对往年有所增加。秦玉云认为，这有利于藏粮于民，丰富国家粮食安全保障层次，同时也有利于种粮农户合理安排售粮时机，增加种粮收入。秋粮有望仍是丰收年秋粮占我国全年粮食比重的四分之三，是全年粮食生产收购重中之重。从生产看，秋粮种植面积稳中有增，目前长势总体正常，如后期不发生大的自然灾害，仍将是一个丰收年。秦玉云说，从价格看，目前中晚籼稻粳稻收购价格略高于最低收购价水平，预计新粮上市后将有所回落，部分省份启动托市收购的可能性较大玉米价格涨幅明显，属于恢复性上涨，仍处于合理区间。从政策看，为增加种粮农民收入保护种粮积极性，今年有关部门将中晚籼稻三等最低收购价格每斤提高一分钱。秋粮收购时间跨度长，国家粮食和物资储备局将重点抓好两个收购一方面督促各地严格落实粮食安全省长责任制，健全完善市场化融资支持机制，引导支持各类经营主体积极入市一方面督促中储粮严格落实主体责任，切实发挥好政策托底作用，牢牢守住农民种粮卖得出底线。责任编辑冯明关键词