欧元区通胀高烧货币政策何去何从
2021/10/04 09:19
欧元区通胀高烧货币政策何去何从来源新华每日电讯版欧盟统计局日公布的初步统计数据显示，月份欧元区通胀率达，高于市场预期，并创下年新高。欧元区主要经济体德国法国意大利当月通胀率分别攀升至和，均处于历史高位。分析人士认为，新冠疫情下非典型的经济复苏正促使欧元区走出持续数年的低通胀周期。通胀持续高烧既是近期能源价格高涨的结果，也反映了当前经济复苏过程中供需失衡，供应瓶颈不断推高商品价格，预计高烧短期难退。通胀居高不下，经济复苏之路仍充满不确定性，欧洲央行货币政策走向令人关注。数据显示，月欧元区能源价格同比上涨，非能源类工业产品价格同比上涨，服务价格同比上涨。当月，剔除能源食品和烟酒价格的核心通胀率为。能源价格是推升当月通胀的主因，去年疫情全球蔓延一度导致世界经济停摆，国际能源价格大幅跳水。今年能源价格大幅上涨是基数效应与经济复苏叠加的结果，同时供需矛盾加剧也成为原因之一。分析人士认为，上游原材料不足运输不畅下游需求激增导致的全球制造业供需矛盾仍在发酵。以芯片为例，预计明年全球需求仍将超过生产能力，汽车业可能到年都难以获得充足的芯片供应。对以维持中期物价稳定作为货币政策目标的欧洲央行来说，欧元区通胀变化及预期直接影响其货币政策决定。不过，欧洲央行虽于月上旬将欧元区年通胀预期上调至，但仍坚持认为当前高通胀只是暂时的，并表示将维持其宽松货币政策立场。在欧洲央行看来，剔除能源价格基数效应和德国年下调增值税率等一次性影响，欧元区核心通胀水平仍然偏低且不稳定。欧洲央行行长拉加德认为，从中长期看，欧元区经济的结构性变化，包括需求侧供给侧出现的新趋势以及向低碳经济转型带来的变化，既可能推高也可能拉低通胀水平。欧元区通胀率预计年后才能实现稳定在的政策目标。面对不确定性，欧洲央行的货币政策致力于在疫情期间确保所有经济部门获得有利的融资条件。疫情结束后，欧洲央行仍将通过针对政策利率的前瞻性指引和资产购买计划，确保货币政策支持欧元区实现中期通胀目标。荷兰国际集团宏观研究部负责人卡斯滕布热斯基认为，鉴于通胀超预期上升，欧洲央行年可能削减资产购买计划。也有分析指出，尽管通胀高企令人担忧，但如果欧洲央行退出宽松货币政策，可能会在需求端抑制经济复苏，影响企业投资和居民消费，甚至可能诱发滞胀。记者沈忠浩康逸据新华社法兰克福月日电责任编辑张美霞关键词