托举民族的未来
2020/09/12 07:24
托举民族的未来致敬年最美教师上来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者任沁沁胡浩刘硕他们是下一代健康成长的引路人，是打造中华民族梦之队的筑梦人。他们用坚定的理想与信念，托举起一个民族的未来。日前，中央宣传部教育部发布年最美教师先进事迹，彰显了新时代人民教师的理想情操高尚师德扎实学识和人格魅力。张文宏医者仁心，师者立人党员冲在最前线，什么是前线？现在就是！月底，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏的这句话刷爆全网，人们称他为白衣男神硬核医生。从非典到禽流感埃博拉，再到新冠肺炎，张文宏总是战斗在与疾病斗争的一线。生命至上，心中有爱。作为复旦大学上海医学院教授，张文宏用一言一行诠释着为医者为师者的初心和使命，培养了大批具有家国情怀的优秀人才。想成为在国家和人民需要的关键时刻勇挑重担迎难而上的专业医学人才，必须在广阔大地上调研实践并经受检验。他带领着学生，聚焦危害人民健康影响社会稳定和经济发展的感染疾病和新发突发传染病研究，将国家需求融入青年人才的科研梦想。戚发轫拥抱星辰，耄耋之年坚守航天教育一线中国人胸怀航天强国梦。航天科研领军人物中国工程院院士戚发轫正是中国航天发展的亲历者见证人。年前，在辽宁瓦房店市的一个农民家庭，戚发轫出生了。当时的中国，挣扎在侵略者的铁蹄下。我是中国人！这一信念如钢浇铁铸般注入他的理想和灵魂。他立志，以后一定要造飞机，使中国强大起来不再受欺负。年，作为中国航天十八勇士中的一员，戚发轫担当重任，成为我国自行研制的第一颗卫星东方红一号的技术负责人，那年他才岁。此后，他先后担任东方红二号卫星，东方红三号卫星和神舟系列飞船中前五个的总设计师。青年是航天事业的希望。年，戚发轫回到母校北京航空航天大学执教，培养了多名博士生，他们活跃在中国航天事业的各个领域。耄耋之年的他，荣誉等身，却依然坚守在教育一线，立德树人，家国天下，为中国航天人才培养贡献力量。王易点亮理想，思政课也可以热气腾腾连续年为学生主讲思想政治理论课，中国人民大学马克思主义学院党委书记常务副院长王易教授在历年课堂教学质量评估中始终名列前茅。以中国传统美德与人生修养为主线，通过刚健有为仁爱和谐等专题的讲授，为大学生呈现关乎生活与成长的人生哲理，王易把中国传统文化的精华融入思想政治理论课。她认为，讲好思政课必须投入精力和情感，用先哲的思想打开学生心扉，让其感受到思政课的现实意义。王易希望，传授道德塑造灵魂培育新人的思想政治理论课，在新时代能够成为一束连接世界点亮理想的光。高文铭深耕职业教育，甘当国家建设大厦坚固基石她年近岁，教的却是在年轻人群体中代表最酷最流行文化符号的动漫制作。来自长春职业技术学院的高文铭老师谈及其中秘诀时说要尊重学生多向学生学习，始终保持钻研精神。动漫专业是长春职业技术学院年开设的新兴专业，面对师资缺乏专业底子单薄的局面，高文铭带领一支新组建的团队，一次次向企业同类院校学习取经，日复一日披星戴月做方案，常年无休研究攻关。为了更好完成职业教育培养目标，她积极参与科研课题，关注教育理论最新成果。她编写的教材成为动漫专业不可或缺的教材，并在全国高职高专院校广泛使用。勇于跨界，超越自我，从中国制造到中国创造，高文铭一路领跑，为国家培养高素质技能人才，矢志不渝耕耘不辍。华雨辰生而平凡，却愿迎险而战马尾辫高高束起，说话快人快语，做事干净利落，不经意就露出活泼的一面。她微笑着说觉得自己终于有了一点作用，温暖了别人，也温暖了自己，因为爱比病毒近。她是武汉市青山区钢花小学音乐教师华雨辰。疫情袭来，学校停课，当所有人闭门不出，后的她选择逆行，加入志愿者队伍。她用私家车接送医护人员上下班，在社区搬运爱心物资，在防控一线为来往人群测量体温，在方舱医院义务播音，用甜美声音为大家送去温暖。作为武汉人作为老师，我想用实际行动告诉孩子，在这个时候我们需要站出来。华雨辰说。生而平凡，却愿迎险而战，华雨辰把疫情的考验作为课堂，将榜样的力量铸成旗标，柔肩担责任，大爱谱青春。责任编辑冯明关键词