外交部民主不只属于美国
2020/09/12 07:24
蓬佩奥攻击中共利用疫情削弱民主外交部民主不只属于美国来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者马卓言针对美国务卿蓬佩奥多次攻击中国共产党，称中共利用疫情削弱民主，外交部发言人赵立坚日表示，民主不只属于美国。中国共产党带领亿中国人民取得了全国抗疫斗争重大战略成果，无论美方个别政客怎么自吹自擂，在事实面前都只会沦为笑柄。赵立坚在当日例行记者会上说，事实是最好的谣言粉碎机。新冠肺炎疫情发生后，中国共产党带领亿中国人民采取了最全面最严格最彻底的防控举措，取得了全国抗疫斗争重大战略成果。截至月日，中国境内已连续天无本土新增确诊病例。他说，反观美国，根据最新统计数字，美国新冠肺炎确诊病例已超过万，其中包括逾万名儿童，累计死亡病例超过万，世人都为此感到痛心。但在如此严峻的情况下，美方一些政客不是敬畏生命，尊重科学，全力救治人民，而是仍在想方设法谋取政治私利，忙着甩锅推责转移视线，炮制和散布抹黑攻击他国漏洞百出的谎言。赵立坚说，美方一些人高唱美国社会人人平等，疫情之下却是富人优先享有检测资源，而老人穷人少数族裔成为疫情主要死亡群体。时代周刊月曾发表评论文章认为，美国的新冠危机是民主的失败。我不知道美方一些人从哪里来的底气四处推销他们所谓的美式民主，哪来的资格对中国说三道四！民主不只属于美国。美国有美国的民主，中国有中国的民主。不管什么样的民主，都要回答疫情这个考卷。赵立坚说，蓬佩奥之流根本代表不了美国人民，他只代表美国少数统治阶层以及它背后的利益集团。无论美方个别政客怎么自吹自擂，在事实面前都只会沦为笑柄。我想请在座媒体朋友转告美方个别政客，请他们收起对中国的傲慢与偏见，如果有时间还是多为美国民众的生命与健康着想，多花些精力去解决好他们自己的问题吧。他说。责任编辑冯明关键词