不获全胜，决不收兵
2020/09/12 07:09
不获全胜，决不收兵全国个挂牌督战贫困县脱贫攻坚纪实来源新华每日电讯版新华社记者侯雪静吴光于这是决战决胜脱贫攻坚的总攻对个未摘帽贫困县和个贫困村实施挂牌督战，较真碰硬督，凝心聚力战，啃下最后的硬骨头。不获全胜，决不收兵。踏着打赢深度贫困歼灭战的号角，挂牌督战地区干部群众以昂扬斗志和旺盛干劲，瞄准突出问题，合力攻坚，顽强作战，向着摆脱绝对贫困的梦想奋力冲刺。挂牌督战，以非常之举战非常之役初秋时节，驱车行驶在六盘山脚下，小杂粮田里一片谷穗弯弯稻浪滚滚的景象。多年前，红军翻越长征途中最后一座高山六盘山。眼下，宁夏最后一个未摘帽的贫困县西吉县，正在翻越脱贫路上的六盘山。十种九不收，麻雀渴得喝柴油。缺水是西吉县摆脱贫困的首要障碍。红耀乡曾经是西吉县最缺水的地方。每天天不亮就要赶去四五公里外的泉眼担水，地上排队的水桶能有多米，去得晚就担不上。岁的村民柳志俊说起当年感慨万千。西吉县将饮水安全提升工程作为督战的重点。瞄准突出问题，制定作战任务清单，狠抓政策落实建泵站修水池换水源。同时紧盯脱贫标准，靶向攻坚开展四查四补劝返疑似辍学学生人，新改造农村危房户两不愁三保障达标率。其作始也简，其将毕也必巨。截至年底，全国以上的贫困县摘帽，的贫困人口脱贫，近一亿人口摆脱贫困。脱贫成效举世瞩目，剩余战事依然艰苦。目前尚未摘帽的贫困县集中在广西四川贵州云南甘肃宁夏和新疆个省区，个挂牌督战村集中在上述除宁夏外的个省区。这些地区贫困程度深自然条件差致贫原因复杂脱贫成本高，是各地经过几轮攻坚一直没有攻下来的山头。突如其来的疫情和洪水灾情，让最后的决战难上加难根据脱贫攻坚新形势，从中央到地方，出台一系列支持政策。加大资金保障力度。今年中央财政在年初安排财政专项扶贫资金的基础上，再向挂牌督战地区倾斜安排补短板资金亿元。充实作战力量。全国各挂牌县均有一名省级领导联县督导，挂牌村均有一名县级领导驻点包抓。凝聚社会各界力量攻坚。动员东中部地区家社会力量结对帮扶个挂牌督战村，已经投入到村资金亿元。建立完善防止返贫监测预警帮扶机制。通过加大产业支持力度和就业保障，提前介入帮扶消除返贫风险。脱贫攻坚的目标任务不改变，现行扶贫标准不改变，今年这些贫困县脱贫摘帽是必须完成的任务。国务院扶贫办主任刘永富说。补齐短板，不获全胜决不收兵今年月，四川大凉山昭觉县阿土列尔村村民某色达体和妻子，走下级钢梯，彻底告别连续代人居住的悬崖村。从攀藤梯爬钢梯，到上楼梯坐电梯过去年地处大凉山腹地的昭觉县万多群众告别山头，搬进城头。易地扶贫搬迁不仅解决了近万贫困群众两不愁三保障问题，还通过挪穷窝换穷业拔穷根，从根本上阻断了贫困的代际传递。搬下来，还要稳得住，才能逐步致富。现在昭觉县各安置点首要任务是帮助直过民族为主的搬迁群众尽快适应新生活。坐落在金沙江大峡谷深处的布拖县阿布洛哈村，三面环山，一面临崖，曾是我国最后一个不通公路的建制村。年，阿布洛哈通村公路开始建设。展开地图，这条公里的公路见证了人类翻越贫困大山的决心动用了全球现役运力最大的米重型直升机吊运机械设备，平均每公里造价超千万元。到年底，贫困地区实现了具备条件的建制村通硬化道路。在西部边远山区实施了个溜索改桥项目，帮助当地群众告别溜索时代。脱贫路上，一个民族都不能少，一个都不能掉队。广西罗城县是全国唯一仫佬族自治县，如今正在夺取脱贫攻坚战最后的胜利。刚过去的周末，罗城县棉花村村民吴俊毅家的农家乐每天接待十几批客人，这两个月的周末基本都住满了。可就在几年前，由于村子偏僻闭塞，他普通话都还不流利。通过搬迁改造和饮水工程，村里个屯陆续通路仫佬族群众住房饮水安全得到根本性解决，棉花村也完成从贫困村到旅游打卡地的跨越。今年肯定能如期脱贫。吴俊毅很有信心。补基础设施短板很关键，补劳动力素质的短板更关乎长远。在新疆，目前还有个未摘帽贫困县，是全国剩余贫困县最多的省份，一些群众没有技能始终不能稳定脱贫。扶贫要扶智。为了补上劳动力素质短板，和田地区皮山县企业负责人冯小辉高薪请来车间经理，手把手培训贫困户。直过和人口较少民族的脱贫，是挂牌督战补短板的重点。云南对尚未整族脱贫的傈僳族和怒族两个直过民族，开展决战决胜脱贫攻坚百日总攻行动，一月一分析一月一报告一月一反馈。四川昭觉县针对直过民族为主的搬迁群众从叠被子用电器等移风易俗工作做起，树立群众挪穷窝的信心。在脱贫攻坚主战场上，一个扶贫干部就是一个指挥部。贵州启动脱贫攻坚挂牌督战工作后，明确个未摘帽的深度贫困县分别由一位省委常委任督战队队长。至今，全国累计选派驻村干部多万人，实现了对建档立卡村的全覆盖，为打赢脱贫攻坚战提供了有力保障。预防返贫，让脱贫成果经得起历史检验甘肃礼县张铁村月以来连续强降雨，引发了滑坡和泥石流灾害，亩中药材受灾，其中亩绝收，群众面临返贫风险。张铁村是因灾致贫的典型三年两灾，贫困发生率曾高达，是礼县最贫困的村子之一。山大沟深，特殊地理环境多发自然灾害薄弱产业基础，脱贫成果难以巩固是很多挂牌督战地区突出问题。借助市场机制巩固脱贫成果。目前保险理赔工作正在开展，受灾群众很快便能拿到保险理赔款。张铁村第一书记杨阔介绍，村里已基本实现贫困户农业保险全覆盖，存在致贫风险的边缘户存在返贫风险的监测户等群体的保险覆盖力度也在加大。一人就业，全家脱贫。近年来全国贫困人口中有参与产业扶贫，超过三分之二的贫困户得到新型经营主体带动。决战决胜之年，疫情又给挂牌督战地区稳定就业出了一道加试题。扶贫车间吸纳返乡创业带动劳务输出转移公益性岗位安置各地千方百计确保贫困群众稳定就业不返贫。在新疆，分级预警建立运用大数据建立红橙黄绿四色信号灯分级预警，定向培训公益岗位兜底保障及时动态帮扶。在贵州，超常规举措发力与对口帮扶省市协调稳定黔籍务工人员岗位，并由家省直单位牵头新开发万个就业岗位，促进就近就业。在宁夏，点对点输送建立部门乡镇劳务工作站劳务公司联动机制，包车包机精准对接用工企业。截至月日，个挂牌督战县今年已外出务工万人，是去年外出务工人数的，稳岗就业基础进一步巩固。决战决胜，凝聚合力。月，全国启动首个消费扶贫月，动员社会各界力量帮扶贫困地区。涓涓细流，汇聚成海。目前全国扶贫产品已销售亿元，为贫困地区扶贫产业发展注入不竭动力，留下不走的工作队。参与记者戴小河关俏俏任玮王朋杨静向定杰黄浩铭陈一帆新华社北京电责任编辑冯明关键词