从百载商埠到活力特区
2020/09/11 20:57
从百载商埠到活力特区不惑之年的汕头特区正以昂扬的新姿态奋力雕琢粤东明珠来源新华每日电讯版新华社广州电记者詹奕嘉洪泽华今年月，国内最大直径越海盾构隧道在广东汕头实现全线贯通，这是国内首条在度地震烈度区建设的海底隧道。在经济特区成立周年之际，汕头顶住新冠肺炎疫情冲击和经济下行压力，前个月个省重点项目完成年度计划的，进度位居广东全省第一，交出了一份亮眼的成绩单。早在年就开埠设关的汕头曾有百载商埠楼船万国的美誉，经过年奋进发展后已成为一座现代化滨海城市。面向未来，汕头经济特区正继续以杀出一条血路的决心摸着石头过河的勇气，致力于建设活力特区和美侨乡粤东明珠。披荆斩棘打造活力特区汕头市龙湖区政府门前有一座名为升腾的雕塑，寓意特区在改革开放之后的崛起。这里树木挺立成荫楼房鳞次栉比道路纵横交错，然而年前作为特区发祥地的龙湖还是一片荒无人烟的海边滩涂。晴天一身灰，雨天一身泥。汕头经济特区管委会原副主任方克森回忆说，在艰难环境和简陋条件下，特区开荒牛们肩挑背扛，迅速完成了通水通电通路和平整土地三通一平任务。敢闯敢试敢为人先埋头苦干的特区精神开始在这片热土上生根发芽。年来，汕头肩负改革试验田和开放窗口的使命担当，积极开展体制创新和改革探索，彰显了经济特区的生机与活力。年，汕头特区管委会公开承诺企业反映问题在小时内做出回复，推动各职能部门从管理监督型机关向服务指导型机关转变。小时内答复成为汕头特区的金字招牌，来投资设厂的客商大幅增加。时任汕头特区管委会资料科科长的郑鸿奇说，年汕头特区实际利用外资总额达到万美元，相当于之前四年特区实际利用外资额的总和。汕头特区的发展也曾经历波折。经过上世纪八九十年代的飞速发展阶段后，走私骗税的阴影曾使汕头经济一度陷入低谷。在危机和挑战面前，汕头特区痛定思痛，刀刃向内改革挖掘潜力，不断完善有利于创新的制度机制，经济步入快速回升通道，十一五期间经济增速超过广东及全国平均水平。近年来，汕头以多点错位发展构筑稳定的产业结构，以跨区划合作重组区域经济网络，以全方位开放拓展经济发展空间，逐步走出一条以发展质量与效率弥补发展条件不足的特区发展道路。广东省委党校原副校长陈鸿宇评价说。开放包容建设和美侨乡汕头所处的潮汕地区是我国知名侨乡，坊间有本土一个潮汕海外一个潮汕海内又一个潮汕的说法。作为中国最早开放的经济特区之一，汕头的发展与开放侨资侨力紧密相连。年，泰国侨领谢国民先生回到家乡，投资兴办了汕头第一家外资企业，即今天的正大康地汕头有限公司。该公司负责人胡春流告诉记者，谢国民先生来汕头投资时这里还是一片荒地，经过多年发展，公司产值已从最初每月的万元提高到现在的万元。因侨而立，开放而兴。年来，汕头积极吸收和利用侨资外资，引进先进技术和管理经验，通过走出去引进来逐步构建宽领域多层次高水平的全面开放新格局。汕头市政府提供的数据显示，汕头累计引进外商投资企业多家，实际利用外资亿美元，其中近九成是侨资。海外华人华侨还先后向汕头捐资亿元人民币，兴办了一批公益事业。今天，汕头特区对外开放的大门越开越大。汕头华侨经济文化合作试验区年经国务院批复设立后，基础设施建设累计投入超亿元，总投资约亿元的泰盛明园等家总部企业项目落户，区域股权交易市场华侨板已升格为广东股权交易中心汕头分公司。今年月，广东省人民政府出台关于支持汕头华侨经济文化合作试验区高质量发展的若干意见，内容涵盖推进简政放权加快基础设施建设加快发展现代服务业打造区域人才发展高地加强文化交流与合作强化土地管理和用地保障加大财税支持力度加强组织领导等个方面。汕头华侨试验区管委会党工委副书记陈斌说，管委会近期正在研究制定扶持华侨投资相关产业的政策措施，着力推进有关平台的建设，努力把试验区打造成为体制机制创新的试验田，助力汕头特区成为东南沿海聚侨心侨智汇侨资侨力的崭新平台。为民谋利雕琢粤东明珠作为市区拥有内海湾的城市，汕头一湾两岸景色宜人，但市民出行曾经是个大问题。过去条件有限，渡船每次只能载三辆汽车过渡，遇到大雾天等待摆渡的车龙能排上好几公里。汕头市轮渡公司退休职工林文杰说，随着两座跨海大桥相继建成通车，市民过海出行变得很方便，现在搭乘渡船的主要目的成了欣赏海湾美景。跨海交通的变化是汕头城市环境品质大幅提升的缩影。汕头市委市政府始终把改善民生放在经济社会发展的突出位置。近年来，该市以创建全国文明城市为抓手，全域拓通改造道路公里，新建改建农贸市场个，升级改造公园个广场个。去年月，汕头获得年亚洲青年运动会举办权。一年多来，汕头全力加快亚青会各项筹备工作。截至月底，亚青会主场馆钢结构主体工程全面封顶，训练场和会议中心主体结构施工进度超过一半，游泳跳水馆乒乓球馆人民体育馆等座体育场馆正在改造升级。成就属于过去，发展仍需加力。当地许多受访干部群众坦言，与深圳等经济特区相比，汕头发展不平衡不充分问题仍比较突出，经济发展相对落后改革开放步伐不大产业发展层次不高资源集聚能力不强城乡发展不协调社会治理存在短板，需要在新一轮发展中精准发力着力破解。汕头市委书记马文田表示，汕头将继续贯彻新发展理念，在全国全省新发展格局中找准定位，探索形成新动力机制，努力高质量全面建成小康社会，加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极。责任编辑冯明关键词