玩具之都澄海玩转升级突围路
2020/09/11 20:57
玩具之都澄海玩转升级突围路来源新华每日电讯版工人在位于汕头市澄海区的奥飞娱乐股份有限公司装配车间组装玩具月日摄。新华社记者陈晔华摄新华社广州电记者詹奕嘉洪泽华拼接检验包装装箱奥飞娱乐股份有限公司生产车间内，一个个蓝白相间的汽车玩具在流水线上制作完工，准备运往各地。年初遭受疫情冲击的这家玩具企业，通过采取出口转内销线上线下融合等转型举措，生产经营形势持续好转。记者月初在广东省汕头市澄海区看到的这一幕，是有玩具之都美称的澄海在疫情冲击下转型突围的缩影。世纪年代起步以来，澄海玩具已成为地域性制造品牌，是汕头特区的经济名片之一，产生了巴啦啦小魔仙超级飞侠等知名动漫形象。澄海区登记在册的玩具生产企业和个体工商户共家，年玩具产值达亿元，约占全国玩具产业规模的。今年初，新冠肺炎疫情发生后，客商数量和订单数量明显减少，绝大多数展会停办或延期。不少澄海玩具企业面临货品滞销海外订单取消的严峻挑战。为了不让员工丢饭碗，我们坚持不裁员，生产线也不能完全停工。汕头市澄海区佳讯电子科技有限公司总经理杜绍东告诉记者，由于玩具货品大量滞销仓库堆得满满当当，一度连公司食堂也拿来放存货，员工只能端着饭盒在户外用餐。许多澄海玩具厂尝试将玩具产能出口转内销，但外转内不仅意味着生产线要作相应调整，还要面对缺少国内销售渠道和不熟悉市场准入结算规则等问题。可以帮助企业解决这些麻烦的新平台应运而生。广东宏腾商务展览有限公司总经理许泽荣说，公司开发的宵鸟玩具云系统将玩具展厅从线下搬到线上，既为玩具厂商搭建产品展示报价单制作的平台，又为采购商提供图片搜索厂家现货信息查询等服务，不到个月就上线玩具产品万款，采购商浏览产品万多款产生报价记录万多条。为帮助玩具企业拓展销售渠道，当地推动玩具工厂与电商平台京喜携手打造工厂直销示范基地，支持宏腾公司和阿里巴巴合作打造澄海玩具直播节。澄海区电子商务产业协会会长姚佳宏说，协会与社交电商平台京喜加强合作，为玩具企业外贸转内销线下转线上提供培训和孵化服务，并计划每个月举办一到两场玩具专场大促活动。澄海许多玩具厂逐渐恢复了往日的生机。奥飞娱乐股份有限公司总经理助理杨毓生告诉记者，工作日每个车间里有三四百名员工在上班，近两个月基本都是满负荷生产。澄海区工业和信息化局提供的数据显示，今年上半年，澄海玩具产值达亿元，同比增长出口额达亿元，同比增长。在转型突围渐显曙光之际，增强产品的文化含量成为澄海玩具未来发展的关键突破点。玩具产业要提高创意设计能力，提升产品附加值。澄海区区长王楚彬说，我们将继续优化营商环境，吸引更多文化创意人才，带动玩具等本地优势产业转型升级，为特区发展增光添彩。责任编辑冯明关键词