侨资侨力助力侨乡擦亮两金牌
2020/09/11 20:57
侨资侨力助力侨乡擦亮两金牌来源新华每日电讯版新华社广州电记者詹奕嘉洪泽华搜狗汕头智能科技有限公司注册落户阿里巴巴推城出新活动加速制造产业数字化进程一万平方米的网络直播基地启动建设记者月初在广东汕头华侨经济文化合作试验区采访时发现，随着一批高端产业项目相继落地，这里正逐渐成为汕头特区投资兴业的新高地和对外交流合作的新平台。汕头所在的潮汕地区是我国著名的侨乡，祖籍潮汕的海外侨胞有多万人，改革开放后还有大量潮汕人在全国多地经商务工求学。当地因此有本土一个潮汕海外一个潮汕海内又一个潮汕的说法。汕头经济特区因侨而立，因开放而兴。年来，汕头积极吸收和利用侨资外资，引进先进技术和管理经验。截至年底，汕头累计有外商直接投资项目个，其中海外侨胞投资的项目占比高达。侨资侨力对这块土地的影响就像空气一样，可以说是无处不在。汕头市侨务局局长李鸿钊介绍说。海外侨胞还在当地教育医疗等领域兴办了至少个公益事业，几乎每个乡村都有华侨捐资的项目。年，汕头华侨经济文化合作试验区由国务院批复同意设立，规划面积达平方公里。经过年时间建设，面积平方公里的直管区内存量登记注册企业家，总注册资本达亿元人民币。汕头华侨试验区管委会坚持一切围绕企业一切服务企业的招商理念，不断优化的营商环境成为吸引海内外投资者，尤其是潮商注册落户的催化剂。宝能集团汕头公司投资的泰盛科技园占地面积达亩，商务写字楼区域预计今年年底可投入使用。该公司总经理吴伟雄告诉记者，试验区管委会对企业的服务工作热情高效，比如在材料齐全前提下，施工许可证一两天内就能批下来，确保了项目建设进度。今年，突如其来的新冠肺炎疫情并未阻滞汕头华侨试验区聚侨引侨的努力。试验区管委会副主任陈斌说疫情之前，我们一周都要接待好几拨过来考察的侨团疫情期间，留在国内的侨领也会经常来了解投资开发和项目合作信息。年月，广东省人民政府印发实施广东省人民政府关于支持华侨经济文化合作试验区高质量发展的若干意见，提出试验区要发展特色金融商务会展文化创意旅游休闲教育培训医疗服务等现代服务业，探索建设面向全球华侨华人科技成果转化中心。记者从汕头华侨试验区管委会了解到，管委会正重点与招商集团保利集团方直集团祥生集团等多家企业洽谈，就珠港新城商务核心岛东海岸会展中心等项目交流合作事宜。汕头市副市长双德会说，未来汕头华侨试验区要进一步了解海外侨胞需求加大侨资侨企引进力度，更好擦亮特区和侨乡的牌子，为海外侨胞回国创业发展打造更好的落地平台沟通纽带和政策体系。责任编辑冯明关键词