办好一次会搞活一座城
2020/09/11 20:57
办好一次会搞活一座城汕头筹办年亚青会推动城市建设来源新华每日电讯版月日上午，位于广东省汕头市海边的年亚洲青年运动会体育场完成最后一个钢结构管件的吊装作业，主场馆全面实现钢结构封顶，设计图上飞舞的浪花造型开始在现实中慢慢显现。记者月初从汕头亚青会执委会获悉，自去年月获得第三届亚青会举办权后，汕头一方面紧锣密鼓推进多个比赛场馆的建设改造工程，另一方面加快相关道路赛区重点片区的改造提升，多方面推动城市品质跃升，朝着办好一次会搞活一座城的目标稳步迈进。年月，汕头亚青会体育场体育馆和训练馆项目在一片滩涂上启动。在吹沙填海的淤泥质土地上施工，地质很差含水量多，处理很费时间。中建八局亚青会场馆项目一期项目部生产经理唐宇告诉记者，这一工程钢结构造型复杂桁架弯曲多变，总用钢量约万吨，其中还有单跨米的拱形桁架，施工难度很大。建设者们群策群力突破工程难点，努力克服今年新冠疫情对工程进度的影响。今年月初，亚青会一场两馆正式启动金属屋面拼接安装工作，预计月份进行预制看台板吊装工作，月底金属屋面满足断水条件，精装修室外配套设施建设预计在明年月全部完成，以确保明年月底工程交付验收。随着举办亚青会的日子一天天临近，汕头正着力完善城市公路市政设施和公交体系，推动城市面貌脱胎换骨。记者在汕头市龙湖区东海岸新城塔岗围片区看到，连接亚青会主场馆的市政道路建设正在如火如荼进行，新的骨架路网初显轮廓。今天这么多路段同时施工，让我想起了三四十年前汕头特区到处是工地的火红岁月。今年多岁的龙湖区政协原副主席周家祥感慨说，希望这样的基础设施建设力度能确保亚青会的顺利举办，也让民众生活更加便利快捷。与此同时，汕头正快马加鞭推进场馆建设，游泳跳水馆乒乓球馆人民体育馆等座体育场馆正在改造升级。据该市文化广电旅游体育局副局长黄炳壮介绍，这些场馆赛后将作为学校教学文体活动场所，服务于全民健身和体育赛事，增强亚青会对城市发展的溢出带动效应。在汕头开设健身俱乐部的郭交专说，汕头举办亚青会是一个推广健康生活方式的好契机，相信会有更多的市民群众爱上体育爱上健身，真正形成全民健身风潮。汕头亚青会已确定于年月日至月日举行，届时来自亚洲多个国家和地区的青年运动员将参加多个大项的竞赛。汕头市市长郑剑戈表示，未来将按时完成亚青会场馆及周边配套设施建设，持续做好城市环境卫生交通秩序硬件设施等工作，推动城市品质全面跃升，为成功举办亚青会奠定坚实基础。记者詹奕嘉洪泽华新华社广州月日电责任编辑冯明关键词