没有什么能改变中国发展的步伐
2021/10/04 09:19
没有什么能改变中国发展的步伐访知名投资人吉姆罗杰斯来源新华每日电讯版新华社日内瓦电记者陈俊侠徐驰国际知名投资人吉姆罗杰斯日前接受新华社记者视频专访时表示，中国经济将继续增长发展拓展。没有什么能改变中国发展的步伐。谈及中国积极参与多边经贸机制建设的努力，罗杰斯表示，中国继续坚定不移走改革开放的道路，这令他对中国的未来充满信心。他说开放的贸易畅通的旅行民间的交流将催生新理念，而新理念将带来新贸易新繁荣。他补充说，改革开放让许许多多中国人摆脱了贫困，这一成就前所未有独一无二。在罗杰斯看来，一个国家闭关锁国，伤害的不仅仅是自身，也是全世界。他认为，美国目前就显露了自我封闭的端倪。罗杰斯认为，中美之间的竞争应当是一场双赢的科技经济竞争。他说，美国企图通过政治手段赢得竞争，这极不可取。谈到未来投资的重点时，罗杰斯表示看好中国农业和新农村建设的前景。他说我看好全球农业，尤其是中国农业。此外，罗杰斯对受到新冠疫情冲击的行业尤其感兴趣。他说中文里有个词叫危机，意思是危险与机遇同在。这次疫情后，我在探索那些受到巨大冲击的行业，比如旅游娱乐交通运输等，以从中寻找新机会。罗杰斯年与他人共同创办量子基金，随后开启独立投资生涯，大胆探索前沿市场，并始终看好中国经济。谈到近期中国监管部门管控金融风险的举措时，罗杰斯表示认同中国监管部门新出台的遏制金融风险的政策。他说，相关部门评估形势后及时加强监管，这值得庆幸。此外，罗杰斯表示，他理解中国设定的关于共同富裕的发展目标，共同富裕是所有国家应当追求的目标。专访过程中，罗杰斯特意让自己的小女儿向记者展示了一口地道的普通话。我对女儿非常重视，让她们从小必须学习说流利的普通话，了解中国。近年来，罗杰斯的一双女儿快乐罗杰斯和小蜜蜂罗杰斯参加了一些与中华文化相关的才艺表演和交流活动，获得广泛关注和好评。我知道中国必将成为世纪最重要最成功的国家之一，他说，我希望她们能为世纪做好准备。责任编辑张美霞关键词