用好用足以降求升以减谋增的辩证法
2020/09/11 20:51
用好用足以降求升以减谋增的辩证法来源新华每日电讯版今年以来，为应对疫情冲击和经济下行压力，从中央到地方相继出台了大量降成本降门槛的政策措施。从减税降费到降低融资成本，从减免房租电费到降低准入门槛一系列政策举措动真章见实效，以真金白银帮助市场主体纾困解难，充分激发市场活力。根据今年政府工作报告等测算，预计今年将新增减税降费万亿元推动金融系统合理让利万亿元减免缓返补等政策为企业减负超万亿元降低企业用电成本超亿元这一系列实招降出的是真金白银，受益的是市场主体，稳住的是中国经济。经过各方努力，中国经济增速在第二季度实现由负转正。税费成本是企业负担的大头。对上亿户市场主体来说，减税降费是最直接最有效最公平的惠企措施，是激发活力的关键举措。今年以来，我国出台了一系列减税降费政策，助力企业稳产稳岗。上半年，全国累计新增减税降费亿元。其中，新增减税亿元，新增社保费降费亿元。作为落实好减税降费政策的重要方面，相关部门扎实推进收费清理改革措施，切实为企业减负。前个月，涉企收费继续下降，行政事业性收费收入地方教育费附加等专项收入同比分别下降。帮助企业纾困离不开金融支持。通过降低利率减少收费贷款延期还本付息等措施，前个月金融部门已为市场主体减负多亿元。其中，贷款债券等融资利率下行已为企业减负亿元，金融机构通过减免服务收费也为市场主体减负亿元。在今年遭遇疫情冲击的情况下，用地及租金成本用电成本制度性交易成本等都成为企业面临的难题。除了国家多部门的顶层设计和政策推进，各地方政府也聚焦企业的用工用能房租物流等方面，进一步加大政策支持力度。在降门槛方面，取消和放开成为高频词。从取消证券公司证券投资基金管理公司期货公司等外资股比限制，到放开商用车制造外资股比限制，外资准入门槛不断降低，各类投融资的负面清单不断缩短，激发市场活力。成本降下来，效益提上去，企业有了活力，经济发展就有了动力。国家金融与发展实验室特聘研究员董希淼说，进入月份后，国家多次重要会议继续对企业纾困作出部署，相关部门频繁强调狠抓减税降费让利等助企纾困政策落实，释放出下半年持续发力降成本降门槛的明确信号，将进一步增强企业发展的信心和活力。记者吴雨郁琼源新华社北京月日电责任编辑冯明关键词