基层一线看两降
2020/09/11 20:51
减要有力度降要有成效基层一线看两降来源新华每日电讯版每个小时，提钩连接员段小飞要经手列火车万吨货物。他所在的中国铁路西安局集团有限公司新丰镇车站，来自个方向的货运列车在这里编组集结，然后前往全国各地。记者采访时了解到，今年月，这个车站的货运量迎来拐点，随后开始蹭蹭上涨。作为经济运行晴雨表的货运量，其走势上扬和一系列降成本措施密切相关。中国铁路西安局货运部副主任王珣说，疫情以来，他们积极落实国家铁路总公司关于减税降费的相关意见，对发往多个方向的整车煤炭实施至的运价下浮，对多家企业优化运价方案。今年以来，受新冠肺炎疫情冲击，众多企业面临前所未有的挑战。各地积极贯彻国家减税降费等政策，精准发力落实落细，减出了力度，降出了成效。精准施策，减得有力度今年至月，企业享受的退税额度超过亿元。包括出口退税在内的真金白银支持政策，极大缓解了我们的资金压力。华星光电技术有限公司税务负责人王帅对记者说。今年以来，面对疫情带来的行业性大幅度减产，面板行业遭遇到寒冬。王帅说，深圳及时出台了出口退税设备购置抵扣等一系列补充政策，减税降费的力度更大了。得益于系列支持举措，华星实现了逆势上扬，今年上半年，企业大尺寸面板累计产能投片量同比增长，面板累计销售量同比增长超过。记者在一线采访了解到，各地结合经济发展特点，出台了不少有针对性的措施，做到应降尽降精准施策，有众多像华星一样的企业受益于降成本，得以扛过去跑起来。深圳推出惠企条，包括在一定条件下免征房产税和城镇土地使用税返还城镇污水处理费等。最新公布的数据显示，这些自选动作已在今年上半年为企业减负超过亿元，其中，减免税费超过亿元。浙江是外贸大省，经济外向度高。为缓解疫情造成的冲击，浙江税务部门多措并举落实优惠政策，有力帮助外贸企业盘活资金稳产稳销。今年上半年，浙江省累计办理出口退免税亿元。在湖南省，至月新增减税降费亿元。其中，对于房产税和城镇土地使用税两个地方税种，湖南明确符合条件的交通运输餐饮住宿旅游影视娱乐等困难企业的减免幅度不低于，上半年有家企业减免两税亿元。在重庆市，上半年出台的支持疫情防控和经济社会发展的税费优惠政策新增减税降费亿元。此外，重庆银保监局推动银行和企业双方依托债委会平台，通过降低融资利率实施无还本续贷等方式，帮助企业降低成本亿元。降门槛方面，当前登记注册公司的准入门槛已经很低，但小微企业创业者仍然面临贷款门槛和贷款成本双高的痛点。为此，中国建设银行深圳市分行研究了多个应用场景，推出云快贷业务。小微企业不用靠抵押担保的传统方式贷款，而是可以通过经营大数据从银行获得授信，贷款利率也从过去的降至左右。央行数据显示，今年以来，金融部门通过降低利率减少收费贷款延期还本付息等措施，前个月已为市场主体减负多亿元，对小微企业支持力度明显加大。优化服务，降得有速度出口业务量同比下降，浙江聚贸服饰有限公司在年初遭遇市场寒冬。这家公司的负责人没有想到，复工复产后收到的第一笔钱，竟然是税务部门的出口退税款。原来，当地税务部门得知聚贸服饰的困难后，加速落实了出口退税政策。聚贸服饰生产经理周则徐对记者说这笔资金让企业发出了工资，留住了员工。除了应降尽降，还要应降快降。各地执行政策过程中，无不在简流程优服务方面下功夫。这对于时间就是金钱的市场主体来说，同样是真金白银。压缩时间加急办。今年以来，国家税务总局陕西省税务局加快升级办税服务系统，实现项税收业务最多跑一次，个税费种一网通办，单笔平均办税时间缩短到分钟以内湖南税务部门把规定的出口退税个工作日办结，压缩到个工作日以内，上半年长沙市办税平均时间同比缩短了。方便快捷云上办。数字化信息化手段的运用，让降成本降门槛可以在云上实现。深圳市上线区块链税务管理服务云平台，在线上进行政策解读实时答疑交流互动，做到培训不见面服务不打折沈阳市高新技术产业开发区税务部门研发随手问微信小程序，纳税人只需在微信小程序里搜索并添加随手问，输入关键字，就能在家轻松掌握税收政策办理涉税事项。降低门槛容缺办。浙江税务部门对出口企业首次退免税申报等风险可控的出口业务，在限额范围内先行办理退免税，待疫情结束后再补办实地核查手续。义乌市金熙服饰有限公司是外贸领域新人，税务部门告知暂不开展实地核查，让我们享受容缺办理服务。公司财务负责人应小群说，申报后个工作日，第一笔万元的出口退税款就到账了。这种容缺办理方式降低了业务门槛，当地有多户企业享受了这一服务。助力发展，帮得有效率国家税务总局湖南省税务局政策法规处副处长马毅认为，一系列降成本降门槛政策组合拳，不仅稳住了企业畅通了产业链，还产生了增效益促发展的溢出效应。推动企业创新升级的催化剂。深圳市兆驰股份有限公司是一家主营液晶电视元器件等产品的高新技术企业。今年上半年，这家企业出口退税合计亿元，这让企业有了更多的资金活水用于核心技术研发。目前，这家企业开始布局会议智慧屏小基站等新兴项目。展望未来，兆驰股份总裁欧军满怀信心全球消费方式在悄然改变，有准备的企业在疫情后会变得更加强大。促进企业投资的强心针。我们用减下来的税费继续投入生产扩大产能，实现企业资金的合理利用和良性循环。辽宁安井食品有限公司财务负责人胡建新说，目前，企业占地万平方米的第三期生产线正在开工建设，预计可为当地再提供就业岗位多个。稳定小微企业的定心盘。减税降费等政策下，民营企业和小微企业普遍受益。湖南省财政厅的数据显示，小规模纳税人增值税征收率由降至的政策，今年至月累计惠及户市场主体。茶颜悦色是长沙本土的网红奶茶品牌，受疫情影响，旗下的多家店铺一度全线歇业，总计损失达千万元以上，公司现金流亟需补血。企业总监成小凤说，由于享受了适用于小微企业的一系列优惠政策，公司不仅没有裁员，还在不断招聘员工和逆市涨薪。刚刚过去的月份，公司店均营收超过万元，创出历史新高。记者白田田印朋魏董华张斌丁非白张翅新华社北京月日电责任编辑冯明关键词