十降助推中国经济稳中有进
2020/09/11 20:51
十降助推中国经济稳中有进来源新华每日电讯版月日，在国家税务总局福州市长乐区税务局办税大厅，工作人员在辅导企业人员办理减税降费业务。新华社记者宋为伟摄企业稳，经济稳。今年以来，在新冠肺炎疫情冲击之下，中国经济下行压力加大，亿户市场主体面临不少困难。为应对冲击，从中央到地方相继出台系列政策措施，降成本降门槛，让企业轻装前行，激发市场活力，助力经济复苏。降之一减税落到账上，负担降到实处现在比年初好多了，每天差不多能卖多份豆腐脑，销售量上去了，资金压力就小了。四川峨眉山东门豆腐脑店主谭学彬说，我们这个小店也能享受到税费减免，不然房租水电费员工工资等成本根本扛不住。减免小规模纳税人增值税，小型微利企业和个体工商户延缓缴纳所得税今年以来，我国实施大规模减税降费政策，加强对企业帮扶，助力企业稳产稳岗。从制造业到服务业，从内贸企业到出口企业，政策红利正加速释放。比如，提高研发费用税前加计扣除比例，有力激发了企业科技创新。二季度，全国享受研发费用加计扣除政策的万户企业购进高技术设备和服务同比增长。减税落到账上，负担降到实处。数据显示，今年上半年，累计新增减税亿元，万户重点税源企业的每百元营业收入税费负担同比下降元。降之二涉企收费降降降，助力企业渡难关今年以来，发展改革财政等部门推进各项收费清理改革措施，切实为企业减负。国家发展改革委称，自今年月日起至月日，减免部分涉企征信服务收费，包括免收农村商业银行等类金融机构征信查询服务费。月底，这一政策又被延长至年底。预计全年可减轻企业负担亿元。财政部数据显示，前个月，企业负担持续减轻，涉企收费继续下降，行政事业性收费收入地方教育费附加等专项收入同比分别下降。降之三政务服务提上来，办事成本降下去以前办营业执照要跑很多部门，需要一个多月，如今一个窗口就可以办完所有手续，天就能拿到营业执照。重庆九龙坡区市民刘洋准备开办药房，在一窗综办窗口一次性就拿到了所有个证照批文。刘洋的办事体验改善源自重庆市政务服务平台渝快办。如今，线下一窗综办线上一网通办逐渐成为各地政务服务标配，最多跑一次覆盖面越来越广，优质的营商环境正在加快形成。以企业最常接触的税务为例，目前，网上办事项已达个，覆盖了办税缴费的主要领域，纳税人缴费人足不出户就可享受政策优惠。事项减下来材料减下来证照减下来时限减下来换来的，就是企业办事成本实实在在地降下去。降之四提速又降费，企业网费持续降低网速越来越快，网费越来越低，企业运营成本又降了。四川遂宁万兴隆汽车销售有限公司客户行政部主任唐静说。今年月，遂宁联通积极响应国家提速降费号召，为其公司将原互联网专线提速至，同时月租费从元降费至元，带宽单价降幅达。今年以来，几大电信运营商推出新举措，企业网费进一步降低。截至月底，中国电信企业宽带平均单价同比降幅达，企业互联网专线平均单价降幅达中国联通企业宽带降幅的目标已完成，互联网专线降费工作按计划持续推进。中国移动今年一季度减免文旅住宿餐饮行业超万家中小企业宽带及互联网专线月租费。截至月底，中国移动企业宽带平均单价同比下降，企业互联网专线平均单价下降。降之五减的是房租，增的是信心疫情之前我们一天流水是元左右，每月营收三万多元。扣去每月元的租金和名员工的收入，能实现一定盈利。位于北京中国五矿大厦一层的一家咖啡馆里，总经理王亚顺算了一笔账。然而，中国五矿大厦在疫情初期实行了封闭措施。咖啡馆没了生意，零收入还背负着租金和员工工资。王亚顺说。响应国家号召，为扶助像咖啡馆一样陷入困顿的中小微企业，房东五矿资产经营管理有限公司对其租户中的服务业小微企业免收至月份租金，对中型或服务业以外的其他行业小微企业至月份租金给予的减免。截至月底，累计减免租金约万元。我填写了申请表并签署协议书，由此减免了个月租金，咖啡馆喘了一口气。王亚顺说。疫情发生以来，有关部门和地方出台多个房租减免政策，护航中小微企业。上半年中央企业为中小企业累计减免租金超亿元。减的是房租，增的是信心。北京电子城租户北京汇智众和管理顾问公司副总经理闫好奇说。降之六减免企业社保费，稳住就业基本盘企业产能还在持续扩大，到年底预计还能招录员工人，仅养老失业工伤三项社保单位缴费部分，就可节省万元资金。重庆冠宇电池有限公司财务负责人高新良算了笔账。人力资源和社会保障部数据显示，上半年实施的减免缓返补等政策，共减免企业养老失业工伤三项社保费亿元，缓缴三项社保费亿元，失业保险稳岗返还亿元，发放各类就业补贴亿元。至月，仅发放稳岗返还一项，就惠及企业万户，职工亿人。受益企业户数是去年全年的倍，中小微企业受益率大幅提高。随着这些政策延长实施期限，预计全年将为企业减负超过万亿元。人社部副部长李忠说。降之七电价气价双降，助力复工复产超亿元！这是国家发展改革委估算今年为企业省下的电钱。今年早些时候，国家发展改革委宣布，自月日起，将除高耗能行业外的工商业用户电价降低，并于月份宣布将这一政策延长至月日。此外，上半年，针对疫情防控期间的特殊情况，国家发展改革委还实施了支持性两部制电价政策，重点减免两部制电力用户容需量电费负担，对新建扩建医疗场所免收高可靠性供电费等。为支持企业复工复产，国家发展改革委还自月日至月日阶段性降低非居民用气成本，累计为企业降成本亿元以上。降之八物流成本降低，经济血脉更畅通疫情期间，过路费过桥费大幅降低，物流成本降了不少，对企业帮助不小。浙江兆山混凝土有限公司总经理祝益明说。今年疫情防控期间，针对物流成本阶段性上涨过快等问题，交通运输部推动收费公路免收通行费免征进出口货物港口建设费等，极大纾解了企业困难。以取消高速公路收费为例，据统计，自月日至月日就免收了多亿元通行费。中国物流与采购联合会统计数据显示，今年上半年，社会物流总费用万亿元，同比下降。交通运输部运输服务司司长徐亚华说，下一步，交通运输部将优化物流营商环境，切实降低制度性交易成本，不断增强企业获得感。降之九融资成本下降，企业轻装上阵一万元贷款一天仅需支付利息元，建行的手机银行就能办！黑龙江诚信运输有限公司负责人告诉记者，企业贷款利率已降至，且不需要抵押担保，有力缓解了日常资金压力。今年以来，在货币政策引导下，市场利率整体下行。不少银行也根据小微企业融资特点，推出随借随还的线上融资产品，大大降低了企业的融资成本。据中国人民银行统计，通过降低利率减少收费贷款延期还本付息等措施，前个月金融部门已为市场主体减负多亿元。人民银行副行长刘国强表示，金融部门年内将继续为市场主体减负多亿元，帮助企业轻装上阵。降之十准入门槛降低，激发市场活力取消证券公司证券投资基金管理公司期货公司寿险公司外资股比限制放开商用车制造外资股比限制，取消禁止外商投资放射性矿产冶炼加工和核燃料生产的规定在外资准入领域，这样的取消和放开并不少见。今年月日，国家发展改革委商务部公布外商投资准入特别管理措施负面清单年版，清单条目由条减至条同日公布的自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施负面清单年版，也由条减至条。这是我国连续第四年修订全国和自贸试验区外商投资准入负面清单。每个负面清单条目的取消或放开都意味着一个更加开放的领域，也吸引着更多外资活水的流入。中央国债登记结算有限责任公司数据显示，月境外机构债券托管面额为亿元，境外机构投资者连续第个月增持中国债券。降成本降门槛正在进行当中，还有不少落实的工作要做。相信随着政策的推行，中国经济将展现更强的活力。记者赵晓辉郁琼源申铖刘红霞高亢张千千姜琳安蓓魏玉坤吴雨刘开雄新华社北京月日电责任编辑冯明关键词