市场主体负担轻发展动力增一增
2020/09/11 20:51
市场主体负担轻发展动力增一增来源新华每日电讯版多家国际机构近期预测，中国可能是今年为数不多的全球实现经济正增长的主要经济体。新冠肺炎疫情全球大流行背景下，中国经济为什么行？细心观察不难发现，用好用足降与升减与增的辩证法，中国经济的动力潜力活力由此得以不断释放。保市场主体，就是保经济民生。非常时期，当有非常之举。从更大规模减税降费到持续降低融资成本，从减免社保费到减房租降网费一项项政策举措接连出台，勾勒出市场主体负担的下行曲线，也支撑起中国经济企稳向好的上行曲线。雪中送炭，至为关键。市场主体负担轻一点，发展动力就会强一些，空间也就更大一些。为市场主体减负，真金白银的支持固然重要，优化营商环境同样必不可少。当前，放管服改革正往纵深推进，线下一窗综办线上一网通办逐渐成为标配。中央和地方都在探索，压减不必要的审批，拆掉不合理的门槛，简化来回跑的手续，向科技要效率向管理要效率向改革要效率。既让市场主体知道发展有门路门在哪，又让他们不为弹簧门玻璃门旋转门所困，办事更顺心，经营更舒心，发展更安心。当前，世界正在经历百年未有之大变局，经济全球化遭遇逆流，保护主义单边主义上升。中国选择以坚定不移扩大开放站在历史正确的一边，并推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。扩大对内对外开放，对各类市场主体降门槛，正是促进大循环畅通双循环的应有之义，也是不断做大蛋糕共同推动世界经济复苏的建设性举措。以降求升以减谋增，既是应时之举，更是长远之策。运用好升与降增与减辩证法的中国经济，完全有条件有能力实现高质量发展，化危为机，赢得主动，不断开创出发展新局面。记者刘红霞新华社北京月日电责任编辑冯明关键词