让党的旗帜在强军征程上高高飘扬
2020/09/11 20:40
让党的旗帜在强军征程上高高飘扬贯彻落实中央军委党的建设会议精神述评来源新华每日电讯版党健回望人民军队年光辉征程，强军兴军关键在党。在新时代长征路上，人民军队信念如山意志如铁，坚定维护核心坚决听党指挥，砥砺奋进，步履铿锵。党的领导和党的建设是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。年月日，中央军委党的建设会议在北京召开，习主席出席会议并发表重要讲话，全面擘画加强我军党的领导和党的建设工作，为加强新时代军队党的建设指明了方向。一分部署，九分落实。中央军委把贯彻落实会议精神特别是习主席重要讲话作为重要政治任务强力推动，印发关于加强新时代军队党的建设的决定，制定项重要任务分工和条工作措施，定期召开军委贯彻落实古田全军政治工作会议精神领导小组会议，分析研究形势，解决倾向性问题，开展纪检监察巡视巡察专项审计等，分波次有重点进行督导问效，确保各项部署要求踩实落地。军队各级认真贯彻习主席决策指示，持续推进贯彻会议精神下篇文章，加强组织领导，建立问题总台账，定实整改措施，压实政治责任，在直面问题中前进在勇于变革中加强在固本开新中发展，我军党的领导和党的建设工作质量不断提升，引领带动练兵备战深化改革部队建设迈上新台阶。坚持党对军队绝对领导是我军加强党的领导和党的建设工作的首要任务铸牢强军之魂，坚守初心使命强固建军之本年初夏，一老一少两位共产党员的事迹，感动华夏。多岁的人民功臣张富清，多年深藏功名，一辈子坚守初心不改本色，只因一个信念我是党培养的，我要跟紧党走，做一名党的好战士。岁的排雷英雄战士杜富国，生死关头那一句你退后，让我来，写就一名共产党员的铁血忠诚。铁心向党至死不渝，英雄用生命捍卫的，是人民军队坚决听党指挥的赤胆忠心，是人民军队对党绝对忠诚的优良传统。坚持党对军队的绝对领导，是人民军队的命脉所在，是我军的建军之本强军之魂。两年来，军队各级深入学习贯彻习主席在中央军委党的建设会议上的重要讲话和指示精神，扭住根本持续发力，深化武装凝心聚魂，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，贯彻军委主席负责制，确保绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠。坚定政治信仰，始终看齐追随年月，不忘初心牢记使命主题教育部署展开，军队各级扭住深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想这个根本任务，与传承红色基因担当强军重任主题教育统筹推进，牢牢把握思想建党理论强党的政治要求，守初心担使命，找差距抓落实，筑牢信仰之基补足精神之钙把稳思想之舵。理论上的追随是最内在的追随，思想上的看齐是最根本的看齐。两年来，各级党组织和广大党员突出信仰信念抓实理论武装，原原本本学习习近平谈治国理政第一卷第二卷第三卷，习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要和习近平论强军兴军习近平强军思想学习纲要等，持续改造学习改进学风，用红色基因培育四有新时代革命军人锻造四铁过硬部队听党话跟党走的思想根基越扎越深。坚持学思用贯通知信行统一，全军上下把坚持党对军队绝对领导内化为爱党护党为党的炽热情怀，转化为坚决听党指挥的高度自觉，催生出有效履行新时代军队使命任务的强大动力。坚决维护核心，贯彻军委主席负责制军委主席负责制，是党章和宪法规定的重大制度，是坚持党对军队绝对领导的根本制度和根本实现形式。两年来，全军上下始终把贯彻军委主席负责制作为严肃而重大的政治责任，作为最高政治要求来遵守最高政治纪律来维护，持续抓好军委主席负责制学习教育，制定出台关于加强军队党的政治建设的意见，严格落实请示报告督促检查信息服务工作机制，完善监督问责工作机制，确保习主席和军委决策部署有力有效落地。坚持习主席和军委决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里，综合运用监督检查巡视巡察专项督查等方式，坚决查处打折扣搞变通，有令不行有禁不止的人和事，推动军委主席负责制得以坚决全面具体无条件地贯彻落实。听习主席指挥对习主席负责让习主席放心成为全军官兵的自觉行动。疫情面前，人民军队闻令而动誓死不退，坚决护佑人民群众的生命安全和身体健康抗洪一线，人民军队听令驰援昼夜鏖战，构筑起一道道坚不可摧的钢铁长城深蓝护航，人民军队忠诚使命果敢亮剑，成为亚丁湾海域和当地值得信赖的和平力量全军官兵牢记统帅号令，忠实履职尽责，勇于担当作为，用实际行动把贯彻军委主席负责制落到实处。深化政治整训，锤炼绝对忠诚品格我军重整行装再出发，源于习主席领导召开的古田全军政治工作会议走出今天的好局面，在于新时代政治建军方略的贯彻落实。两年来，军队各级紧紧扭住四个不纯七个弱化等问题，全面彻底肃清郭伯雄徐才厚房峰辉张阳流毒影响，依规依纪处理涉案违纪人员，严肃查处违反政治纪律政治规矩问题，持续深化政治整训，纯正政治生态。各部队坚持目标导向问题导向结果导向，对习主席在中央军委党的建设会议上点出的问题巡视审计发现的问题，主动认账领账逐一纠治整改，深入开展重点行业领域专项清理整治，推动问题真纠实改严抓实落。军委领导专门听取各单位问题整改和专项清理整治情况汇报，主题教育个指导组开展轮督导，组织整改落实情况回头看。善除害者察其本，善理疾者绝其源。各级党委和政治工作机关紧紧扭住思想这个源头教育这个中心环节教育者这个关键，着力重构新时代思想政治教育体系，深入抓好红色基因代代传工程，以教育生态的革弊鼎新，推动思想流毒起底根治。信仰不断提纯愈发坚定，党性历经淬火更加忠诚。听党指挥的光荣传统和优良作风，闪耀凝结在人民军队发展壮大的历史瞬间。过去如此，今天如此，未来同样如此！我军根本职能是打仗，战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准聚焦主责主业，全面提高新时代备战打仗能力胜战，是一支军队存在的根本价值。我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗指挥打仗。习主席的胜战之问振聋发聩，直指军队建设的要害。年夏秋，中央军委利用个月时间，以不打招呼突击检查的方式，对各军兵种和武警部队进行整建制战备拉动，行动范围覆盖个省自治区直辖市和东海南海部分海域。坚持聚焦聚力备战打仗，把战斗力标准贯彻到军队党的建设全过程和各方面。两年来，军队各级坚持把备战打仗作为第一要务，用战斗力这个唯一的根本的标准衡量和检验部队建设，瞄准强敌聚焦实战常备不懈，真正把习近平军事战略思想立起来把新时代军事战略方针立起来把备战打仗指挥棒立起来把抓备战打仗的责任担当立起来。工作重心的归正，就是军队职能本真的回归。各级党委始终围绕练兵备战统筹各项工作，真想打仗的事情，真谋打仗的问题，真抓打仗的准备，在备战中练兵在用兵中强兵，遂行重大军事行动任务与提升战斗力水平齐头并进。军队系统的名共和国勋章和国家荣誉称号获得者名八一勋章获得者，都是备战打仗的模范典型全军践行强军目标标兵，全部来自备战打仗一线部队和直接服务备战打仗单位大幅提高一次性特别抚恤金标准，将作战中牺牲烈士列为特等特别抚恤金对象向战为战的鲜明导向牢固确立。破除和平积弊，补齐胜战强军短板。围绕回答好习主席的胜战之问价值之问本领之问，全军部队持续纠治和平积弊下力整治二八现象等，团级以上党委机关带头搞好八查加强战斗力建设监督监察，严肃查处训练领域不正之风问题，推动战斗力标准在各项工作中实打实地立起来。中央军委开展备战打仗专项巡视，军委机关与战区机关两级联动，对多个战区军种军级单位和数十个师旅团部队进行训练监察，指出问题具体到单位和个人，全军官兵深受震动。能打仗打胜仗，党委班子是领头雁。年初，一场场紧急拉动演练骤然打响，快速穿戴装具奔赴指定战位的，是某集团军各级党委班子成员和首长机关人员火箭军某部党委一班人走进作战室，动员部署新年度练兵备战工作武警部队某总队各级指挥员和参谋人员挺进高原雪山达坂河谷，在冰天雪地中检验首长机关谋划决策指挥控制和部队应急处突能力在疫情防控斗争第一线海上维权斗争最前方边境边防斗争最前沿，党委抓备战打仗五个能力得到检验提升，鲜红的党旗巍然矗立高高飘扬。党的力量来自组织，组织强则军队强，切实把军队各级党组织建设得更加坚强有力强化组织功能，锻造胜战强军的党组织体系庚子新春，因为一场突发的疫情，淡了几分年味，也少了红红火火的色彩，但另一抹中国红却在顽强绽放在除夕夜驰援武汉的军队医疗队，在收治危重病人的火神山医院，在激荡人心的火线入党仪式上，一面面党旗凝聚起万众一心共克时艰的强大力量。中央军委印发关于坚决贯彻习主席重要指示，加强军队党的领导打赢疫情防控阻击战的通知，要求各级党组织和广大党员自觉用党中央习主席决策指示统一思想和行动，坚决完成党和人民赋予军队的疫情防控任务。军队支援湖北医疗队第一时间成立个临时党委个临时基层党委个临时党支部领导先上党员先上骨干先上，武汉一线名党员勇当疫情防控先锋队突击队，战斗在最困难最危险的岗位上全军抗疫一线人向党组织提出入党申请，人火线入党面对党旗庄严宣誓堡垒无言，却凝聚着强大合力旗帜无声，却激发出无穷斗志。组织能使力量倍增。这是人民军队在胜利和苦难中积淀的精神密码，在奋斗与牺牲中砥砺的精神魂魄。组织强则军队强，它在潜移默化中完成对一代代军人的感召激励，最终形成人民军队的特有优势。两年来，全军深入贯彻中央军委党的建设会议精神，坚持组织路线服务政治路线，聚焦备战打仗主责主业，加强我军党的组织体系建设，着力增强各级党组织的领导力组织力执行力。中央军委带头召开专题民主生活会，聚焦主题认真对照检视，深刻查摆剖析，严肃开展批评和自我批评，为全军作出了表率示范。军队各级紧紧跟上，从严落实团级以上单位党委班子民主生活会规定，坚持刀口向内，勇于自我革命，如实报告个人有关事项，在一次次严肃党内政治生活锤炼中，坚定政治信仰经受政治历练提升政治能力。部队建设的基础在基层，基层建设的核心在党支部。年月日，中央军委基层建设会议在北京召开。党的建设基层建设一体推进，通过抓两头带全面，推动新时代政治建军方略深化落地。支部建在连上，更要强在连上。各级按照全面锻造三个过硬基层四个坚持扭住要求，以强固基层党组织为着力点，严格按照新修订的军队基层建设纲要规范抓建，拍摄制作坚强战斗堡垒等新时代基层建设系列片，从内涵到外延从标准到方法，为新时代党组织抓建基层立模打样，推动基层建设全面进步全面过硬。党的建设推进到哪里，制度建设就跟进到哪里。年月，深化我军党的建设制度改革，作为军事政策制度改革的首要任务部署展开。适应新时代新使命新体制，制定中国共产党军队党的建设条例，全面规范军队党的建设带根本性方向性全局性的重大问题，系统规范新时代军队党组织体系，推动军队党的建设与新的领导指挥体制相衔接与新的规模结构和力量编成相匹配与有效履行新时代军队使命任务相融合。规范战区党委军兵种党委战区军种党委工作运行等一批标志性改革举措陆续推出，一系列主干和配套法规紧前推进，军队党的建设制度体系日臻健全。新时代，人民军队紧密地凝聚在党的旗帜下，聚沙成塔攥指成拳，不断把党的政治优势和组织优势转化为制胜优势，确保党的领导如身使臂，如臂使指。人才资源是强军兴军的宝贵战略资源，把培养干部培养人才摆在更加突出的位置贯彻好干部标准，锻造高素质干部和人才队伍强军之道，要在得人。实现党在新时代的强军目标，离不开一大批高素质敢担当的建军治军骨干。庆祝中华人民共和国成立周年阅兵徒步方队中，一支抽组而成的院校科研方队，成为人们热议的话题。这支阅兵方队的人员构成，成为我军人才建设成就的一个缩影。中部战区空军地导某营高学历战勤班活跃在练兵备战一线。这个以博士和硕士军官为主的团队，带领全营官兵屡屡取得胜绩，不少研究成果被导演组收入空军经典战例库。习主席亲自决策成立中央军委人才工作领导小组，统筹加强军队人才建设，在我军建设发展史上具有重要意义。两年来，军队各级认真贯彻落实习主席重要指示，全面实施人才强军战略，全面推进军事人员现代化，着力锻造忠诚干净担当的高素质干部队伍，着力集聚矢志强军打赢的各方面优秀人才。军委办公厅印发关于进一步激励全军广大干部新时代新担当新作为的实施意见，建立健全容错纠错机制，让广大干部卸掉包袱轻装前行，让勇于担当的干部放开手脚创业，最大限度保护和调动干部积极性主动性创造性。各级党委严格按照打仗的标准选贤任能，让想打仗的有舞台钻打仗的有位子能打仗的有奔头，建立动态跟踪考察机制，结合联演联训抢险救灾维稳处突等重大任务，突出重点全程跟进，考察指挥员战略谋划组织指挥和临机处置等情况，了解掌握干部军事素质和现实表现。一批矢志沙场能谋善战的打仗型干部脱颖而出。年月，全军院校长集训在北京开班，习主席出席开班式并发表重要讲话，确立新时代军事教育方针，推动全面深化军事院校改革创新，培养德才兼备的高素质专业化新型军事人才。军队各级认真贯彻统帅号令，加快院校建设转型升级，提升人才培养水平。仅去年一年，全军就下达数万名干部入学培训计划，开办多期联合岗位资格培训班联指机构参谋人员应急培训班高水平战略管理人才培训班部队大熔炉已经成为人才的孵化器。作为全军培养联合作战指挥人才的阵地，军队院校课程体系的刷新度成为作战指挥人才培养的晴雨表。以联合作战指挥人才专业化培养为突破口，紧盯指挥员能力短板，对课程结构和教学模式进行全面重塑，建立起一套逻辑链路培养规格课程结构教学内容教学时间全部向联合作战聚焦的新型课程体系军事应用背景案例教学比例加重，科技军事特色更加突出，有效促进了课堂与战场的精准对接。各级积极探索固化兵种指挥参谋岗位联合岗位作战部队旅团级以上关键指挥岗位联合作战指挥人才培养使用的方法路子，持续抓好联合岗位资格培训战区机关干部选调交流等工作，切实提高联合作战指挥人才培养质量效益。加速推进新型作战力量人才建设，为新时代战斗力建设提供可靠人才支撑。舰载机飞行人才队伍培养建设，是新时代以人才工程模式育打仗精英铸战略利器的重大创新实践。有关单位认真研究舰载机飞行人才培养特点规律，全面构建培养体系，加紧锻造精飞善战的一流人才方阵，为加快形成航母体系作战能力提供了坚实支撑。深入推进实施高层次科技创新人才工程和高水平科技创新团队扶持计划，先后出台专业技术人才职级管理分类评价博士后管理等一系列政策制度，有效激发了动力活力，军队高层次科技创新人才队伍建设取得新发展，逐步形成以两院院士为龙头，以军队领军拔尖人才为骨干的高端科技人才方阵。从跨越到联合，从机动到红剑，从神电到火力实战化演训任务，带来我军人才素质的水涨船高。一批新型驱护舰舰长空中指挥员合成营营长导弹发射指挥长等新型指挥员的联合作战素养大幅提升。以永远在路上的坚韧执着，把严的主基调长期坚持下去，坚定不移从严管党治党强化监督问责，驰而不息推动正风肃纪反腐年月，纪律教育系列专题片铁纪强军历史文献片回望延安，让广大党员深受震撼警醒。军队各级党组织广泛开展学讲议活动，将其作为党员干部教育教材。一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。人民群众反对什么痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么。勇于和善于自我革命，是我们党永葆生机活力的动力源泉，也是我们党不断从胜利走向胜利的关键所在。全军部队认真贯彻中央八项规定和军委十项规定及其实施细则精神，一个节点一个节点压茬推进，一个问题一个问题跟进解决，坚持严的主基调，持续加大追责问责力度，积小胜为大胜，化量变为质变，部队生态呈现出崭新气象。坚决纠治形式主义官僚主义，是攻坚战，也是持久战。全军上下对照纠正形式主义官僚主义问题清单精准施策靶向治疗，严格落实关于解决五多问题为基层减负的若干规定，进一步压减文电精简会议规范活动统筹考核评比，出台具体措施，激励官兵把主要心思和精力用在备战打仗上。全军扎实开展党的纪律教育，各级党委纪委认真检视梳理本单位党风廉政建设的经验与教训，强化党章党规党纪意识，深化运用监督执纪四种形态，防止小问题变成大问题小错误酿成大祸患，使党员干部既感受到法纪约束的硬度又体会到组织关怀的温度。两年来，军委纪委监委先后制作下发警示教育片和党内重要法规讲座，印发军队医疗卫生行业顶风违纪问题军队院校和科研机构人员违纪违法问题涉及基层敏感事务方面顶风违纪违法问题等多个通报，用部队典型案例教育官兵，使铁的纪律转化为党员干部的日常习惯和自觉遵守。军委纪委监委积极适应军队纪检监察体制改革新形势新任务新要求，开展学习贯彻中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则监察机关监督执法工作规定业务培训，全面规范监督执纪问责和监督调查处置工作，健全军队纪检监察系统党员干部日常行为规范等内控机制，推动体制优势转化为工作效能。论证构建廉政风险防范预警机制，纵深推进重点行业领域军地交叉地带问题和基层不正之风整肃治理，出台严格军地交往纪律条禁令，研究制定重点行业领域权力运行制约和监管规定，部署开展留存名贵特产类物品专项清理纠治政治领域官僚主义师级以上领导干部落实有关待遇规定专项清理整顿等，实施军队监察工作条例试行基层风气监察联系点工作细则，巩固深化不敢腐不能腐不想腐的良好格局。军委巡视始终聚焦党的领导党的建设和全面从严治党，紧扣党委职能责任强化政治监督，先后派出个巡视组，组织开展批次巡视，发现一批贯彻决策部署不够到位履行职能责任不够有力管党治军不够严格等问题，有力促进了被巡视单位党的领导和党的建设工作。军委审计署持续加大军级以上单位党委班子成员经济责任审计力度，开展军职以上领导干部离任审计，对装备建设经费使用管理进行军地联合审计，对战场设施建设进行成体系审计，对停止有偿服务项目军队医院驻国境外机构等实施全覆盖审计，把伙食保障待遇落实住房分配等事关官兵切身利益的内容纳入审计范围，严审严纠吃拿卡要跑冒滴漏等微腐败问题，一项项清理整治直指沉疴积弊。一以贯之坚定不移全面从严治党，压紧压实党委主体责任纪委监督责任行业部门廉政主管责任，抓紧关键少数，管住绝大多数，坚持无禁区全覆盖零容忍，坚持重遏制强高压长震慑，坚持受贿行贿一起查严字当头全面从严一严到底，内化为广大官兵的高度自觉。从古田全军政治工作会议，到中央军委党的建设会议，再到中央军委基层建设会议，一步一个脚印，记录下人民军队新故相推，日生不滞的砥砺足迹。全军以新时代政治建军方略为引领，体系推进持续深入抓好贯彻落实会议精神下篇文章，在高扬旗帜中凝魂聚气，在弘扬传统中赓续血脉，在焕新风貌中迸发活力。倚剑长啸强军梦，铸牢军魂向复兴。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，军队不忘初心牢记使命，胸怀两个大局，勠力同心攻坚，全面加强我军党的领导和党的建设工作，为实现党在新时代的强军目标把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词