人民至上生命至上
2020/09/11 20:29
人民至上生命至上习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话提振信心士气激励不懈奋斗来源新华每日电讯版在保护人民生命安全面前，我们必须不惜一切代价，我们也能够做到不惜一切代价，因为中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们的国家是人民当家作主的社会主义国家。习近平总书记近日在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话在医务工作者和广大干部群众中引发强烈反响。大家表示，要把人民至上生命至上的理念融入到日常工作中，众志成城不畏艰险，为夺取抗疫斗争全面胜利不懈奋斗。被授予共和国勋章的钟南山院士对生命至上四个字感触颇深对人民生命的态度，最能体现一个国家到底是不是把人民放在第一位。我们党和国家非常明确，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，在疫情期间可以按下经济暂停键。这要有很大的付出，要下很大的决心。钟南山告诉记者，最近，一位使用体外膜肺氧合辅助支持长达天的新冠肺炎患者，从广州医科大学附属第一医院康复出院。为了救治这名患者，我们的重症医学科团队付出了非常大的努力，只要有一点希望都在抢救，治疗了很长时间。因为我们的指导思想，就是习近平总书记提出的生命至上。从抗击新冠肺炎疫情一线战场，到全国各地城乡社区，人民至上生命至上的理念贯穿始终。日，中南大学湘雅医院感染科教授吴安华获得了全国抗击新冠肺炎疫情先进个人的称号。从湖南到湖北黑龙江吉林辽宁，疫情发生以来，吴安华一直奔波在疫情防控第一线。作为一名有着年党龄的党员，在重大突发公共卫生事件面前，我必须挺身而出，用实际行动护佑人民群众生命安全。吴安华说。在武汉关闭离汉通道期间，武汉市武昌区水果湖街东亭社区共有余户余位居民，而仅有位社区工作者。为了守护居民安全，东亭社区党委书记王学丽在办公室住了两个多月，带人在社区反复消杀摸排居民健康和生活状况为病患协调床位将每位患者送上去往医院的救护车她每天的时间都排得满满当当。武汉逐步恢复正常，这来得非常不容易。正是党的领导和千千万万个挺身而出的普通人，让我们有了今天的胜利。在电视上收看习近平总书记重要讲话后，我深受鼓舞，以后要更加努力地守好社区第一道防线，不辜负党和人民的信任。王学丽说，为应对秋冬季可能出现的疫情反弹，东亭社区已储备充足的防疫物资，安排专人每天开展消杀工作，尽最大努力保障居民安全。开展疫情分析研判实验室检验检测流行病学调查在抗击疫情的战场上，疾控人一直冲锋在前。全国抗击新冠肺炎疫情先进个人湖南省疾控中心副主任高立冬说作为一名疾病预防控制工作者，在突发公共卫生事件中永不言退。今后一定要将荣誉转化为动力，将责任转化为担当，为保障人民群众的身体健康和生命安全贡献力量。日上午，辽宁省大连市公安局交警支队甘井子大队大连湾中队副中队长王明辉利用休息时间观看了表彰大会的盛况，人民英雄张定宇在领奖台上略带蹒跚但异常坚定的步伐给他留下了深刻印象，让他回想起自己和同事们在大连突发疫情时高风险区封闭鏖战天的情景。与近距离和病毒搏斗的医务人员相比，人民警察站岗执勤是我们为民服务护佑生命的分内职责。习近平总书记说，中国的抗疫斗争，充分展现了中国精神中国力量中国担当。作为基层民警，我将在今后的工作中弘扬伟大抗疫精神，继续为维护社会大局稳定保障人民安居乐业而努力奋斗。王明辉说。疫情暴发之初，新冠抗体检测试剂盒至关重要，也十分紧缺。重庆医科大学在传染病学科较有优势，该校校长国家重点学科传染病学学科带头人黄爱龙自月下旬就组织团队加紧展开试剂盒研制攻关，成功在月初完成试剂盒研发优化和产品定型工作，为后期的临床验证和产品注册报批奠定了基础。战胜疫情离不开科技支撑，科研攻关仍然在路上。黄爱龙说，下一步团队还将围绕疫苗研制新型试剂盒研制展开科研攻关，并持续开展相关流行病学调查，助力后续疫情防控工作。当前，疫情仍在全球肆虐，国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，夺取抗疫斗争全面胜利还需要付出持续努力。曾在武汉疫情一线奋战多天的中日友好医院呼吸与危重症医学科呼吸治疗师夏金根满怀信心我们有信心践行好人民至上生命至上的理念，当好人民健康的守护者。代表医院领回两个集体荣誉全国抗击新冠肺炎疫情先进集体全国先进基层党组织后，浙江大学医学院附属第一医院党委书记梁廷波在大会结束后第一时间乘上了返杭的飞机，他希望能尽快与自己的团队共享这份荣誉，同时也将习近平总书记的重要讲话精神尽快落实到医院工作中。生命至上，就是要我们不断解决老百姓看病就医的难点痛点，同时医院的常态化防控一刻不能松懈，要巩固好疫情防控成果。梁廷波说，有了国家上下齐心众志成城的抗疫经验，中国的社会治理体系将更加完善，在中国共产党的领导下，全国人民将进一步弘扬抗疫精神，在危机中育新机，团结一心夺取抗疫斗争的全面胜利。记者陈聪邹伟胡喆黄筱帅才乐文婉李铮黄兴新华社北京月日电责任编辑冯明关键词