女高校长张桂梅大山女孩的明灯
2020/09/11 20:29
女高校长张桂梅大山女孩的明灯来源新华每日电讯版张桂梅和学生们在一起月日摄。新华社发陈欣波摄新华社记者庞明广许多年前，一次家访途中的偶遇，让张桂梅至今无法忘怀。一个女孩坐在山坡上，忧愁地望着远方，身旁放着箩筐和镰刀。她上前询问得知，女孩才十三四岁，父母为了万元彩礼，要她辍学嫁人。张桂梅暗自发愿要改变大山女孩的命运，让她们通过读书走出大山。年，她创办了全国第一所免费女子高中云南丽江华坪女子高级中学。年来，已有多名大山女孩从这里考上大学。她像一盏明灯，燃烧自己，照亮大山女孩的梦。低进高出，多名女孩命运改写今年的大学录取通知书，来得比往年稍晚一些。月底，学生们报喜的短信把张桂梅的手机震得嗡嗡作响，但她却闷闷不乐了好几天。这一届，华坪女高名学生参加高考，人达到本科线，本科上线率为，其中一本上线人数余人。如果没有疫情影响，姑娘们能考得更好。张桂梅心有不甘。其实，这个成绩真的很不错了。因为，华坪女高招收的学生大多来自贫困山区，不少学生基础差，甚至中考分数远低于当地高中的最低录取线。低分进高分出，高考成绩常年位居丽江市前茅，华坪女高创造了大山里的教育奇迹。年来，多名女孩从这里考上大学，改变了人生轨迹。岁的陈法羽是其中之一。年，家境贫寒的陈法羽中考分数没过线，自费读高中一年要好几千元。当时我妹妹也在上学，家里拿不出这么多钱。陈法羽说，实在没办法，她只能放弃读书，回家种地。后来听说华坪有一所女子高中，专门招收家庭贫困的女孩，不收任何费用，陈法羽像抓住救命稻草一样，赶快跑来报名。在女高学习三年之后，陈法羽顺利考入云南警官学院，如今已成为丽江市的一名警察。回忆高中三年，陈法羽难忘校长的严厉与坚守。不管刮风下雨，张桂梅每天清晨都会陪着学生晨练白天，几乎每节课她都会亲自查课晚上，她和学生一起住在宿舍，直到夜里点后查完宿舍才入睡。没有张老师的呕心沥血，就没有我们的命运转变。陈法羽说。亦师亦母，校长妈妈大爱无疆清晨点分，张桂梅和往常一样，从女生宿舍的钢架床上爬起，坐着宿管员的电摩来到教学楼，在学生到来前，把每层楼的灯一一打开。多年来，张桂梅每个上学日都坚持着这个颇具仪式感的习惯。姑娘们怕黑，提前把灯打开让她们更安心。她说。爱人早年病故，张桂梅膝下没有儿女，她把母爱奉献给了女高的孩子。每逢假期，不管工作多忙，她都要抽出时间去学生家中挨个家访。多年来，她的足迹遍布丽江市一区四县，行程超过万公里。有年寒假，张桂梅到华坪县荣将镇家访。在街头，张桂梅一眼就看到高三学生山启燕正在路边卖甘蔗。都要高考了，不好好在家看书，咋跑来卖甘蔗？张桂梅生气地问。了解到山启燕父亲患病家庭困难，张桂梅经常偷偷给她塞生活费，直到她顺利考上大学。如今，大学毕业的山启燕已成为一名幼师。张桂梅名下几乎没有任何财产，她没有房没有车，所有收入都用在了女高的学生们身上，自己一件衣服能穿多年。年初，张桂梅病危入院，华坪县县长到医院看望她。躺在病床上的张桂梅拉住县长的手说我情况不太好，能不能把丧葬费提前给我，我想看着这笔钱用在孩子们身上。我将无我，让信仰的力量传递月日，华坪女高高一新生端坐在操场上，聆听入学后的第一堂校课。每周校课，小到学习生活，大到理想信仰，张桂梅都亲自授课。如今，这堂课让张桂梅愈发感觉吃力。岁的她站在教学楼前，身形有些佝偻，手指胳膊颈背上贴满了止痛膏药。早上起床时，脚疼得不敢着地。有时我真想不干了，可看着你们，我告诉自己必须坚持。张桂梅对学生说。看到有学生抽泣，张桂梅连忙说不哭不哭，我答应你们，我会好好的，陪你们读完这三年话音未落，多名新生已哭成一片。前不久，张桂梅被中宣部教育部评为全国教书育人楷模。教育部发出通知，要求教育系统深入开展向张桂梅同志学习的活动。丽江市专门设立了张桂梅教育基金，所筹集资金将用于支持华坪女高发展补助贫困学生。让张桂梅感到欣慰的是，越来越多的年轻人正在接过她手中的接力棒。受她的精神感召，许多华坪女高的学生大学毕业后，放弃了留在大城市的机会，选择投身艰苦偏远山区的教育事业。周云丽是华坪女高第一届毕业生。从小穷苦的她，以前愿望是走出大山赚大钱，但女高改变了她的想法。年大学毕业后，周云丽考取了宁蒗县城的中学教师岗位。听说女高缺数学老师后，她毫不犹豫放弃了县城工作放弃了正式编制，来到女高做代课老师，一年后才转正。老师老了，我们长大了。周云丽说，我们要继续她未竟的事业。新华社昆明月日电责任编辑冯明关键词