在攻坚克难中开创发展新局面
2020/09/11 20:29
在攻坚克难中开创发展新局面学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员一个民族之所以伟大，根本就在于在任何困难和风险面前都从来不放弃不退缩不止步，百折不挠为自己的前途命运而奋斗。在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记的这番话，振聋发聩，发人深思。发展永无止境，奋斗未有穷期。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，前进道路上的艰难险阻层出不穷前所罕有。志不求易者成，事不避难者进。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，我们要化危为机开创新局，最根本的就是发扬天行健，君子以自强不息的顽强斗志，坚定不移办好自己的事，在攻坚克难改革创新中奋勇前进。人民生命高于一切，要坚持人民至上生命至上，毫不放松抓好常态化疫情防控，奋力夺取抗疫斗争全面胜利。当前，疫情仍在全球蔓延，国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，疫情防控这根弦松懈不得。要慎终如始再接再厉，全面做好外防输入内防反弹工作，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，用千千万万个文明健康的小环境筑牢常态化疫情防控的社会大防线。要继续推进疫情防控国际合作，同各国分享防控和救治经验，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，推动构建人类卫生健康共同体。这场抗疫斗争是对国家治理体系和治理能力的一次集中检验。新征程上，要突出问题导向，从完善疾病预防控制体系强化公共卫生法治保障和科技支撑提升应急物资储备和保障能力提升国家生物安全防御能力完善城市治理体系和城乡基层治理体系等方面入手，抓紧补短板堵漏洞强弱项，加快完善各方面体制机制，增强社会治理总体效能，不断提升应对重大突发公共卫生事件的能力和水平，为保障人民生命安全和身体健康夯实制度保障。发展是解决一切问题的总钥匙，要统筹抓好改革发展稳定各项工作，扎实做好六稳工作全面落实六保任务，确保完成决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务。脱贫攻坚时间紧任务重，要增强信心鼓足干劲，瞄准突出问题和薄弱环节，一鼓作气尽锐出战。要着眼常态化疫情防控的新实际，既要只争朝夕，奋力把失去的时间抢回来把疫情造成的损失补回来，又要谋划长远，积极构建疫情防控和经济社会发展工作中长期协调机制。发展环境越是严峻复杂，越要用好改革开放这个关键一招。要坚持以供给侧结构性改革为主线，牢牢把握扩大内需这个战略基点，保护和激发市场主体活力，促进更高水平对外开放，提高产业链供应链稳定性和竞争力。民生稳，大局稳。要始终把人民安危冷暖放在心上，帮助群众解决就业收入就学社保医保住房等方面的实际困难，扎扎实实做好保障和改善民生各项工作。凡事预则立，不预则废。开创发展新局面，要坚持底线思维增强忧患意识，有效防范和化解前进道路上的各种风险。要辩证认识和把握国内外大势，加强战略性系统性前瞻性研究谋划，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，准确识变科学应变主动求变，牢牢把握发展主动权。危中有机，危可转机，关键是发扬斗争精神，既敢于斗争又善于斗争，团结一切可以团结的力量共同奋斗，不断夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词