给实体经济安上数字翅膀
2020/09/11 20:06
给实体经济安上数字翅膀厦洽会现场侧记来源新华每日电讯版新华社厦门月日电记者颜之宏闫红心白露时节，鹭岛厦门秋意渐浓却人潮涌动。在厦门国际会展中心，厦门国际投资贸易洽谈会暨丝路投资大会正火热进行，来自全球余个国家和地区的客商及政府代表汇聚于此，共商合作大计。您好，您想去哪儿，我可以带您去。在厦洽会人才馆，一台略带萌性的智能机器人引起了参会者的关注，一些人正围着这台名为晓瑞的机器人与其交流。这台智能机器人是由厦门瑞为信息技术有限公司为机场量身定制的机场智能服务机器人。晓瑞，带我去最近的咖啡厅。该公司高级副总裁詹红梅向机器人发出指令。机器人步行的速度并不慢，但神奇的是，机器人精准地绕过了面前每一处障碍物，在人群中游刃有余地前进。除了利用激光雷达引路外，旅客只要扫一扫脸，无须出示登机牌，晓瑞就能带领旅客以最优的路径规划前往登机口，在此期间还能帮旅客搬运行李。已连续六年参会的詹红梅对今年的厦洽会信心十足作为一家人工智能企业，我们和实体经济是鱼和水的关系，厦洽会给我们提供了找水的平台。在物联网人工智能企业云知声的展台前，来自此次厦洽会主宾省山西的客商正在细细端详该公司的智能语音管家系统。这个窗帘怎么声控？有开关吗？它能听得懂方言吗？面对客商一连串提问，云知声东南总部总经理陆阳耐心地一一解答。年底，在优越营商环境的吸引下，云知声东南总部落户厦门。同年，该公司联合厦门市政府启动厦门人工智能超算平台项目建设。我们与厦门一起构建的超算平台现在的浮点运算能力已经突破每秒亿亿次。陆阳告诉记者，他们是第二次参加厦洽会，希望能通过厦洽会的平台找到更多实体经济企业作为合作伙伴。疫情的影响短时间内可能还会持续，我们可以坐下来聊聊未来的合作前景。月日在厦洽会开幕当天，厦门奥普拓自控科技有限公司董事长褚丹雷来到一家实体企业的展台前，与企业负责人交流合作事宜。作为厦门本土成长起来的科技企业，奥普拓在全国拥有家控股子公司，主要从事工业互联网的研究开发工作。在厦门，他们承担了厦门市碳排放能耗管理云平台和市一级能耗在线监测平台建设工作，目前已有家企业与其有直接合作关系。在疫情影响下，外向型制造企业面临削减开支的压力。褚丹雷告诉记者，通过提升生产流程智能化水平，可以有效节省人工和能耗成本，这也是不少参加厦洽会的实体经济企业寻求的目标。这次厦洽会我们带来了自主研发的摩尔云工业互联网平台和三维工业仿真解决方案。摩尔元数总经理方金华告诉记者，通过工业软件推进制造业的数字化升级已经成为业界共识，在这届厦洽会上，有不少中小企业主前来商讨合作事宜，这让方金华收获良多。记者了解到，除线下举办外，云上办会也成为本届厦洽会的一大亮点。通过人工智能云计算等数字化手段，以云展示云对接云洽谈云研讨云签约等方式，全球嘉宾都能身临其境地跨区域跨领域实现云上互动交流。责任编辑冯明关键词