平时苦练内功，才能化危为机
2020/09/11 20:06
平时苦练内功，才能化危为机福建顺昌虹润精密仪器有限公司见闻来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者苏杰今年月，福建顺昌虹润精密仪器有限公司销售额同比增长。公司目前正在扩建平方米的新厂房，计划明年投入使用今年以来，新冠肺炎疫情肆虐全球，国内经济下行压力加大，面对这样复杂不利的外部环境，虹润公司业绩为何还能逆势上扬呢？面对记者的问题，虹润精密仪器有限公司董事长林善平说长期以来，虹润公司秉承工匠精神，苦练内功，疫情来袭后才能在非常时期屹立不倒化危为机逆势而上。虹润公司是一家小而精的显示控制仪表企业，坐落在武夷山下富屯溪畔的茫茫林海中。成立年来，公司深耕显示控制仪表领域，每年将销售额的投入研发，先后开发了数显仪表无纸记录仪隔离器与安全栅等大系列产品，拥有多项国家专利及多项软件著作权。其产品与神舟飞船嫦娥探月工程结缘，与核电项目高铁工程牵手，受到多家世界强企业青睐。我们已经做到国内领先，正迈向国际一流。林善平自豪地说，以工匠精神造一流仪表做百年老店是虹润的企业文化。虹润公司的工匠精神及苦练内功，集中体现在大力践行标准化信息化工业化三化融合。在标准化方面，公司副总经理肖志明举例说公司所有的工序流程都有电子作业指导书，我们花年时间制定了上万份作业指导书，每个岗位都严格执行。林善平把电子作业指导书视为公司一笔巨大的财富，因为实现了标准化生产，产品质量越来越好，返修率越来越低。多年来，公司产品的返修率从不断下降，现在已控制在千分之二以内。肖志明表示，实行三化融合以后，虹润公司生产方式越来越傻瓜，产品性能越来越智慧，客户用起来越来越简便。现在一名工人可以干个以上工种，同样是多个工人，过去一年生产万台仪表，现在一年可以生产万台，生产效率大幅提高。多年来，虹润公司心无旁骛干实业，一心一意造仪表。林善平深有感触地说干实业要耐得住寂寞，这些年来我们不搞房地产不炒茶叶，内功一练年，三化融合搞了年。正是因为有这样深厚的基础，今天的虹润才有直面挑战迎难而上的底气。在智能仪表领域，虹润公司打破了国外公司的技术垄断和价格垄断，促进了重大装备核心技术国产化。例如，外国公司生产的无纸记录仪原来一台售价万元至万元，虹润公司自主研发生产后每台只卖元至元，外国公司也只能降价。责任编辑冯明关键词