良好营商环境要普惠不要特供
2020/09/11 19:51
良好营商环境要普惠不要特供来源新华每日电讯版投资万元收治肾病重症患者的透析中心原本三年前就应营业，但因周边居民反对被当地政府叫停，另行选址后同样被卡脖子重庆市巴南区山外山血液透析中心这个合法合规的医疗项目留不下又搬不走，停摆三年不但让企业损失惨重，同时也影响了紧缺医疗资源的市场供给。良好营商环境是各类市场主体生存发展的阳光空气和水。近年来，各地加快打造市场化法治化国际化的营商环境，构建亲清政商关系，有力推动了市场主体的发展壮大。然而，少数地方却嫌贫爱富，把企业划分三六九等，对于税收投资拉动大的企业项目便倍加呵护全力支持而对于税收投资贡献较小的中小企业便漠不关心，甚至对遭遇矛盾纠纷的中小企业欲驱之而后快。在一些地方，良好营商环境成了少数大企业大项目的特供。山外山血液透析中心被叫停，起因是附近小区少数业主担心该项目存在环境隐患，以讹传讹从而引起了业主们的恐慌心理。近年来，环保医疗市政等公共设施在建设过程中常常出现邻避冲突，周边居民担心这些项目对健康环境和资产等带来负面影响情有可原。此时，就需要政府相关部门搭建企民沟通平台防止谣言传播，这既是维护社会和谐稳定的应有之举，也是提升治理能力现代化的题中之义。然而这起本来可以防患于未然的纠纷，最后变成部分业主拉横幅堵马路向政府施压，一些极端的人还冲进该透析中心打砸泼油漆。早在年，重庆市相关部门就出台了服务民营经济发展条，明确规定严厉查处寻衅滋事恶意阻工等扰乱企业生产经营秩序的违法犯罪行为。然而面对少数业主的违法行为，当地政府部门的不作为，进一步助长了非理性情绪在企业选址搬迁过程中，又有部门设卡，不让该项目落地以免在自己辖区内惹事在停摆三年中，这个合法项目到底何去何从，也不给出明确说法。当地一位干部直言，维护社会稳定是大事，这个项目又不是招商引资项目，企业应该自己承担相应的风险。以上种种，折射出一些基层部门的不作为。习近平总书记在月日召开的企业家座谈会上强调，要依法平等保护国有民营外资等各种所有制企业产权和自主经营权，完善各类市场主体公平竞争的法治环境。一视同仁维护各类企业合法权益，让企业有普遍的获得感，从而激发企业家干事创业的激情动力，才能真正构建公平高效廉洁的营商环境。这一点对于我国大多数处于爬坡上坎阶段的创新型中小企业尤其重要。如果为了政绩，让公共行政资源只服务所谓的大企业大项目，不仅破坏市场经济秩序，甚至一些地方过度偏心，对重点项目环境污染程序不当等违法违规行为睁只眼闭只眼，这样的特供专属服务，反而破坏了营商环境，与初衷背道而驰。新冠肺炎疫情让我国很多市场主体面临前所未有的压力。扎实做好六稳工作落实六保任务，就要直面问题，落实好纾困惠企政策，让良好营商环境惠及所有企业，而不是嫌贫爱富区别对待。构建良好营商环境不仅需要地方政府主动作为，同时也需要建立激励约束机制，对于保护企业合法权益不力的应加大问责力度。新华每日电讯评论员周凯责任编辑冯明关键词