与世界经济脉搏同频共振
2020/09/10 11:12
与世界经济脉搏同频共振写在年中国国际服务贸易交易会闭幕之际来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者骆国骏孔祥鑫吉宁与中国服务贸易共同成长，与世界经济脉搏同频共振。从诞生于年的京交会到作为中国三大对外开放展会平台之一的服贸会，年时光，这个旨在打造全球服务贸易品牌的盛会已成为中国服务贸易的晴雨表，成为国际服务贸易高水平合作的连心桥。以全球服务，互惠共享为主题的年中国国际服务贸易交易会日落下帷幕。在天的会期中，场论坛及洽谈活动陆续举行，约万平方米的展览展示空间精彩纷呈，一项项对外开放新政策新措施首次发布，一批批交易意向成果相继达成传承历史使命，肩负新的重任，服贸会将引领我国服务业对外开放的新格局。以会为媒，北京建设国家服务业扩大开放综合示范区将开启我国对外开放的新篇章。多会合一提质升级，服贸会开启新征程云游戏体验装置吸引年轻人纷纷驻足演唱会令观众流连忘返智能环卫等城市管理运行智慧平台让参观者大开眼界在本次服贸会通信服务专题展厅，技术新成果成为深受观众喜爱的展示活动之一。破土凌云节节高。随着中国服务贸易的飞速发展，由商务部北京市人民政府共同举办的中国国际服务贸易交易会不断提质升级。作为疫情发生以来我国在线下举办的第一场重大国际经贸活动，本次服贸会备受瞩目。整合了北京文博会旅博会冬博会金博会机器人大会等重要展会和内容，会展新模式令观众耳目一新。记者在现场看到，在旅游服务专题展厅，绿意山水数字可视化人工智能等展览展示的文化味儿和科技范儿十足，让人眼前一亮在服务机器人展区，水下机器人工业无人机等让观众眼花缭乱，感叹科技的力量采用线上线下相结合，场论坛及洽谈活动联合打造服贸领域盛会。北京市商务局局长闫立刚介绍，服务贸易开放发展新趋势等场高峰论坛诠释全球服务贸易新成果和新趋势，来自个国家和地区的万家企业和机构线上线下参展参会。据初步统计，本次服贸会已有权威发布类成果项，联盟平台类成果项，首发创新类成果项。服贸会成交踊跃，各省区市大型中央企业和金融企业首次组建了交易团，与会洽谈采购，共签订协定协议类成果项。商务部副部长王炳南指出，本次服贸会展示了我国疫情防控和经济社会发展取得的显著成效，释放我国坚持经济全球化加强国际经贸合作的积极信号。在很多国际企业看来，服贸会让全球看到了更加开放的中国市场。服贸会让中国的优质企业优质服务与全球深度交融。这将推动中国服务业高质量发展，让世界分享中国对外开放的红利。毕马威中国政府及公共事务咨询服务合伙人喻莺说。砥砺前行，中国制造与中国服务协调发展通用医疗集团带来了诺亚发热门诊解决方案普华永道发布了机遇之城研究报告博彦科技公开最新的边缘分析控制器产品在服贸会的成果发布厅，从点开始，几乎每半个小时都会举行一场活动，既有新品发布，也有合作签约。服贸会正在成为全球客商寻找商机各类企业展示实力的新舞台。德勤中国华北区主管合伙人施能自说，德勤希望借助服贸会这个平台，帮助企业进一步创新发展，获得更多商机。值得买公司创始人隋国栋表示，在服贸会上，公司参与度越来越高，在这里触摸到中国服务贸易飞速发展的时代脉搏。参会展商和与会专家的信心正是来自中国服务贸易稳定向好的发展态势。实际上，今年上半年，剔除受到新冠肺炎疫情严重冲击的旅行服务贸易，中国服务进出口增长，成为稳外贸稳外资的重要力量。与此同时，旅游业也正在复苏。月，海南自由贸易港建设总体方案公布，中国特色自由贸易港建设迈出关键一步，对海南旅游业的重启产生了巨大作用。参加本次服贸会的海南省旅游和文化广电体育厅副厅长刘成说，在海南，以往主要是旅游带动消费，现在出现消费带动旅游的新局面。面对疫情的严重冲击，中国经济的韧性和服务业发展的动力，以及服务贸易高增长和高附加值的特点，为我国贸易增长打开巨大空间。清华大学中国发展规划研究院执行副院长董煜表示，中国服务贸易实现产业升级，发挥了稳外贸稳外资的作用。在商务部研究院国际市场研究所副所长白明看来，我国服务贸易发展要结合制造业转型升级，强调科技在服务中的作用，实现产业之间区域之间上下链条之间良性互动的关系。对外经济贸易大学副校长王强表示中国制造应当与中国服务协调发展，共同打造制造服务开放合作体系。中国的开放，世界的机遇今年以来，中信保诚资产管理公司完成注册橡树资本的全资子公司落户北京惠誉博华信用评级公司获批开展业务面对新冠肺炎疫情的不利影响，中国服务业对外开放强磁场魅力不减。审批比我们想象的快，目前公司组织结构已搭建完成，业务顺利展开。今年月获准进入中国市场的外资评级企业惠誉博华总裁陈东明说，北京的服务业扩大开放政策让企业快速走上正轨。自年北京市成为服务业扩大开放综合试点以来，先后推出次试点方案，在服务业扩大开放投资贸易便利化优化营商环境等方面形成了余项开放改革做法。东风到处物皆春。在本次服贸会上，中国对外宣布，北京打造服务业扩大开放综合示范区。深化北京市新一轮服务业扩大开放综合试点建设国家服务业扩大开放综合示范区工作方案获得国务院批复。工作方案明确北京未来年的服务业扩大开放的发展目标，提出服务业扩大开放的条具体举措。北京市市长陈吉宁说，北京市将立足于国内国际双循环相互促进，实施产业开放园区开放等更加灵活的开放模式，试行跨境服务贸易负面清单，提升监管服务水平，加大在创业投资技术转让和外籍人才就业等方面的税收优惠力度，让外资准入限制更少，推动形成更多促进服务业开放发展的长效机制。该工作方案亮点颇多。中国服务外包研究中心副研究员郑伟表示，工作方案在进一步扩大北京服务业对外开放的同时，提出建设服务业扩大开放综合示范区，这将有效发挥载体平台功能，加速服务产业聚集，形成扩大开放规模效应。英中贸易协会中国区总裁赵汤表示，北京打造服务业扩大开放综合示范区是非常积极的信号，我们将积极合作沟通，让更多英国公司进入中国市场。日，大会落下帷幕，但由京东集团作为技术服务商的服贸会数字平台还将持续运行，努力打造永不落幕的云上服贸会。云上服贸会的新模式，最大限度为境外企业和机构创造合作机会。欧中企业联合会执行董事刘展言说，中国持续扩大开放的决心体现在方方面面。我们十分看好中国未来的发展前景，相信一个更加开放包容的中国能为世界经济发展作出更大的贡献。责任编辑冯明关键词