牢牢把握抗疫斗争的深刻启示
2020/09/10 11:01
牢牢把握抗疫斗争的深刻启示学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会重要讲话来源新华每日电讯版新华社评论员在这场波澜壮阔的抗疫斗争中，我们积累了重要经验，收获了深刻启示。习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话，从个方面系统总结抗疫斗争伟大实践的深刻启示，为应对风险挑战推动各项事业发展提供了思想和行动指南。沧海横流，方显英雄本色风高浪急，更见砥柱中流。面对突如其来的严重疫情，以习近平同志为核心的党中央统揽全局果断决策，以非常之举应对非常之事，因时因势制定重大战略策略多万个基层党组织冲锋陷阵，广大党员在各条战线上充分发挥先锋模范作用，充分体现了中国共产党人的担当和风骨。抗疫斗争再次证明，中国共产党所具有的无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。苦难考验了中国人民，也锻炼了中国人民。面对疫情，广大人民群众生死较量不畏惧千难万险不退缩，构筑起疫情防控的坚固防线，展现了不屈不挠的意志力，这是我们战胜前进道路上一切艰难险阻的力量源泉。历史和现实都告诉我们，只要毫不动摇坚持和加强党的全面领导，只要紧紧依靠人民一切为了人民，永远保持党同人民群众的血肉联系，我们就一定能够成功应对各种复杂局面和风险挑战，不断创造中华民族新的历史辉煌。应对严重疫情，拼的是治理能力，靠的是综合国力。疫情发生后，党中央号令四面组织八方，各地各部门闻令而动，全国迅速形成统一指挥全面部署立体防控的战略布局，充分体现了我国社会主义制度非凡的组织动员能力统筹协调能力贯彻执行能力，充分体现了集中力量办大事办难事办急事的独特制度优势。在抗疫斗争中，我国长期积累的雄厚物质基础建立的完整产业体系形成的强大科技实力储备的丰富医疗资源为疫情防控提供了坚强支撑。抗疫斗争再次证明，中国特色社会主义制度所具有的显著优势，是抵御风险挑战提高国家治理效能的根本保证新中国成立以来所积累的坚实国力，是从容应对惊涛骇浪的深厚底气。新征程上，我们要坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化，善于运用制度力量应对风险挑战冲击，不断解放和发展社会生产力，不断让坚持和发展中国特色社会主义实现中华民族伟大复兴的物质基础日益坚实起来，推动中国特色社会主义航船乘风破浪行稳致远。向上向善的文化是一个国家一个民族休戚与共血脉相连的重要纽带。抗疫斗争中，亿中国人民显示出高度的责任意识自律观念奉献精神友爱情怀，形成团结一心众志成城的强大精神防线，铸就伟大抗疫精神。实践再次证明，社会主义核心价值观中华优秀传统文化所具有的强大精神动力，是凝聚人心汇聚民力的强大力量。人民有信仰，民族有希望，国家有力量。要不断培育和践行社会主义核心价值观，始终继承和弘扬中华优秀传统文化，建设好全国各族人民的精神家园，筑牢中华儿女团结奋进一往无前的思想基础。大道之行，天下为公。这次疫情告诫世人，人类是荣辱与共的命运共同体，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。中国秉承天下一家的理念，同世界各国携手合作共克时艰，以实际行动为全球抗疫注入源源动力，彰显了构建人类命运共同体的广泛感召力。面对世界怎么了我们怎么办的时代之问，唯有秉持人类命运共同体理念，坚持多边主义走团结合作之路，人类才能携手应对各种全球性问题，共建美好地球家园。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词