弘扬伟大抗疫精神凝聚民族复兴力量
2020/09/10 11:01
弘扬伟大抗疫精神凝聚民族复兴力量我驻外人员热议习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平日在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上发表重要讲话，在我驻外人员中引发强烈反响。大家纷纷表示，总书记重要讲话饱含深情催人奋进，激励我们弘扬伟大抗疫精神，凝聚民族复兴力量，勠力同心锐意进取，为实现决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。中国第批赴黎巴嫩维和部队指挥长杜嘉说，在党的坚强领导下，我们的队伍始终坚如磐石团结一心，在这场没有硝烟的战争中，中国军人与全国各地医疗工作者并肩奋战，涌现出一大批不惧艰难勇敢逆行的优秀代表。我们维和官兵将坚决贯彻习近平总书记重要讲话精神，不负祖国与人民嘱托，以高标准完成任务，为维护任务区和平稳定作出积极贡献，以实际行动展现中国力量与大国担当。中国第批援苏丹医疗队队长郭亚东说，习近平总书记的重要讲话令人深受鼓舞。抗疫斗争伟大实践再次证明，面对各种风险挑战和复杂局面，我们党所具有的坚强领导力是中国人民最可靠的主心骨。我们医疗队全体队员将认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，弘扬伟大抗疫精神，以更加坚定的信念更加饱满的热情奋战在医疗援助一线，为传承中苏人民友谊，为构建人类命运共同体再立新功。中铁六局集团副总工程师兼越南轻轨吉灵河东线项目经理唐红说，从这场抗疫斗争中可以看到一个政党执政为民的炽热情怀和无比坚强的领导能力，一个国家生命至上人民至上的价值坚守和中国特色社会主义制度的显著优势。这次抗疫斗争是爱国主义集体主义社会主义精神的集中体现，是民族精神和时代精神的具体体现。伟大抗疫精神必将激励我们在本职岗位锐意进取，作出更大贡献。中国河南国际合作集团有限公司纳米比亚公司总经理孙延雷说，习近平总书记提出要大力弘扬生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神，在公司员工中引起强烈共鸣。海外中资企业人员将在岗位上弘扬伟大抗疫精神，全力以赴保障项目顺利进行，身体力行诠释人类命运共同体理念。中国能建葛洲坝集团阿根廷孔多克里夫与拉巴朗科萨水电站项目常务副总经理袁志雄说，抗击疫情斗争取得重大战略成果充分展现了党的坚强领导力和中国特色社会主义制度的显著优势，极大增强了我们的自信心和自豪感凝聚力和向心力。项目员工将以习近平总书记重要讲话精神为指引，全力打好疫情防控阻击战，为项目正常推进提供有力保障，充分展现中国企业担当精神。中油国际尼罗河公司副总工程师苏丹六区项目公司副总经理王杰说，在抗疫斗争中，党和政府把人民生命安全和身体健康当作头等大事，让每一个中国人感到非常自豪无比幸福。伟大抗疫精神将激励海外中国石油人发奋图强，在一带一路建设征程上披荆斩棘奋勇前进。秘鲁里卡多帕尔玛大学孔子学院中方院长张惠珍表示，习近平总书记的讲话令老师们深受感动，无比自豪。伟大抗疫精神正是爱国主义集体主义社会主义精神的传承和发展，是中国精神的生动诠释。我们要在本职岗位上弘扬伟大抗疫精神，圆满完成孔子学院中文教学工作。巴基斯坦伊斯兰堡孔子学院中方院长张道建表示，伟大抗疫精神同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承，家国天下生命至上以人为本正是中华民族特质禀赋文化基因仁爱传统和人文精神的重要体现。党和政府不惜一切代价保障人民生命安全和身体健康，是执政为民理念的最好诠释。常驻匈牙利的中国国际投资促进中心欧洲副总经理曲宏坤说，习近平总书记的讲话振奋人心。中华民族之所以伟大，根本就在于在任何困难和风险面前从不放弃从不退缩从不止步。经历抗疫斗争洗礼，中国必将以更加自信的姿态屹立于世界民族之林，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。参与记者刘天丁文栋蒋声雄黄硕马意翀吴长伟倪瑞捷白林袁亮张国英责任编辑冯明关键词