抗疫仍在路上，他们还未卸甲
2020/09/10 11:01
抗疫仍在路上，他们还未卸甲来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者徐金鹏肖思思徐弘毅在月日举行的全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记强调，我们要毫不放松抓好常态化疫情防控，奋力夺取抗疫斗争全面胜利。新华社记者近期采访看到，白衣战士科研人员社区工作者一线抗疫的战士们没有松懈，他们再接再厉，用千千万万个文明健康的小环境筑牢常态化疫情防控的社会大防线。拯救生命，不惜一切代价月日，钟南山率广州医科大学附属第一医院重症医学科团队对外宣布，一位使用体外膜肺氧合辅助支持长达天的新冠肺炎患者成功康复出院，创造了医学救治奇迹。是目前针对严重心肺功能衰竭最核心的支持手段，被视为重症患者最后的救命稻草。月初，这位岁的新冠肺炎患者被转运到广州医科大学附属第一医院重症医学科，当时患者病情已恶化，发展为急性呼吸窘迫综合征。月日，救治团队决定执行辅助支持。做有风险，很容易引起出血，也很容易引起凝血，还可能引起感染。钟南山说。很长一段时间里，我们都是在跟出血作斗争。医生刘冬冬说，病毒强烈攻击，导致患者的鼻腔口腔气道尿道都在出血，找到止血与防血栓之间的平衡，成为这场拉锯战的关键之一。在钟南山亲自指导下，医院重症医学科团队投入人力物力全力救治。挺过最初的三个月，患者的病情有了好转迹象。月日，患者顺利撤下使用了天的设备月日，患者拔除气管插管。在医护人员持续精心救治下，患者身体得以逐渐恢复。在救治过程中，只要有一线希望，我们可以不惜一切代价。看起来必死无疑的患者，我们还是一样抢救回来了。钟南山说。国有危难时，医生即战士。誓言铿锵，丹心闪耀，在保护人民生命安全面前，白衣战士们不惜一切代价。日夜兼程，迎着科研的陡坡而上月日，一场特殊的签约仪式在广州举行。当天，广州生物岛实验室广州医药集团有限公司等家单位达成新冠肺炎疫苗产学研战略合作，加快新冠肺炎疫苗研发生产。立足中国，面向全球，我们要深刻认识做好新冠肺炎疫苗研发生产工作的重要性和紧迫性。中国科学院院士广州生物岛实验室主任徐涛说。新冠肺炎疫情发生后，生物岛实验室整合广州多家科研机构医院和企业等优势资源，在快速检测应急药物致病机理与动物模型疫苗开发等方面累计部署个科研攻关项目。在北京武汉等地，疫苗研发人员日夜兼程，迎着科研的陡坡而上。目前，我国多款新冠肺炎疫苗已开启国际三期临床试验，研发进度领先全球。多条技术路线研发疫苗，抢建方舱医院硬核科学力量为战胜疫情提供着强大支撑。在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，来自湖北的卓尔控股有限公司党委被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体全国先进基层党组织荣誉称号。卓尔控股有限公司董事长阎志介绍，疫情暴发后，卓尔拿出武汉国际会展中心等自有物业改建成家方舱医院，同时全程提供后勤保障。在武汉挺过最艰难的阶段后，卓尔组织编写出版方舱庇护医院建设运营手册新冠应急医院建设运营手册，总结抗击疫情应急救治中宝贵的武汉经验，供世界各国分享借鉴，现已被翻译成多种语言同时还向个国家和地区捐赠医疗物资。一位位科研工作者在科研攻坚战场上沿着陡坡而行，不断丰富着中国速度中国力量的新内涵，持续为中国抗疫斗争伟大实践注入磅礴力量。毫不松懈，奋战在身边的战场虽然北京已经连续好多天没有疫情了，但是咱们思想上千万不能放松，特别是秋冬季即将到来，更是要做好准备。在北京市石景山区八角街道，八角中里社区党委书记李美红不停地跟居委会工作人员社区居民念叨，嘱咐大家做好常态化疫情防控措施。社区是保障群众生命健康的重要战场。疫情防控期间，李美红连续奋战在社区抗疫一线，针对社区流动人口多老龄人口比例大产权单位复杂的实际，她带领同事们对分属个产权单位的栋楼共多户余人反复摸排核实。她制作的抗疫详细台账，用图标一一标注，做到一本准一口清，但走了多少路，数不清，费了多少工夫和口舌，记不清。社区干部全力以赴，技术支撑也不能落后。八角街道党工委书记高春玲介绍，街道加大智慧社区建设力度，目前在个社区安装智能门禁系统套，人脸识别摄像头余组，实现刷脸进门。街道正在加紧推进余下的个社区智慧门禁系统建设，月底实现小区出入口技防设施全覆盖。社区是疫情防控的最前线。我们要坚守好阵地履行好职责，为社区居民守好家门。李美红说。新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，机场成为外防输入的重要战场。在北京市大兴区的一家集中观察酒店，该集中观察点工作组组长大兴区民政局副局长张腾蛟每天仍忙碌着。月日起，北京国际客运航班稳步有序恢复直航。张腾蛟负责的观察点成为首个集中观察酒店，目前共有人在此接受集中观察。酒店准备了行李车轮椅，客房每层楼都配备了两位楼层管家，可以提供小时服务。外语翻译心理咨询服务工作人员等也随时在岗。张腾蛟介绍，按照防疫要求，酒店严格划分了三区两通道，工作人员严格做好防护措施。为做好直航北京国际商业客运航班的旅客集中观察服务保障，大兴区一共准备了家观察酒店，可提供个房间，截至目前已累计接收入境进京人员人。大兴区入境进京人员接收专班办公室主任大兴区文化和旅游局局长潘郁峰介绍，有关驻点工作小组小时开展服务保障，目前入境进京人员接收工作安全稳妥有序开展。参与记者王君璐梁建强杨思琪责任编辑冯明关键词