习近平分别同沙特国王和乌拉圭总统通电话
2020/09/10 10:39
习近平分别同沙特国王和乌拉圭总统通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同沙特国王萨勒曼通电话。习近平强调，中沙建交年来，两国关系得到长足发展，各领域务实合作稳步推进。当前，中沙关系已经步入快速发展的成熟期，并面临新的发展机遇。中方愿同沙方以两国建交周年为契机，增进政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，加强共建一带一路倡议同沙特愿景对接，推动各领域合作走深走实，促进中沙全面战略伙伴关系得到更大发展。中方愿同沙方一道努力，将中阿战略伙伴关系提升到更高水平。习近平指出，面对突如其来的新冠肺炎疫情，沙方对中方抗疫给予了支持和声援，中方也克服困难积极向沙方提供物资援助。新冠病毒是全人类共同的敌人，各国只有团结协作，才能战而胜之。当前，疫情仍在全球蔓延，中方将继续全力支持沙方抗疫努力，开展疫苗研发合作，助力沙方推进复工复产。习近平强调，中方赞赏沙方担任主席国以来为促进二十国集团合作付出的巨大努力，愿同沙方密切沟通协调，促进二十国集团加强合作，推动疫苗成为全球公共产品，争取让所有国家所有人群都能买得起用得上疫苗。中方愿同包括沙特在内的二十国集团成员加大对发展中国家帮助，建设开放型世界经济，维护全球产业链供应链稳定，便利人员有序流动，引领数字经济合作，打造开放公平公正非歧视的数字经济环境。萨勒曼表示，沙中两国关系发展良好，两国人民友谊不断深化。沙方高度重视发展同中国的全面战略伙伴关系，希望同中方加强抗疫合作，特别是疫苗研发合作，推进愿景同一带一路倡议对接，深化各领域务实合作。沙方赞赏中方为沙特担任二十国集团主席国开展工作提供的支持和帮助，希望同中方保持密切沟通协调，推动二十国集团加强团结合作，为世界各国克服疫情恢复经济增长和稳定作出应有贡献。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同乌拉圭总统拉卡列通电话。习近平指出，乌拉圭是最早向中国抗击新冠肺炎疫情表达声援和提供援助的拉美国家之一。中方始终心系乌拉圭人民抗疫斗争。中国中央政府有关省市社会各界向乌方提供了抗疫物资援助，并分享防控经验。当今世界正经历百年未有之大变局，我们要本着推动构建人类命运共同体的理念，走团结合作之路。中方将继续同乌方开展抗疫合作，坚定支持世卫组织发挥领导作用，携手早日战胜疫情，共同推动构建人类卫生健康共同体。习近平强调，乌拉圭是中国在拉美地区值得信赖的好朋友，两国一贯相互理解相互支持。年中乌建立战略伙伴关系以来，两国政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕。中国将全面提高对外开放水平，推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这将为包括乌拉圭在内的世界各国提供更广阔市场和发展机会。中方愿进口更多符合市场需求的乌拉圭优质农牧产品和高附加值产品，积极打造电子商务服务贸易等新的合作增长点，欢迎乌方参加第三届中国国际进口博览会。双方要推进高质量共建一带一路，加强文化教育体育等领域交流合作，夯实中乌友好民意基础。双方要以联合国成立周年为契机，坚定支持国际关系民主化和经济全球化。希望乌方为推动中国同南方共同市场自由贸易合作以及中拉关系发展和中拉整体合作发挥积极作用。拉卡列表示，我高度赞同习近平主席对当前国际形势的重要论述和理念，钦佩中国抗疫取得的伟大成就。当前形势下，各国唯有保持开放，加强团结合作，才能更好维护共同利益。乌中是好伙伴，遥远的地理距离从来没有阻碍两国友好关系发展。乌方希望充分发挥两国经济互补性，深化乌中关系，加强两国农产品基础设施科技创新等领域合作。乌方愿同中方一道，维护自由贸易，推动南方共同市场同中方加强合作。责任编辑冯明关键词