就朝国庆周年，习近平向金正恩致贺电
2020/09/10 10:37
就朝国庆周年，习近平向金正恩致贺电来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央总书记国家主席习近平就朝鲜国庆周年向朝鲜劳动党委员长国务委员会委员长金正恩致贺电。习近平在贺电中指出，值此朝鲜民主主义人民共和国成立周年之际，我谨代表中国共产党中国政府中国人民，向委员长同志并通过你，向朝鲜劳动党朝鲜政府朝鲜人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。习近平指出，朝鲜民主主义人民共和国成立年来，在朝鲜劳动党领导下，社会主义各项事业蓬勃发展。近年来，委员长同志带领朝鲜党和人民，贯彻新战略路线，集中力量发展经济，积极推进对外交往合作，取得重要成果。作为友好邻邦，我们对此感到由衷高兴。习近平强调，中朝传统友谊是两党两国两国人民共同的宝贵财富。我同委员长同志多次会晤，达成一系列重要共识，引领两党两国关系进入新的历史时期。新冠肺炎疫情发生以来，双方相互支持帮助，中朝友好进一步深化。我高度重视中朝关系发展，愿同委员长同志一道，推动中朝传统友好合作关系不断取得新成果，更好造福两国和两国人民，促进地区和平稳定繁荣。祝朝鲜繁荣昌盛人民幸福安康。责任编辑冯明关键词