相聚浙里共奔小康
2020/09/10 10:24
相聚浙里共奔小康浙江金华帮助贵州等地余万贫困人员就业脱贫来源新华每日电讯版从检验员到助理品质工程师，月工资从元到元，贵州省六盘水市水城县贫困户郭真虎用年时间在浙江绿源电动车有限公司实现了人生的蜕变。我年中专毕业后来到绿源公司务工，在公司大力培养下，我的学历从中专变成大专，从一名普通工人变成公司的技术骨干。生活条件改善后，我在老家盖了新房娶了媳妇，并于年顺利脱贫。郭真虎说，到金华务工让他日子越过越红火，对未来充满信心。今年岁的李国成，是云南省镇雄县牛场镇的一名贫困户。当地种一坡收一箩的恶劣生存环境，让他和妻子年就到金华永康市务工。我夫妻两人现在每月工资加起来有万元左右。基本可以满足两个孩子读大学的读书费和生活费，全家也将于今年脱贫。李国成说，务工给了他脱贫的希望，也让他两个孩子看到只要努力奋斗，就可以改变命运。外省贫困户在金华辛勤劳动提升自我价值同时，金华市众多企业也通过加强人文关怀技能培训等方式，让贫困职工更有归属感和获得感。谈起年月拿到磁性材料成型工质量检验员技能培训证书时的场景，来自湖南省永州市江华瑶族自治县的建档立卡贫困户范秋花仍一脸兴奋这是我人生中第一本职业证书，拿到证书后，我工资涨了不说，更让我感受到自己能行。初中学历的范秋花说，作为东阳市横店集团东磁股份有限公司的一名普通职工，公司年专设万扶贫培训专项基金，对技能水平学历双低的贫困人员开展职业技能文化知识类培训，较好地提升了他们的就业能力。除设立扶贫培训专项基金，公司还为多名贫困户职工落实租房补贴帮助子女入学建立爱心互助基金和医疗互助基金等，在薪资保障事业成长及家庭生活等方面解决贫困职工的后顾之忧。横店集团东磁股份有限公司党委副书记陆德根说。金华市人社局副局长徐金韩介绍，为扎实做好就业脱贫工作，金华市今年先后派出个工作组近名专员，分赴四川凉山州甘肃临夏州宁夏西吉县等重点对接县市，建立个劳务协作站。与个深度贫困县建立劳务输出助力脱贫的长效合作机制。疫情期间，还通过包大巴包专列包飞机，帮助万名建档立卡贫困人员返回金华务工。通过流动人口健康码社保库等大数据比对，截至目前，金华吸纳了万名建档立卡贫困人员在金务工，他们人均月工资达到元以上，成为家庭稳定脱贫的最主要收入来源。徐金韩说，金华市下一步将创造更多机会，帮助更多来金务工的贫困人员好就业就好业，助其早日脱贫奔小康。新华每日电讯记者李平责任编辑冯明关键词