体育老师为何变成了香饽饽
2020/09/10 10:06
体育老师为何变成了香饽饽来源新华每日电讯版当体育课从以前的辅助课边缘课变成现在每周都有的必修课时，体育老师的重要性日渐凸显。曾经动不动就会被生病的体育老师，现如今成为学校授课的主力军香饽饽，有些地区甚至出现了体育师资缺口。这一变化的背后，不仅是政策带来的驱动，更是由于全社会对运动健康概念的认识更深了，要求更高了。时代的发展，中国全民健身的意识普及，让体育老师变成了香饽饽。在我们学校当一名体育老师是幸福的，和主学科老师受到一样的重视。南京市力学小学金地自在城分校校长秦金和说，现在体育的绩效考核与主学科差不多，有些老师不理解，体育课没有作业没有考试，绩效考核怎么这么高？其实，一来体育除了课时多，其他的活动和比赛也非常多二来我们始终把学生的健康放在第一位，前面的没有了，再多也没有意义。现在的家长也越来越重视孩子的全面发展。在呼和浩特市北垣小学教导主任李鹏看来，体育课就是一个学校的门面和招牌。体育是最能展现一个学校精神面貌的课程，所以我们对体育课抓得非常紧学校对体育教学工作非常重视，包括奖励评优每年都有名额给到体育老师。李鹏说。在上海，体育老师同样越来越吃香。上海市教委上海市体育局等六部门今年联合出台了上海市中小学生体育工作管理办法，要求上海小学一到三年级落实每周节体育课，有条件的学校在年底前覆盖至四到五年级。体育课时越来越多，体育老师也就自然成了香饽饽，甚至出现了体育师资缺口的问题。来自上海市政协体育界的一份联合提案显示，上海目前中小学在校学生约万人，体育老师共万多名，师生比约。按体育课程改革要求，一个体育老师最多带至个班，最合适的师生比为，上海中小学需要万至万名体育老师，缺口比例约。如何弥补这一缺口呢？上海大学社会学院教授陆小聪认为，要扩大体育老师招聘范围。体育人才尤其是运动员，都是非常宝贵的人才资源，但因入职入编门槛高，一些专业人才没法到学校做体育老师。陆小聪说，可以考虑每年招募一批退役的专业运动员，让他们进入师范院校深造转型，进而补充体育老师队伍。体育老师成为香饽饽，除了因为体育课时的保障与增加所带来的利好，另一方面因为体育老师正变得越来越专业，授课要求也越来越高。以前体育课比较随意，动不动就是自由活动，让孩子们跑跑跳跳踢个球就行，但现在放羊式的体育课已被杜绝了。山东省东营市利津县北宋镇实验学校校长季海东对记者说，现在体育课很规范，从热身到教学都有明确要求。我们学校给体育老师都有规划，比如九年下来学生要达到什么样的体育目标，不同学段学习哪些不同的体育技能等。我以前觉得体育老师就是陪着孩子们在操场上尽情地奔跑玩耍，等自己当上体育老师后，才发现体育老师的工作和我学生时代的认知有很大不同。临沂市临沭县蛟龙镇后里完小老师庄秀秀说，体育老师不仅是人类灵魂的工程师，而且是人类健美的塑造师。体育老师要改变陈旧观念，不仅要关心学生的体能知识技能，更要关心学生的学习态度情绪表现与合作精神，如今的体育老师要学会多维评价。在广西来宾市，各级体育部门和教育部门对体教融合越来越重视，会组织体育老师参加一些培训活动和远程教育学习。现在学校体育设施完善了，教学内容丰富了，我们体育老师也要与时俱进，平时不断给自己充电，提高体育教学的质量。来宾市第六中学体育老师张献智说。体育老师成为香饽饽，除了以上因素，还因为体育老师正不断走入社会，成为社区居民锻炼健身的好老师好帮手，实现了影响力和美誉度的破圈。围绕全民健身健康中国战略，全社会越来越提倡体育融入生活融入家庭融入社区。在上海杨浦区，上海体育学院的专业老师在疫情期间走出校门走进社区，任职社区健康师，为居民提供体质测试健身指导运动处方等一站式服务，迅速成为网红。家长相比以往更加重视孩子的健康，特别是暑假，都想给孩子报班社区老人也非常需要健身锻炼的科学指导。上海体育学院体育休闲学院院长王红英说，社区健康师就是针对市民的这一需求，课程针对不同年龄段人群开设，既有针对社区家庭亲子活动的指导课，也有针对老年人的锻炼和康复指导课。目前，社区健康师项目已进驻杨浦个街道的社区党群服务站，全方位指导居民怎么吃怎么练怎么防怎么调，达到运动让身心更健康的目的。体育，不仅帮助每个人练就好的体魄，还培养一种积极向上的拼搏精神，既是塑型，也是铸魂。一肩双挑的体育老师，这岗位能不香吗？执笔记者朱翃参与记者王春燕李琳海王恒志吴书光徐海涛姚友明新华社上海月日电责任编辑冯明关键词