致敬！抗疫中的班主任
2020/09/10 10:06
致敬！抗疫中的班主任来源新华每日电讯版致敬！抗疫中的班主年月，温州市实验中学的班主任节上，同学们把与丁琪老师在一起的点点滴滴画成漫画，并做成通关卡让丁老师解锁。受访者供图新华每日电讯记者俞菀顾小立清晨点左右到校，凌晨一二点回家，一天完成项琐碎任务，时刻关注孩子们的身心健康在第个教师节来临之际，新华社记者采访聆听四位一线教师的经历，向抗疫中的班主任致敬。无论身处三尺讲台还是下沉到基层社区，在电话那头或是屏幕彼端，他们都努力成为孩子们的守护者。真正的好老师往往能以爱与智慧走入学生内心，所幸我遇到了。一位孩子在写给班主任的教师节贺卡中这样写道。幼儿园是一个家，迷路不用怕从来没想过，今年春天会这么晚才遇见我的宝贝们。浙江省宁波市宁海县梅林中心幼儿园教师周佳蓉说。年月日，浙江疫情稳定的部分区县幼儿园开学复课。那天上午，周佳蓉戴着口罩，特地穿了一件孩子们熟悉的衣服，早早地站在了校门口。她发现，第一天复园有的孩子蹦蹦跳跳地进了学校，但有的孩子带着怯怯的眼神三步一回头，身后的家长眼中也满是焦虑。幼儿年龄小，要让宝宝们安心，必须先让家长们安心。如何帮助家长消除负面情绪呢？周佳蓉在思考着。直到有一天，一个背影感动了她。那是一个小班的小朋友，他背着五颜六色的双肩包，脊背挺得笔直走进幼儿园，幼小而独立的身影忽然启发了我该怎么给大家信心。周佳蓉说，她决定用视频的方式，记录下孩子们每天的入园时刻。在周佳蓉的镜头中，一个个瘦小的背影，一个个坚定的脚步走进教室穿过走廊，这是一条求学之路，更是一条漫漫人生路。片子末尾，周佳蓉和家长们分享了自己作为班主任教师的感悟。而这种真实的记录，感动了家长们。看到孩子们的背影就想流泪看了周老师的片子才明白，孩子的成长之路，终将需要我们放手这是家长们在班群里写下的留言。自此之后，校门口多了不少鼓励孩子独立进园的家长，担忧焦虑的眼神也比之前少了许多。年月秋季学期开学后，幼儿园依然实行严格的防疫门禁制度。周佳蓉和同事们设计了一份特殊的教室地图，试着让幼儿在教师的引导下独立探索自己的学习场地。这份不寻常的开学礼物引起了孩子们的兴趣，不过也有一些小故障发生有的孩子不认识地图图标，有的把地图拿倒了拿错了，有的一时找不到老师和同伴小朋友们，幼儿园是一个家，迷路了不用怕！看到这些，周佳蓉在一旁大声说。慢慢地，迟疑的孩子们又迈开了脚步，最终全部顺利探索完成。面对疫情，幼儿园班主任教师该用什么来教育我们的孩子呢？我想，这个时候更重要的就是回归教育本源学习怎样生活，学习如何成长。周佳蓉说。在他们身上花的时间多，他们也会亲近你老师，我是不是影响到班里其他同学了？没事的，你放松了同学们也会放松下来，老师会一直陪着你。年月，浙江中小学开学复课没多久，浙江省教育厅教研室附属小学班班主任骆雨倩，就遇到了棘手事件。上午测温中发现，班里有个孩子嗓子疼还发了烧。学校立马启动疫情防控应急预案，通知学生家长，孩子所在班级整班隔离。在等待父母到来的时候，时间仿佛变得特别漫长。在一个单独开辟的教室里，发烧的孩子戴着口罩，低头默默地看着标注拼音的故事书。从一些动作细节里，骆雨倩感觉到了孩子的紧张害怕和愧疚。于是她走到了孩子身旁，和她肩并肩坐在一起，默默地陪伴与守护。很快，孩子排除了被感染新冠肺炎的可能。小时后，就退烧回到了学校。骆雨倩说，如果说这个教师节有什么特别的心愿，我就是希望带班的孩子们，身体可以更健康。作为后的年轻班主任，骆雨倩喜欢和孩子们泡在一起，我始终相信，在他们身上花的时间多，他们也会亲近你。突如其来的疫情曾一度阻断她与孩子们相见，除了做好线上日常的家校沟通外，她还主动报名去社区当一名志愿者。每天在社区巡查，定时定点慰问隔离户，收取快递，帮忙运送物资以前不知道社区工作那么辛苦，这次真的感受到了。骆雨倩说，社区工作人员守护着千家万户，班主任守护每个孩子。尽管守护对象不同，却同样都需要非常大的责任心耐心和沟通协调能力，设身处地为他人着想，时刻不忘人文关怀。如何让班主任工作做得更细致一点？这是抗疫经历带给她的成长。对一个人的成长来说，小学阶段是打基础的，打好了基础才能走得更远。作为班主任，要更多地从细节处抓好孩子们的行为习惯，培养他们的责任感和安全意识。骆雨倩说。希望孩子们每天感觉到一点小美好，多发现一点小确幸点到校，检查卫生，早读管理上午测温上课中午陪餐测温答疑批改作业下午上课测温课后整理监督锻炼备课组会议点半开始放学，督促值日社团排练晚上备课打卡家长群提示温州市实验中学初三年级班主任丁琪的记事本上，一天要做的事情满满当当。我除了是初三年级班主任，还是一名语文老师，经常看到半夜点以后的校园。因为白天事情多，只好利用晚上跟教研组的同事一起讨论。当了年班主任，她总是提醒学生们不要熬夜，自己却很少在半夜点前入睡。用我老公的话说，晚上我要么电话要么微信，和学生家长沟通说的话，远远超过了跟他和自己孩子说的话。更令家人想不通的是，丁琪每天要完成的规定动作已经那么多，她还会去搞些自选动作，想尽各种方法，只为让孩子们心中因疫情带来的阴霾早日吹散。疫情期间长时间宅在家里，孩子们心里是有不安的。我们就通过网络宅播报这样的形式，每期选择不同主题，让孩子们分享自己制作的美食学会的新技能，在缓解压力的同时，也让他们感受到学校老师同学们从未离开，引导他们培养应对挫折的能量和精神。丁琪所带的班里有个孩子，父母都是医护人员。年初温州疫情最吃紧的三个月里，父母都冲在最前线，这个孩子便总是一个人在家，吃饭靠叫外卖。月份返校的时候，她心理测评中有些指数不太好。她跟我说，总是感觉情绪低落，晚上也睡不好。我就一直跟她聊，请她的同学朋友也帮忙多跟她交流。我跟她讲，新学期老师给你个小任务，以前你笑起来特别好看，所以现在希望你每天到学校来也都能笑一笑。她听完后，就朝我笑了一笑。丁琪说，不能给这些孩子定太高要求，也不能一定要怎样，这些都可能成为新压力。我只是帮助他们从力所能及的改变开始，每天感觉到一点小美好，发现生活中的小确幸。他们的担心困难在哪里，我的工作就做到哪里年，是朱黎俊在浙江省宁波市镇海中学任教的第个年头。他说，这一届高三毕业班是让他最不省心的。原定的开学计划因为疫情原因一延再延，对于高三师生而言，史上最长的寒假可能也是史上最难的寒假。朱黎俊说，为了不耽误高考复习进度，学校想了不少办法帮助学生提高在家学习的效率与质量。作为高三班的班主任，我要随时和同学们保持联系，了解他们在想什么做什么，他们的担心困难在哪里，我的工作就做到哪里。每一颗心都需要爱和理解，没有人有理由掉队朱黎俊给自己设立了这样的目标。疫情期间，他每隔一段时间就会跟学生们打电话交流。班里名学生，每人一聊起码多分钟，每打一轮就是十几个小时。朱黎俊笑言，交流带来的最明显变化有两条学生的疑惑直线下降，他的电话费大幅上涨。由于春季线下开学时间较晚，部分学生在正式返校后似乎在心态上还没有很快适应。朱老师，我还是想回家学习朱老师，我想再玩玩游戏面对这些在过去毕业班中不太常见的任性诉求，朱黎俊有两个法宝一是正面回应，不轻易否决学生要求二是建立互信制度，老师给学生承诺放松时间，学生也得给老师承诺到点归队。今天可以在家学习一天，下次试着来学校半天，行不行？再下次，允许学生在家睡个懒觉，直到让不适应的学生通过循序渐进的方式回归备考的正常节奏。朱黎俊说，在今年的班主任工作中，心理建设显得尤为重要。朱黎俊的付出没有白费。在今年的高考中，镇海中学高三班名学生中有人考上了清华北大，所有学生的成绩均高于浙江大学在本省的投档分数线。不平凡的高考季，锻造了不一般的逐梦人。朱黎俊说。朱黎俊的孩子们在毕业之前，自发制作了一组明信片。在版式设计中，特意把朱黎俊平时的签名抠了下来，和镇海中学校徽紧紧依靠在一起。责任编辑冯明关键词