为英雄点赞为祖国自豪
2020/09/09 10:38
为英雄点赞为祖国自豪来源新华每日电讯版新华社记者刘刚胡喆梁建强人民大会堂，华灯绽放。月日上午，党和国家用最高礼遇向抗击新冠肺炎疫情的英雄们致敬。习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，发表重要讲话。潮水般的掌声，一次次回响在人民大会堂。掌声，为英雄响起。钟南山张伯礼张定宇陈薇在这场新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的重大突发公共卫生事件中，他们，坚守在一线奋战在一线，用向险而行的无畏，书写着责任与担当。这掌声，是对于英雄的礼赞这掌声，同样是英雄对英雄致以的敬意。大会堂里，有位全国抗击新冠肺炎疫情先进个人称号的获得者他们当中，有不畏艰险冲锋在前，牢记党和人民重托充分发挥先锋模范作用的广大党员干部有义无反顾日夜奋战发扬救死扶伤医者仁心崇高精神的医务工作者有闻令而动敢打硬仗的人民解放军指战员和武警部队官兵有忠诚履职坚守岗位的广大公安民警疾控工作人员社区工作人员有真诚奉献不辞辛劳科研人员新闻工作者下沉干部志愿者企业职工他们，同时间赛跑与病魔较量，在疫情防控的人民战争总体战阻击战中作出了突出贡献。人民大会堂里，还有获得全国优秀共产党员称号以及全国先进基层党组织全国抗击新冠肺炎疫情先进集体的代表。他们，和共和国勋章人民英雄的获得者们一同，在这场由习近平总书记亲自指挥亲自部署的中国抗疫斗争中，用行动铸就了中国精神中国力量中国担当。没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。人民创造历史，英雄就是人民他们，是千千万万的人民代表。当今中国，缘何伟大？就是因为有钟南山张伯礼张定宇陈薇以及今天所有接受表彰的先进个人和先进集体为代表的这样敢于斗争敢于胜利的英雄。他们在平凡的生活和工作中不断积蓄能量，在国有危难时大显身手，铸就了生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神。什么是生命至上？帮患者吸痰辅助建立人工气道清理气道分泌物作为一名呼吸治疗师，此次受表彰的夏金根，来自中日友好医院呼吸与危重症医学科，堪称离病毒最近的人。整个武汉战疫，夏金根和同事一共接诊了整整名新冠肺炎患者，其中绝大部分是重症和危重症病例。但他们始终不抛弃不放弃，用最精湛的医术最用力的投入，全力抢救每一位患者。什么是举国同心？一方有难八方支援，这是中华民族自古以来的传统美德。在这次武汉抗疫过程中，全国人民心手相牵同舟共济，不少医护人员从年夜饭的桌上接到通知就紧急赶往机场，火速支援武汉。在互联网上，大家都为热干面加油！大家出钱的出钱出力的出力，心往一处想劲往一处使，硬是用团结击退了病毒的突袭。全中国等你痊愈，我们相约春天赏樱花。当听到总书记讲到这里时，人们无不为之动容。樱花之约，是对美的渴望，是人与人之间最美的期待。什么是舍生忘死？当身患渐冻症的张定宇略带蹒跚地走上台领奖时，每一个人都能从他身上感受到那股硬气和坚毅。这是武汉人不服输不信邪的傲骨，正如同明知山有虎偏向虎山行。看到他，你就更能明白什么叫困难面前豁得出关键时刻冲得上。什么是尊重科学？来看看此次抗疫过程中，科技所起到的作用无论是向科学要方法要答案，还是坚持科技战疫，在检测试剂研发疫苗攻关药物研制上下功夫还是接受表彰的先进个人和先进集体中的科学家科研院所占到的比例，无不印证着中国应对疫情的科学性和紧迫感。曾几何时，我们因为科技的落后而被质疑和嘲讽。现如今，中国的科技战疫正引领着全世界对抗新冠病毒的进程。什么是命运与共？当听到这个词的时候，我们无疑会想到另外一个词，那就是血浓于水。地球本就是一个地球村，四海之内皆兄弟。当武汉的患者痊愈时，想的第一件事就是捐出自己的血浆，用于更多新冠肺炎患者的救治和科研，这种肝胆相照血浓于水的深情，不仅是同胞之爱，更是天下大爱。当记者参加完表彰大会走出大会堂时，一位来自非洲的外交官看到记者身上所戴的大红花，不由自主地向记者竖起了大拇指。一份看似简单的鼓励，却是这位国际友人参加完中国的抗疫表彰大会后发自内心最直观的感受。诚然，中国的抗疫成果，也是世界抗疫成果的重要组成。中国不仅用自己的成果证明了人类可以阻击新冠病毒的突袭，更向全世界献出了自己的爱心和援助，不论是技术还是人才，不论物资还是资金，我们都慷慨解囊。正如诗里描述的那样青山一道同风雨，明月何曾是两乡。这是令人激动不已的时刻，这是让所有中国人分外骄傲的时刻。当钟南山等来到人民大会堂时，最先迎接他们的是一群朝气蓬勃的青少年，他们微笑地向孩子们致意，他们的努力不正是为了孩子们有更加美好的明天吗？孩子们也在热烈鼓掌，为英雄欢呼为祖国自豪。参加抗疫的医务人员中有近一半是后后。他们不怕苦不畏难不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望。薪火相传，生生不息。向英雄致敬，就是在向未来播撒爱与责任的种子。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词