敢医敢言生命至上
2020/09/09 10:38
敢医敢言生命至上记共和国勋章获得者钟南山来源新华每日电讯版什么是最大的人权？我们保住了这么多人的命，这是我们最大人权的表现。新学期开学之际，中国呼吸疾病研究领域的领军人物钟南山通过电视动情地说。这是全国中小学生特殊的开学第一课。今年，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷全国，岁的钟南山再次迎疫而上，以实际行动诠释了人民至上生命至上的理念。在非典型肺炎和新冠肺炎疫情防控中，他敢医敢言，勇于担当，提出的防控策略和防治措施挽救了无数生命，作出了巨大贡献。敢医敢言科学只能实事求是，不能明哲保身今年月日，两张照片在网上广泛流传。一张照片里，钟南山神情疲惫地靠坐在一列高铁餐车的座位上另一张照片，显示了两张月日从广州前往武汉的高铁车票。两张照片引发网民的强烈反响，因为就在几天前，钟南山还向全国民众发出呼吁，希望普通人如果没有迫切需要，不要前往武汉，但他自己却毅然逆行。月日，临危受命担任国家卫生健康委员会高级别专家组组长的钟南山登上从广州开往武汉的高铁，为的是查明在武汉报告的一种未知的新型肺炎。在武汉实地调研后，国家卫生健康委员会高级别专家组确认，这种新型肺炎已经出现人传人现象。月日，钟南山在北京接受媒体采访时，果断向社会公布新冠肺炎存在人传人的情况，拉响了全国新冠肺炎疫情防控的警报。此后，他多次出席新闻发布会，接受境内外媒体采访，为公众答疑解惑，为一线战疫注入信心。全国帮忙，武汉是能够过关的！武汉本来就是一个英雄的城市。月日，在武汉抗击新冠肺炎疫情最为焦灼的时候，钟南山接受新华社专访时动情地说。这并不是钟南山第一次敢医敢言。早在年非典疫情期间，他就在衣原体是病因几乎已经成为定论的背景下，以客观事实和临床经验为依据，提出并证实非典病因是一种新型冠状病毒。他还面对极大的外部压力，坦言当时北京的疫情传播没有得到有效防控，为当时疫情防控工作走上正轨起到了关键性作用。科学只能实事求是，不能明哲保身，否则受害的将是患者。书本上没有的，只能在实践中摸索。钟南山曾在接受采访时这样说。年月日，国家主席习近平签署主席令，授予岁的钟南山共和国勋章，以表彰他在抗击新冠肺炎疫情进程中作出的杰出贡献。共和国勋章建议人选的公示称，在新冠肺炎疫情发生后，钟南山敢医敢言，提出存在人传人现象，强调严格防控，领导撰写新冠肺炎诊疗方案，在疫情防控重症救治科研攻关等方面作出杰出贡献。人民至上生命至上钟南山出生于医生之家。父亲钟世藩毕业于北京协和医学院，是著名的儿科专家母亲廖月琴，同样毕业于北京协和医学院。我读小学时身体比较弱，听说通过锻炼可以使身体更强壮，所以就喜欢上了踢球跑步。年，在广东省的一次田径运动会上，读高三的钟南山在米项目上打破当时的全省纪录，并在之后的全国比赛中获得第三名。也是在这一年，钟南山在报考大学时决定学医。跟爸爸讨论了半天，他说学医的话，不单是自己身体要好，而且要帮别人身体也健康，我于是决定读医学。年，钟南山考入北京医学院，走上从医道路。我非常佩服运动员的拼搏精神，其实我们搞医疗也一样，不到最后，不能放弃。钟南山说。从此，不到最后不放弃，厚植于钟南山医生心中。在抗击非典中，钟南山把最危重的病人送到我这里来那句话，落地有声铿锵有力在抗击新冠疫情中，他再次作出绝不放弃任何一个患者的庄严承诺。月日，一位使用体外膜肺氧合辅助支持长达天的新冠肺炎患者从广州医科大学附属第一医院康复出院，创造了新的救治奇迹。做体外膜肺氧合有风险，很容易引起出血，也很容易引起凝血，还可能引起感染，这三个关是很困难的。钟南山介绍说，在救治过程中，只要有一线希望，我们可以不惜一切代价。即便看起来必死无疑的患者，我们还是要像绣花一样抢救回来。传染病无国界，相互支持少走弯路传染病是没有国界的。只要有一个国家不作干预，全球新冠疫情就不会消失。钟南山说。在一线指导救治的同时，钟南山始终坚守在国际医学研究一线，第一时间分享中国的抗疫做法经验。截至月，他与余个国家和地区医学同行进行了多场连线通过交流，可让其他国家少走弯路。钟南山说，因为我们走过了艰难的路，所以要相互支持。他表示从抗击非典到抗击新冠肺炎，我国科研攻关能力在战疫中历经锤炼。如果说抗击非典时我们更偏重救治患者，此次战疫中我们把科研攻关提高到与临床救治同样重要的位置。这次，不单将论文写在祖国大地上，也写在了地球大地上。今年月日，科技部组织召开新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关组第一次会议。会议宣布成立以钟南山院士为组长位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组。月日，钟南山团队宣布从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新冠病毒月日，在钟南山指导下，呼吸疾病国家重点实验室联合中科院广州生物医药与健康研究院等研发出新冠病毒抗体快速检测试剂盒月日，钟南山与全国多位作者共同完成中国年新型冠状病毒感染的临床特征研究，并在国际医学期刊新英格兰医学杂志发表。该研究收集了来自全国家医院的例确诊患者的临床信息，提出严格及时地采取流行病学措施，对遏制疫情迅速蔓延至关重要。如今，钟南山带领的广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室科研团队已经在快速检测老药新用疫苗研发院感防控动物模型等方面取得了一系列成果，在疫情防控中发挥了重要作用。月日，外交部发言人华春莹在回应钟南山入选世卫组织专家组时表示，钟南山院士是中国传染病防控领域的权威专家，享有很高声望，相信钟南山院士的专业精神和经验将为世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组的工作提供帮助并作出积极贡献。记者徐金鹏肖思思王攀徐弘毅新华社广州月日电责任编辑冯明关键词