我国积极打造航空应急救援整体解决方案
2021/10/03 12:18
我国积极打造航空应急救援整体解决方案来源新华每日电讯版新华社深圳月日电记者王丰可不降落多次往返灭火的鲲龙，搭建空中移动基站的翼龙，集森林火情监测消防灭火紧急运输和指挥通信等功能为一体的新舟正在珠海举行的第十三届中国国际航空航天博览会上，谱系齐全功能丰富应用场景多样的各类航空应急救援装备集体亮相，展示了中国航空应急救援体系建设取得的成果。作为中国自主研制的大型灭火水上救援水陆两栖飞机鲲龙备受瞩目。月日，随着飞翔在空中的底部舱门打开，吨水倾泻而下，精准覆盖投水目标区域，投水后飞机状态良好，成功完成本次航展的飞行投水功能演示首秀。据介绍，截至月日，的灭火任务系统已完成地面系统原理验证地面注水投水水面汲水投水次高原投水试飞四个阶段具体试验，此次航展投水功能演示，为后续灭火任务系统及飞机使用模式和飞行程序制定提供数据参考和实践依据。实践证明，在面向空地海全域救援和防灾减灾的任务需求，航空技术在指挥组网搜索识别救援装备与人员防护应急通讯航空救援训练评估及特种装备等领域大显身手，可提供一体化系统解决方案。米河镇的乡亲们，因暴雨致通信中断，应急管理部紧急调派翼龙无人机抵达你镇上空。今年月日晚，长时间通讯中断的河南省巩义市米河镇居民收到了一条特殊信息。今年月，一场突如其来的大雨，使河南大地陷入洪水的沼泽，包括米河镇在内的多地断水断电断网。灾情发生后，翼龙应急救灾型无人机应急响应机制迅速启动，无人机搭载中国移动无线通信基站，跨区域长途飞行小时，提供约平方千米范围长时稳定的连续移动信号覆盖，打通了应急通信保障的生命线。在此次航展上，除了可搭建空中移动基站的应急救灾型无人机系统，翼龙系列还展示了可人工影响天气的气象型无人机系统近海救援型无人机系统等中国应急救灾保障的新生力量。国家十四五规划和年远景目标纲要中明确提出要构建统一指挥专常兼备反应灵敏上下联动的应急管理体制，优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。而航空应急救援凭借其响应快效率高等优势，为应急救援实施提供了更高层次的响应平台，应用前景极其广阔。预计到年，中国航空应急救援领域整机市场有望达到亿元产业规模。成立于年的中信海洋直升机股份有限公司，曾参与年汶川抗震救灾年新冠疫情运输等重要救援任务。公司相关负责人介绍，公司已将应急救援列为公司十四五期间五大重点业务之一，并已与国家相关部门签订战略合作协议，助力打造航空应急救援国家队，未来市场份额可观。专家表示，中国航空应急救援体系建设目前还处于起步阶段，面临着体系不完备装备不充足产业发展缓慢等问题。专家建议，当前，中国建立健全国家主导统筹指挥功能齐全反应灵敏运转高效的国家航空应急救援体系，加强航空应急救援战略力量正当其时，未来应围绕专业人才培养技术装备升级基础设施配套制度机制建设法规标准完善等方面，加大国际一流的航空应急救援体系建设力度。责任编辑李辉关键词