共创服务经济新未来
2020/09/09 08:35
共创服务经济新未来服贸会亮点扫描来源新华每日电讯版以全球服务，互惠共享为主题的年中国国际服务贸易交易会，连日来的盛况引发广泛关注。临近闭幕之际，这次服贸会已取得了哪些成果？展示了哪些新技术新服务？对我们的未来生活会产生哪些影响？活动密集成果满满中国首个工业互联网推进委员会成立电子竞技国际大赛落户北京开幕短短几天，服贸会已成果满满。作为全球服贸领域规模最大的综合性盛会，服贸会广受关注。这是疫情发生以来中国在线下举办的首场重大国际经贸活动，来自个国家和地区的万家企业和机构万人报名参展参会。首日到场观众约万人次。服贸会的成果发布厅可能是这几天最忙碌的场所。从早上点开始，几乎每半个小时就会有一场活动，新品发布战略合作签约，全天十几场活动密集呈现。博彦科技高级副总裁韩洁表示，服贸会是展示和发布新成果新产品的极佳平台，希望借助展会影响力，进一步扩大产品的关注度。仅仅在日日两天，服贸会举办论坛及洽谈活动场，成果发布大厅共发布通用电气医疗标普信用评级等国内外企业的项新品或研究成果。服贸会执委会办公室线上服贸会组组长周涛介绍，截至开幕第一天，服贸会数字平台官方网站和累计浏览量达万，活跃用户数万，共有余家企业在云上展厅搭建近个云上展台。服贸会规格高规模大，能切实帮助企业拓展新市场创造新机遇。英国杜伦大学金融学首席教授郭杰说。释放鲜明开放信号建立健全跨境服务贸易负面清单管理制度推进服务贸易创新发展试点开放平台建设拓展特色服务出口基地发展服务贸易新业态新模式支持北京打造国家服务业扩大开放综合示范区在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会的致辞中，习近平主席宣布了支持服务贸易发展扩大服务贸易开放的一系列重要举措和主张，向世界展现中国打造更高层次改革开放新格局的信心和行动。北京市市长陈吉宁介绍，北京市将通过开放创新改革等多方面举措，打造国家服务业扩大开放综合示范区，设立以科技创新服务业开放数字经济为主要特征的自由贸易试验区，努力实现服务业和服务贸易国际竞争力的双提升。作为服贸会重要成果之一，服务贸易开放发展新趋势高峰论坛发布了服务业制度型开放促改革深化一书。这本书提出，要以制度型开放为引领，持续推动服务业更大范围更宽领域更深层次开放。服贸会上，推动金融服务业开放变革扩大粮食国际交流合作推动中医药走出去开放合作，正成为最强音。在服贸会中国电子商务大会上，有一位特殊的嘉宾。他叫詹姆斯基莫尼奥。他不仅是卢旺达驻华大使，还多次在直播间为自己国家产品和特色产业带货。基莫尼奥认为，中国的电子商务平台增加了卢旺达产品的知名度。他希望结合中国消费者的需求，将更多优质产品引入中国市场，并吸引更多中国人赴卢投资。作为世界第二大经济体，中国的发展像一个引擎，带动其他国家的发展。基莫尼奥说。引领数字贸易风潮走进服贸会综合展区，旷视智慧物流机器人正在演示仓库分拣搬运。在服贸会上，机器人物联网操作系统旷视河图的全新升级版本首次亮相。面对各类复杂的工业场景痛点，旷视基于算法创新，利用人工智能为工业企业赋能，为工业数字化升级提供创新引擎。旷视供应链物联网业务已扩展至余个国家和地区，向智能制造汽车等领域上百个客户提供端到端智慧物流解决方案。旷视科技副总裁蒋燕说。近年来，数字技术强势崛起，引领了服务经济蓬勃发展。服贸会上，数字化更是热议的话题。在服贸会数字贸易发展趋势和前沿高峰论坛上，中国科协常务副主席怀进鹏表示，数字化网络化智能化方兴未艾，推动服务业日益占据经济主导地位，数字技术在服务贸易中的地位日益凸显。特别是在疫情之下，远程医疗在线教育共享平台协同办公跨境电商等数字化赋能的各种服务得到广泛应用。今年上半年，数字经济服务贸易实现逆势增长，也在悄然改变全球贸易格局。服贸会本身也是数字经济的平台。在云上，由京东智联云提供支持的服贸会数字平台有效打破时间空间限制，为展客商提供丰富多样的展台模板，为注册企业发布项目余个。描画未来生活图景音乐迷可戴上眼镜身临其境观看演唱会电影迷不佩戴任何装备就能欣赏电影宅一族只用动动嘴说几句口令，服务机器人就会把冲泡好的咖啡端到桌前服贸会上，新科技新服务让人们预见美好，遇见未来。在服务机器人展区，一个名为金宝的机器人吸引了很多人驻足观看。它是壹佰米机器人技术北京有限公司推出的面向居家康养的智慧机器人。公司创始人刘强说，中国越来越多的独居老人需要有陪伴健康管理辅助生活等功能的智能机器人，未来它将可以提供家庭健康档案管理运动辅助等老年人急需的服务。服贸会上，未来生活图景令人向往。这就是我们未来生活的样子。日中午，一对母子在走出服贸会通信服务专题展区时，年轻的母亲这样对儿子说。在他们身后，是机器人游戏直播间驾车未来是什么？是单个产品带来的智能便利环保高效，更是整个生活环境与链条的智慧和高质。服务经济的美好未来，让我们共同期待，共同创造。记者樊曦涂铭刘敏关桂峰高敬吉宁新华社北京月日电责任编辑冯明关键词