英国业界人士呼吁各国合作应对新冠疫情
2020/09/09 08:02
英国业界人士呼吁各国合作应对新冠疫情来源新华每日电讯版新华社伦敦月日电记者张家伟英国卫生专家和医疗技术企业高管等相关业界人士呼吁各国在疫情防控疫苗及药物研发等领域加强合作。英国医学期刊柳叶刀前段时间发表的社论说，应对新冠疫情需要各国进行开放式协作中国已基本控制住本国疫情，其他国家可以学习中国在这方面的成功经验。中国的抗疫经验表明，投资国家卫生和研究系统以提高实验室能力和医务工作者的能力十分重要。这是各国能够迅速有效地应对卫生突发事件和国际卫生安全事件的基础。在抗击疫情过程中，快速检测疫苗和治疗药物的研发等方面尤其受关注，这些也是专家们呼吁各国加强合作的重点领域。世界卫生组织总干事新冠疫情应对特使英国帝国理工学院全球卫生创新研究所联合主任大卫纳瓦罗在接受新华社记者采访时指出，在抗击疫情过程中，各国政府内部以及国际间都需要更好地协调应对行动，在病毒检测疫苗研发疾病治疗等科研领域的协调十分必要。纳瓦罗说疫苗研究需要在确认候选疫苗以及建立疫苗有效性和安全性准则方面加强协调，为各国的相关认证提供支持就如何最终大规模生产疫苗以及为人群注射疫苗找到最好方式。我非常欣慰世界卫生组织已为此建立了相关机制。英国每日电讯报网站曾刊登全球疫苗免疫联盟首席执行官塞斯伯克利博士和流行病防范创新联盟首席执行官理查德哈切特博士联合署名的文章称，人类需要尽快获得新冠疫苗，但各国不能自行其是，团结合作是快速结束疫情的最大希望。为应对疫情，各国正加大在医疗领域研发投资，以在诊断技术疫苗和药物等方面取得突破。这也为一些英国中小型医疗技术企业提供了创新性解决方案的应用契机，而中国正是它们寻求研发合作的重要目标。英国企业奥尔斯通医疗公司首席执行官比利博伊尔接受新华社记者采访时说，该企业正在探索如何通过更好的样本采集方式改善新冠诊断工作，还在研究相关并发症等。博伊尔说，这些都是全球性的工作，希望能与中国同行合作。另一家企业埃克赛恩希亚公司致力于用人工智能技术推动药物开发，也参与了国际上有关新冠病毒的研发项目。该公司商务总监陈霞博士告诉新华社记者，加强跨境合作及时分享信息，还有政府学术界和产业界的协调努力，对于控制新冠病毒的传播和寻找治疗方法非常重要。责任编辑冯明关键词