在新时代新征程上披荆斩棘奋勇前进
2020/09/09 08:02
在新时代新征程上披荆斩棘奋勇前进习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话蕴含深刻启示鼓舞信心力量来源新华每日电讯版在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争敢于胜利的大无畏气概，铸就了生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神。日，习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话在干部群众中引发强烈反响。大家表示，要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，弘扬伟大抗疫精神，勠力同心锐意进取，抓好常态化疫情防控，奋力实现决胜全面建成小康社会目标任务，在新时代新征程上披荆斩棘奋勇前进。彰显党的领导和社会主义制度的显著优势人民大会堂大礼堂，气氛庄严热烈。习近平总书记为国家勋章和国家荣誉称号获得者一一颁授勋章奖章。这次获得勋章，我心里想的更多的还是沉甸甸的责任。共和国勋章获得者钟南山院士说，在党中央坚强领导下，在全国人民同舟共济共同奋斗下，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果。现在还没有取得抗击疫情的完全胜利，全世界疫情还在发展，接下来我们要更努力。我是党员我先上疫情不退我不退。抗疫斗争伟大实践再次证明，中国共产党是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。后的中国化学工程中化二建集团医院护士长刘晓芳，疫情期间紧急驰援武汉，并在抗疫前线火线入党。在这场同严重疫情的殊死较量中，我更深刻体会到了中国共产党人以人民为中心的价值追求。我将牢记习近平总书记的嘱托，在国家需要的时候不畏艰险冲锋在前，与时代同步伐，与人民共命运。她说。这场战疫，党的政治优势组织优势密切联系群众优势不断转化为强大治理效能，有力保障广大人民群众的身体健康和生命安全。在大会上发言的武汉市青和居社区党总支书记桂小妹说，总书记提出要加快补齐治理体系的短板弱项。现在，名党员干部常态化下沉我们社区，轮流帮助工作，服务居民的力量更强了。我们要用心用情服务好群众，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利贡献最大力量。关键时刻冲得上去危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。在抗击疫情的最前沿，各级党组织和广大党员第一时间响应党中央号召，冲锋在前迎难而上。让党旗在防控疫情斗争一线高高飘扬。乌鲁木齐市天山区中环路北社区党委书记盛筱榆说，在社区防疫工作中，我们要充分发挥一线党员干部先锋模范作用，保持定力慎终如始，以更坚决的态度更果敢的措施更扎实的作风，为群众解决好操心事烦心事揪心事。展现中国人民和中华民族的伟大力量春去秋来，紧邻长江的武汉江夏区长江村繁忙依旧。多亩菜地里，毛白菜生菜等蔬菜长势喜人。在疫情防控关键期，生鲜物资调运困难，这里担负着武汉市多个社区的蔬菜保供任务。出门干农活有无交叉感染风险？货车往来城郊会不会把病毒带进村？那时都不知道。但如果不能按时按量供应新鲜蔬菜，很多市民将无菜可吃。长江村党支部书记陈定发说，关键时刻，一方有难，必须八方支援。如果没有万众一心同甘共苦的团结伟力，就不会在抗击疫情斗争中取得重大战略成果。聆听了习近平总书记的重要讲话，武汉市民祝科的思绪又回到了那段战疫时光，回忆起当时的遍地英雄。白衣战士们勇往直前无惧生死，社区网格员们解民忧暖民心，公安民警坚守岗位，环卫工人不避风险，志愿者们竭尽所能，每个人都用自己的奉献筑起了疫情防控的钢铁长城。在祝科眼里，面对这场史无前例的重大疫情，武汉人民乃至全国人民充分展现了中华民族在中国共产党领导下的韧性和坚强。惟其艰难，才更显勇毅惟其笃行，才弥足珍贵。在这场历史大考中，中华民族爱国主义集体主义社会主义精神充分展现，凝聚成伟大抗疫精神，转化为强大的抗疫力量。疫情袭来时，郝莺歌还是河南新乡医学院三全学院医学检验技术专业的一名大四学生。面对突如其来的新冠肺炎疫情，正在武汉实习的她毅然选择留了下来，负责部分关于新冠病毒样本的核酸检测工作。用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望。郝莺歌说，总书记对青年勉励的话，激励我们弘扬抗疫精神，练就过硬本领，建功伟大时代，奋力谱写壮丽的青春之歌。现场聆听习近平总书记重要讲话，中国铁建铁四院副院长张浩难掩激动心情我们必须继续发扬伟大抗疫精神，全国人民齐心协力，把合力抗疫凝聚的精神力量发扬光大，不断推动中国社会向前发展。持续努力夺取抗疫斗争全面胜利当前，疫情仍在全球蔓延，夺取抗疫斗争全面胜利还需持续努力。要构筑强大的公共卫生体系，完善疾病预防控制体系，建设平战结合的重大疫情防控救治体系，这既是总书记的殷殷嘱托，更是医卫界和科技界人士继续努力的方向。江苏省支援湖北疫情防控前方指挥部副总指挥南京医科大学附属逸夫医院院长鲁翔说，表彰大会不仅是党和政府对抗疫人员的鼓励认可，更提醒全社会关注公共卫生体系建设并加大投入，使我国疫情防控体系更加完善，公共卫生体系更加强大。在武汉雷神山医院奋战天后又转战舒兰，长春中医药大学副校长冷向阳亲身经历了中医药特色治疗给患者带来的改变。加强公共卫生建设，必须发挥中医药的优势。冷向阳说，我们将不断提高中医院应急与救治的能力，构建日益完善的公共卫生体系，为百姓提供更高品质的中医药服务。今年月，国家卫生健康委员会决定以华中科技大学附属同济医院为主体设置国家重大公共卫生事件医学中心，带动提升全国重大公共卫生事件应对能力和医疗救治水平。华中科技大学常务副校长同济医院院长王伟说同济人将牢记习近平总书记嘱托，不辱使命，全力搭建好平台，汇聚各方人才，提高应急处置能力，为构建国家重大公共卫生事件长效防控机制作出贡献。疫情防控中，科研临床防控一线相互协同和产学研各方紧密配合，为战胜疫情提供了强大科技支撑。当前，疫情仍在全球肆虐，今后更应不断攀登科学的高峰，用科学来抗击疫情，把伟大抗疫精神带到中国特色社会主义建设当中，把我们的国家建设得更加强大。浙江大学医学院附属第一医院传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟院士说。记者齐中熙刘奕湛田晓航邹伟胡喆董瑞丰黎昌政王自宸侯文坤翟濯赵丹丹邱冰清李志浩赵戈侠克邰思聪新华社北京月日电责任编辑冯明关键词