外交部中方愿同各国共同打赢全球公共卫生保卫战
2020/09/09 08:02
外交部中方愿同各国共同打赢全球公共卫生保卫战来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者朱超外交部发言人赵立坚日说，中方愿秉持人类命运共同体理念，继续推进疫情防控国际合作，支持世卫组织发挥全球抗疫领导作用，同各国分享防控和救治经验，继续向应对疫情能力薄弱的国家和地区提供帮助，共同打赢这场全球公共卫生保卫战。当日例行记者会上，有记者问据报道，世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德日在新闻发布会上表示，中国成功控制住疫情，值得庆贺。他呼吁世界借鉴中国抗疫采取的三大关键措施全面建设公共卫生基础设施培养民众个人责任感，以及不断提升综合救治能力，为应对持续的疫情威胁做好充分准备。中方对此有何回应？赵立坚说，面对新冠肺炎疫情大流行，中国共产党团结带领亿中国人民，同疫情开展了殊死较量，取得抗疫斗争的重大战略成果。这充分展现了中国共产党无比坚强的领导力和最可靠的主心骨作用，展现了中国国家制度和国家治理体系的显著优势，展现了中国人民中华民族的伟大力量和中华文明的深厚底蕴，也展现了中国负责任大国的自觉担当。今天上午，习近平主席在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上发表重要讲话，概括和阐释了伟大的中国抗疫精神，那就是生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共。赵立坚说，这种精神不仅将贯穿中国抗疫斗争伟大实践的全过程，也将转化为全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴的强大力量。他表示，在中国人民抗疫期间，包括世卫组织在内的国际社会以各种方式向中方提供宝贵支持。中方也在自身疫情防控面临巨大压力的情况下，尽己所能为国际社会提供援助，同各国携手合作共克时艰，以实际行动帮助挽救了全球成千上万人的生命，彰显了中国推动构建人类命运共同体的真诚愿望。正如习近平主席指出，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。任何自私自利嫁祸他人颠倒是非混淆黑白的做法，不仅会对本国和本国人民造成伤害，而且会给世界各国人民带来伤害。赵立坚说。责任编辑冯明关键词