疫情防控不减压，加强隐患风险排查
2021/10/03 12:17
疫情防控不减压，加强隐患风险排查各地各部门协同合作确保国庆假期出游安全有序来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者余俊杰随着国庆黄金周开启，全国多地旅游景点陆续迎来出游高峰。十一假期第一天，多地知名景区再现人从众景象，北京八达岭长城杭州西湖等地人头攒动，人们走出家门领略大好河山，欢度国庆。然而，某些景点由于瞬时人流量过大，部分游客不遵守安全规章等原因，出现了安全隐患。月日，在河南中牟县雁鸣蟹岛森林公园景区，因客流量较大，部分游客在水上吊桥嬉闹致使桥身侧翻，余名游客落水，所幸都被及时救助上岸，未出现人员伤亡。同一天，江西萍乡市武功山景区山顶出现帐篷满天飞的情况，引发热议。景区工作人员解释称系山顶突然刮起大风，商户拿出帐篷没能及时固定造成。为排除风险隐患，保障游客更好享受诗和远方，文旅部门扎实推进假日期间文旅行业疫情防控和安全保障，确保国庆假期出游安全有序。根据文化和旅游部部署，各地要严格落实景区限量预约错峰要求，进景区必须扫码登记测量体温规范佩戴口罩。旅行社对旅游产品要充分评估风险，合理控制团队规模，在游客乘车入住参观就餐等环节做好安全提醒。文化和旅游部有关负责人说，已部署对景区内的索道缆车等设施加强检查，达不到要求的，坚决停止运营。星级饭店应落实食品安全管理要求，加强对消防设施疏散通道等重点部位的安全检查和隐患排查。该负责人提醒，游客也要自觉加强安全防范意识，切勿进入未开发未开放区域游玩谨慎参加户外探险活动在打卡网红景点时一定要注意安全，遵守法律法规。国庆长假安全出游，离不开各地各部门，以及景区工作人员司机师傅等群体加班加点的默默守护。旅游产业链涵盖吃住行游购娱各个环节，为此，文化和旅游部门加强了与公安交通等部门的联动合作，加大安全生产隐患排查和整治力度，加强市场检查，严格查处各类违法违规经营行为。交通运输部有关负责人表示，国庆假日期间，执行小时值班值守，密切跟踪疫情形势，及时做好交通管控和应急运输保障等相关工作。多地公安交管部门发布提示，国庆期间，旅游景点车多人多，驾车时注意文明礼让，遵守交通信号，在没有信号灯的路口或者狭窄路段不要抢行猛拐，在驾车经过人行横道或路口时要注意减速。在上海外滩，民警拉链式人墙再现街头，他们用身体组成人墙，根据红绿灯频次变换站位疏导客流，防止人流拥挤造成危险。在杭州，高校青年志愿者组成引导服务队，为前来西湖景区赏玩的游客全力护航。为提升国庆节旅游体验，高德地图推出管家直通车服务，国庆期间预计帮助全国超过家景区提升数字化管理能力，实时处理相关应急反馈，维护出游安全。为确保国庆长假出游安全有序，各地文旅部门从风险排查日常监督方面都进行了再动员再强调再部署。北京召开电视电话会议，强调防控不放松，做到疫情不反弹。采取的具体措施包括限流预约错峰，无接触售票，测温验码对重点文化和旅游场所加强管控，让群众安心舒心。广西壮族自治区在月至月分两批派出个市场工作专项督查组，先后赴全区个市个县区，共计检查家文化旅游经营场所，发现各类隐患和问题个，并督促进行了及时整改和限期整改。山东文旅部门加大市场执法力度，畅通投诉渠道，顶格处理群众反映强烈的不合理低价游强迫购物等问题。针对假期人员易聚集情况，要求旅行社剧院娱乐场所等单位加强精准防控。责任编辑李辉关键词