不负京城烟火气
2020/09/08 09:21
不负京城烟火气北京夜经济新体验来源新华每日电讯版夏末秋初的北京，夜幕降临，食游购娱体展等各项活动陆续展开，疫情防控常态化背景下消费正在渐渐复苏，夜经济悄然拉开帷幕。晚上点多钟，北京西四环五棵松，之前一度冷清的华熙又热闹起来，鲜啤小吃游购娱乐这个开张仅仅年多时间的商业街区，汇聚了近个时尚特色品牌，口味各异的餐饮品类繁多的文化体验品牌众多酒吧及运动品牌旗舰店一应俱全。小蹄大作阿芮烤鸡爪四环冷面王多家网红小吃店紧凑地排列在开业仅仅个月的华熙调调街，街上错落有致地摆放着工业感十足的集装箱，充满了现代艺术气息，这里已经成为京西年轻人夜间消费的必去场所。胡桃里音乐酒馆华熙店的负责人任俊娟说，门店的消费群体以青年人为主，现在客流量已经基本恢复到去年同期水平，夜间的乐队驻唱活动正常开展，疫情的影响正在逐渐消散。随着疫情防控进入常态化阶段，夜间消费出行逐渐活跃起来。根据阿里巴巴夜经济报告，月日至月日，北京夜间线上消费在全天占比为，占比排名第三，高于全国平均水平。上述时间段内夜间线上消费总金额仅次于上海，排名第二。需求的旺盛催生出北京一系列新的夜间经济场所和网红打卡地。初秋的夜晚，位于东城区隆福寺地区的隆福大厦，安静而富有历史感的文化气息吸引着每一位到来的顾客。网红门店迎来了刚下班的食客，书店里又增添了几位安静的读书者，咖啡馆坐满了品尝新品的年轻白领，参观画展的观众络绎不绝年月，隆福寺携带着别具特色的美术馆富有京味儿元素的餐厅阅读氛围舒畅的书店等新业态回归，迅速成为北京的新文化商圈。负责经营的新隆福公司负责人说疫情之后，我们加快恢复步伐，现在客流量基本恢复到去年同期水平，很多门店的营业时间都延长到深夜满足消费者需求。月初公司开启了深蓝计划活动，第一档就是国潮书市活动，多家出版单位网红书店在文创园区现场摆摊，销售各类文化时尚书籍，晚上客流量很火爆，带动了整体营收的提升。受到疫情影响，隆福大厦的更读书社在歇业个月以后，在月份重新开业，这家包含了书店文化活动中心和文创产品售卖的特色书店也在渐渐恢复元气，即使到了深夜，平方米的空间里也坐着不少看书的人。隆福大厦给书店减免了个月的房租，组织的各种活动也积极与我们对接，白天商务为主的客户居多，到了晚上周边的居民街坊都来我们这里看书学习，月份的总体营收已经由负转正。更读书社总经理王涛说，现在书店每天都要营业个小时，来满足顾客白天和夜间的文化服务需求。记者了解到，月份开始，随着北京消费季重启，一系列夜京城活动开启，夜赏夜跑夜间秀场等户外主题活动也陆续展开，持续为消费者提供丰富多彩的夜间消费活动。在顺义中粮祥云小镇在大兴荟聚中心在朝阳合生汇夜间消费持续复苏正在点燃北京城的烟火气，构成夜京城的美丽图景。记者吉宁阳娜新华社北京月日电责任编辑冯明关键词