破坏中美人文交流注定成为历史罪人
2020/09/08 08:22
破坏中美人文交流注定成为历史罪人来源新华每日电讯版美国国务卿蓬佩奥日前通过媒体放风，威胁在未来数周到数月内出台进一步限制中国留学生赴美的政策。与此同时，美国北得克萨斯大学突然驱逐名中国公派留学生。种种迹象表明，美方在破坏中美人文交流方面正变本加厉，越走越远，其恶劣行径将导致严重后果。华盛顿政客们若继续一意孤行，将注定成为历史的罪人。众所周知，国与国之间的人文交流增进两国人民的相互了解和信任，促进双方多领域的合作与发展，是世界文明进步的重要推动力。中美自建交以来人员交流增长迅猛，学生学者是其中的重要群体，交流的结果是双向互利的。美国现当局挖空心思不择手段破坏两国人文交流，是极不负责任的行为。无端限制人文交流是逆历史潮流之举，其结果只会损人不利己。作为世界上最大的移民国家，美国在诸多领域的领先地位离不开国际人文交流的贡献。保尔森基金会智库马克波罗最新发布的报告显示，美科技进步与中国人才输入密切相关，以人工智能领域为例，全美顶尖的人工智能人才有三分之一来自中国。为了限制中国留学生赴美，华盛顿给出的借口是所谓保护美国知识产权，这种借口被事实证明根本站不住脚。美国一直把人权挂在嘴边，对中国学生学者的合法权益却视若无物。北得克萨斯大学屈服于政客们的压力驱逐中国留学生，彻底打乱这些学生的人生规划，造成巨大的财务和时间损失。近来，类似被以各种借口中断学业的中国学生不在少数。在美中国学者和留学生的生存环境正变得越来越艰难。越来越多的理工科学生在抵离美国时被留置盘查，不仅随身电子用品被扣查，还被逼问各种别有用心的问题，有人还因此错过了疫情期间千辛万苦才买到票的回国航班。更有甚者，中国学生学者被以莫须有的罪名逮捕的案例也在增多，这给他们造成了莫名的恐惧和不安。眼下，华盛顿一些政客为获取选举等政治利益，竭力塑造自身的强硬反华形象，无理打压与中国有关的机构和个人，无所不用其极。他们将中美之间的经贸往来媒体传播人文交流统统政治化，鼓吹脱钩论和冷战思维，到了歇斯底里的地步。华盛顿的无理做法也受到美国社会各界的反对。去年，全美数十所大学签署声明表示反对有关打压限制中国学生学者的做法。他们一致认为中国学生学者对美国的学校体系非常重要，对美国的科技发展贡献良多，不应因学生学者来自某个特定国家就以任何理由进行打压。前不久，多所美国大学发表声明，反对对中国留学人员的入境限制措施。毁桥容易架桥难。华盛顿的政客们应该倾听这些理性且公正的声音，改弦更张，避免沦为人人唾弃的毁桥者，成为历史的罪人。新华社纽约月日电责任编辑冯明关键词