风雨兼程尽显本色
2020/09/08 08:22
风雨兼程尽显本色国企战疫录来源新华每日电讯版据新华社北京月日电记者赵晓辉王希李延霞谭谟晓初秋的华夏大地，果实正在成熟。春华秋实的平静中，抗击新冠肺炎疫情的风雨似乎正在远去，战疫中展现出的中国力量却永远留在人们心间。那场阻击战中，国有企业，这支特殊的生力军，闻令而动，风雨兼程，向疫而行，在大战大考中交出了一份尽显本色的答卷。天夜，一所医院！建设奇迹中的国企速度火神山医院，几个月前曾牵动全球目光，如今已贴上封条。疫情突袭，迅速蔓延。为及时收治新冠肺炎患者，月日，武汉决定新建一座火神山医院。两天后，决定再建一座雷神山医院。中国建筑第一时间发出动员令，调集家子企业万余名建设者余台大型设备及车辆投入战场。接到任务后，我们连夜安装照明设备，直到转战雷神山，一刻也没有停。在知音湖畔奋战的日子，中建三局一公司施工队队员程攀仍历历在目。天夜争分夺秒。月日，火神山医院在日夜轰鸣的机器声中拔地而起。月日，雷神山医院收治首批确诊患者。奇迹背后，是国企建设者们用汗水和智慧凝聚起的力量。在特殊条件和极限工期双重压力下，连续十几天每天只休息两三个小时。两山医院建设牵动着全国，国企民企并肩作战，家供应商家分包商积极参与，很多人在外地不能回武汉主动让我们撬开仓库取货，有的连夜返岗复工生产箱式板房谈及过往，中建三局党委副书记总经理陈卫国难掩激动历经九九八十一难，但办法总比困难多！燕山石化熔喷布生产线上，工人们正紧张工作。截至月日，燕山石化熔喷布累计产量达吨，可助力增产普通医用平面口罩亿只。谁能想象，半年多前，这里的熔喷布产量是零。疫情蔓延，防疫物资告急。熔喷布被称为口罩的心脏。月日，中国石化决定，迅速建设条熔喷布生产线，其中燕山石化条，力争月日部分投产。小时人停机不停，施工人员一天完成正常情况下天到天的作业量月日，燕山石化条生产线提前投产，创造了天建成一座厂的奇迹！平时，建设这样一座厂大约需要半年。把不可能变可能，国有企业创造了令人惊叹的中国效率。这种效率源于集中力量办大事的制度优势。两山医院建设背后，有无数企业的默默奉献电力企业小时不间断供电保电，矿业企业全力筹集建设物资，通信企业火速建设基站这种效率源于国有企业的硬核实力。无论是创造火雷速度，还是快速切换生产线生产抗疫物资，都体现出国企强大的技术能力组织动员能力和产业综合配套能力。保障供应奋力而为！柴米油盐中的国企担当大米多吨面粉面条吨食用油吨中粮集团保障供应部总监陈刚至今仍对半年多前这份武汉供应清单记忆犹新。保供一线也是战场。交通物流粮油国企昼夜不息，开辟了一条条生命线。月日凌晨时，载有吨进口医用防护服原料的中远海运集装箱船舶，比原计划提前多个小时抵达宁波海域。月日，四川第六批援助湖北医疗队出征。四川航空的英雄机长刘传健再度请缨执飞。早一秒送到，就多一分生的希望。飞行员们说。民以食为天，供应无小事。在关闭离汉通道之初，多家央企精心谋划，全力打好后勤保障战。手中有粮，心中不慌。在疫情形势最紧张的月下旬至月，中粮集团向湖北供应米面油万吨。让武汉市民吃上安全猪肉！中粮肉食武汉公司疫情期间员工人均每天工作个小时，生产量达平日倍，供货产品覆盖武汉市余家商超门店及余家单位食堂。华润万家全国个配送中心每天运输量达车次，最高吞吐量万箱，确保满足各门店生鲜供应。供应足则民心稳，物价稳则民心安。央企纷纷承诺，疫情期间防疫物资和重要民生商品，价不涨质不降供不断。疫情期间，很多群众宅在家中。电力网络能源等基础保障尤为重要。国家电网南方电网中国电信中国联通中国移动华润集团中国石油等企业，承诺疫情防控期间欠费不停电不停机不停气，保障居民正常生活。民生稳，人心就稳，社会就稳。保供稳价，彰显战胜疫情的国企担当。复产先行，发展不停！机器轰鸣中的国企力量月日，武汉一处基站施工现场，工人们顶着高温爬上米高的铁塔，将斤重的设备吊装上塔顶。周末也在加班，要把疫情耽误的时间抢回来！湖北移动项目现场负责人黄文杰说。月日前，湖北移动将建成万个基站。全国范围内，家通信央企年底预计将累计开通超过万个基站。习近平总书记在陕西考察时指出，在防控疫情中，国有企业充分发挥了主力军生力军的作用，在推动复工复产过程中，国有企业也要发挥主力军生力军作用。稳投资稳经济，一批国企承担的重大项目建设快马加鞭。月日，金沙江畔的乌东德水电站工程吹响全面复工集结号。此后一个多月，来自四川云南的建设者陆续错峰返岗。机器轰鸣人员穿梭。月日，乌东德水电站大坝工程全线贯通。月日，首批机组投产发电。农业稳天下安，一些国企发力稳住农业基本盘。湖北枝江，周昌林种植的多亩水稻长势喜人。春耕时遭遇疫情，之后又遇洪涝灾害。回想今年的种种挑战，这位种粮大户感慨良多。关键时刻，中化集团旗下企业向他伸出了援手。集团化肥农药等工厂加班加点生产，我们还探索新型服务模式，用微物流打通最后一公里，将农资及时送到农户手中。中化农业宜昌分公司总经理刘军说。疫情大考，百业艰难。一些国企多措并举畅通产业链。一台风力发电机组由近个零部件组成，涉及各种制造企业。国企采购需求不变，是对我们最好的支持。一家民营变压器生产企业负责人说。国企降电价降气价降资费降路费降房租，给上下游企业提供真金白银支持。进入二季度，中央企业经济运行明显改善，月份收入净利润同比增速双双转正。国务院国资委党委书记主任郝鹏说，下半年我们决心努力把疫情造成的损失补回来，力争绝大多数中央企业效益持续较快增长力争中央企业总体效益实现正增长，为决战脱贫攻坚决胜全面小康作出更大贡献。艰难困苦，玉汝于成。当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，国有企业直面挑战，从战疫中汲取力量，在危机中育新机，于变局中开新局，改革发展必将不断取得新突破，为中国经济行稳致远注入澎湃动力。参与采写徐海波责任编辑冯明关键词