要钢铁驼队不要铁幕
2020/09/08 08:22
要钢铁驼队不要铁幕来源新华每日电讯版新华国际时评经过上万公里的旅程，由深圳始发的首趟湾区号中欧班列日前抵达德国杜伊斯堡，开辟了连接粤港澳大湾区与欧亚大陆上一带一路沿线国家的一条新陆路运输与国际贸易通道，也标志着被誉为钢铁驼队的中欧班列应市场需求进一步扩容。新冠疫情发生以来，中欧班列开行数量逆势上升，截至月份已连续个月开行超千列，连续个月实现同比两位数增长，为保障疫情下中欧及一带一路沿线国家物流畅通和物资供应稳定发挥了重要作用，成为各国携手抗疫的命运纽带。过去，古丝绸之路上络绎不绝的驼队是不可或缺的沙漠之舟，承载着人们对东西方商贸交流与文明融合的渴望。如今，驰行于欧亚大陆的钢铁驼队凭借时效价格运能安全性等比较优势，受到沿线国家欢迎，为一带一路建设增添动力。随着钢铁驼队规模不断扩大，运输的产品日益丰富，中国与欧亚沿线国家的经贸往来也更加密切，务实合作焕发出更加蓬勃的活力。当下，世界经济受到新冠疫情严重冲击，国际贸易和投资持续低迷，世界亟需一切有助于各方加强团结合作促进跨境贸易投资自由化便利化的努力。中欧班列运输量逆势上扬，说明它切实承载着各方对合作发展的期待，秉持和平合作开放包容互学互鉴互利共赢的丝路精神得到广泛认同。有人铺路造桥，有人却挖坑筑墙。在世界需要携手应对危机亟待更多互利合作之际，个别大国的少数政客逆人心和世界潮流而动，不遗余力制造彼此脱钩的险情竖起相互对抗的铁幕。钢铁驼队和铁幕，象征着截然不同的时代图景。前者代表开放合作，后者代表孤立封闭前者通往互利共赢，后者导致对抗冲突前者闪耀着人类命运休戚与共全世界共同发展的熠熠光辉，后者散发出强权横行唯我独尊的霸凌气息。世界需要什么？答案显而易见。德国人常说，山和山不相遇，人和人要相逢。和平发展的历史潮流浩浩荡荡，开放合作的时代大势不可阻挡。中欧班列组成的钢铁驼队昼夜奔驰在广袤欧亚大陆上，必将促进中国同沿线各国的合作不断深化，推动双边关系和中欧关系不断迈向更高水平。记者沈忠浩新华社法兰克福月日电责任编辑冯明关键词