党徽在战疫一线闪光
2020/09/08 08:22
党徽在战疫一线闪光疫情防控中的党员干部群像扫描来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王子铭疾风知劲草，烈火见真金。新冠肺炎疫情发生以来，面对极为严峻的防疫形势，广大党员干部不畏艰险，以实际行动践行初心使命书写责任担当，毅然挺身而出奔赴防控战场。他们同时间赛跑，与疫情较量，筑起了一道道牢不可破的铜墙铁壁，让一枚枚党徽闪耀在战疫一线。逆风前行，冲锋在前践初心这是我这辈子最大的一次挑战！从医年，身患渐冻症的武汉金银潭医院院长张定宇，坚强地挺立在疫情的暴风眼。病人激增医疗资源短缺手下医务人员一人当两人使这一仗，他打得无比艰苦。共产党员院长医生张定宇兼具多重身份。无论哪个身份，在非常时期危急时刻，都没理由退半步，必须坚决顶上去！张定宇说。疫情汹汹，万余名武汉本地和万名从全国各地驰援而来的医护人员白衣执甲，党员医务工作者冲在最前。在华中科技大学同济医院，作为全院多名护士的领头人，有着年党龄的护理部主任汪晖，义无反顾地冲上一线。我是党员，我不上前线谁上前线大年初一，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科党支部书记罗凤鸣带着人的队伍，直抵武汉市红十字会医院。与此同时，各条战线上的党员干部纷纷挺身而出，和党员医务工作者们一起，将防疫一线变成坚守初心的阵地。现在正值防疫关键期，我一个党员不能眼睁睁地在家坐着，什么也不干大年初三，湖北咸宁市公安局网安支队副支队长潘桥和名民警一起，主动请战。两昼夜不眠不休，抢在武汉火神山医院启用前完成消防救援站建设入驻后小时零距离驻勤，为医院安全运行保驾护航火神山消防救援站党支部副书记李长春和名战友组成的党员突击队，用持续坚守践行了疫情不退，我们不退的庄严承诺。坚守岗位，迎难而上勇担当防疫斗争，是一场深刻的党性洗礼。广大党员干部坚守岗位扎实工作，全力以赴打赢疫情防控阻击战。作为站长，作为一名党员，我申请值连班。月日，湖北武汉，千伏江夏变电站站长李哲拨通了领导的电话，语气恳切而坚定。妈，我准备在站里过年了，因为其他同事过来交接班，会增加风险。同母亲打完电话，李哲流下泪来。但很快，她又投入工作，清查监控信号进行常规巡视详细记录数据不同的工作岗位，同样的默默奉献。雅康高速公路是川藏物资进出的大动脉，断不得！四川省交通运输厅高速公路交通执法第五支队雅康大队队长强薇，从除夕便坚守在工作岗位。道路安全巡查出入口和服务区运行检查突发事件应急处置每个环节都不能马虎。从月日到月日，强薇带领大队共保障运输防疫物资车辆台次，保障农民工返岗复工专车台次。农村是疫情防控的重点。广大党员干部迎难而上，守护着广袤的乡村大地。媳妇冲在了一线，我冲在了二线，我们一起战斗！月日，北京延庆区延庆镇农业服务中心副主任兼谷家营村党支部书记陈燚的一条朋友圈消息，牵动了大家的心。陈燚的爱人是北京积水潭医院的一名护士，陈燚则带着村两委干部党员村民代表余人，仅用天就完成了谷家营村人的排查工作，并不断进行动态排查。岗位就是阵地。在全国，像李哲强薇陈燚这样立足本职工作，助力疫情防控的党员干部何止千千万万。下沉一线，筑牢堡垒最前沿午夜时分的上海浦东国际机场，灯火通明，忙碌依旧。作为上海市静安区民防办副调研员，常延润月日下沉到浦东机场，支援入境人员接送工作。在此期间，常延润和同事们每天要用口罩手套防护服等对自己进行全副武装，连续奔走于航站楼与停车场之间，一个班次下来不知要出几身汗。坚守防控一线，直面病毒威胁，怕吗？担心一开始确实有，但作为党员干部，就要毫不犹豫地顶上，不折不扣地做好。常延润说。哪里有需要，下沉的力量就到哪里。四棉社区有户人，每分钟进出卡点人流可达百余人。谈起社区情况，郑州市审计局下沉干部邹鹭如数家珍。大年初二，刚在单位值完班的邹鹭，接到通知就马不停蹄赶到四棉社区。扫码登记测量体温每周至少三次夜查在邹鹭和同事们的共同努力下，四棉社区的卡点工作有条不紊。人民群众的安心和信心，是对下沉干部责任与担当的最好诠释。邹鹭说。沧海横流，尽显英雄本色。在疫情危急的紧要关头，全国多万名党员干部战斗在抗疫一线，多万名党员参加志愿服务，近名党员干部为保卫人民生命安全献出了宝贵生命。他们，是这场战疫中当之无愧的英雄。责任编辑冯明关键词