无稽之谈
2020/09/08 08:22
无稽之谈国防部新闻发言人任国强就美国防部长涉华言论答记者问来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者梅世雄国防部新闻发言人任国强日就美国防部长涉华言论答记者问。有记者问，美国国防部长埃斯珀近日发表题为美国防部已做好准备应对中国的署名文章称，中国军队并非为国家和宪法服务，而是为中国共产党效力为应对中国军事威胁，美需建设一支与中国全面抗衡的军事力量中国军队对地区邻国采取咄咄逼人的行动，美国将加强与印太地区盟国和伙伴国的关系。请问中方对此作何评论？任国强说，这篇文章通篇充斥冷战思维与意识形态偏见，毫无根据地歪曲中国人民解放军，渲染所谓中国军事威胁，完全是无稽之谈。该文如果不是出于对客观事实的政治偏见，最起码也是对基本常识的无知。中方对此表示坚决反对。任国强表示，中华人民共和国宪法明确规定社会主义制度是中华人民共和国的根本制度中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征中华人民共和国的武装力量属于人民。中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务，作为中国共产党缔造和领导的武装力量，中国人民解放军的宗旨也始终是全心全意为人民服务。中国人民都知道，中国人民解放军是人民子弟兵，人民军队为实现民族独立人民解放作出巨大牺牲，在经济建设应对重大自然灾害保卫人民生命财产安全中作出突出贡献。事实证明，任何割裂中国军队和中国人民血肉联系的图谋注定是失败的。任国强说，中华人民共和国宪法还明确规定中国坚持走和平发展道路，坚持互利共赢开放战略，发展同各国的外交关系和经济文化交流，推动构建人类命运共同体。新中国成立多年来，从未主动挑起过一场战争，从未侵占过别人的一寸土地。中国军力的增长完全是世界和平力量的增长。中国军队积极参加联合国维和亚丁湾护航人道主义救援等行动，努力为世界提供更多的公共安全产品。中国和中国军队维护世界和平与繁荣的积极贡献，赢得了国际社会广泛赞誉，中国的朋友遍天下。美方渲染地区紧张局势挑拨中国与地区国家关系，这种图谋注定是痴心妄想。新冠肺炎疫情发生后，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央军委的直接指挥下，中国人民解放军忠实践行人类命运共同体理念，认真履行大国军队国际责任，积极开展抗疫国际合作，共同维护国际卫生安全，携手打造人类卫生健康共同体。中国军队将继续努力为建设持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的美好世界作出应有贡献。责任编辑冯明关键词