在大战大考中淬炼忠诚警魂
2020/09/08 08:22
在大战大考中淬炼忠诚警魂奋战在抗击疫情一线的人民警察群像来源新华每日电讯版我们多一分辛苦，群众就多一分安宁。这是湖北省武汉市公安局硚口区分局汉正街利济派出所民警吴涌生前最常说的话。月日，在抗疫一线连续奋战天后，因过度劳累，他永远地倒下了。战疫期间，湖北有万名民警万名辅警像吴涌一样逆行向前奋战一线。月日下午，武汉市江岸区大智街泰宁社区某居民楼。大智街派出所民警邵玉春来到这里，准备转运该社区的新冠肺炎疑似病患送医隔离。快来帮忙啊听到单元楼里突然传来呼救，邵玉春和同事立即跑进楼道。岁的周爹爹正在发烧难以支持，瘫坐在楼梯上不能动弹。零距离接触疑似病人，谁上？我来！邵玉春蹲下身子，在其他人帮助下将老人背起，固定好后慢慢下楼。一级两级三级邵玉春小心翼翼地将老人背到警车里，火速送医。人民的需要，就是人民公安的使命。定点医院发热门诊方舱医院，战疫一线这些关键地点，就是人民警察的战场，广大公安民警拼搏奉献，彰显人民公安的为民本色。接患者就医，送患者回家，帮患者买药取药在主战场湖北，广大人民警察活跃在社区村庄，与抗击疫情各部门工作人员一道筑牢抵御疫情的防火墙。在疫情发生早期，公安机关配合相关部门设立环鄂省际检疫站点，派出警力万余人次，实行全天勤务，协助转移体温异常人员万余人，有效切断疫情蔓延通道。在疫情高峰平台期，公安机关积极协助做好疫情监测排查预警等工作，每天部署万余名警力按照一院一专班原则对全国余家定点医院实行小时全天候巡防，全力保障医疗救治和隔离秩序。面对境外疫情蔓延趋势，公安机关切实加强出入境环节管控，完善入境人员核查机制，严密防范境外输入风险。同时，依法严厉打击抗拒疫情防控措施暴力伤医制售假劣防护物资等严重违法犯罪活动，有力维护了疫情期间的社会稳定，为安全有序恢复生产生活秩序提供了有力保障。沈阳铁路公安局吉林公安处吉林北车站派出所三级警长刘大庆在吉舒线公里米道口负责防疫卡控。道口位于吉化运输核心枢纽，运输高峰时期，小时就有近千台车辆通过。刘大庆已连续个多月在道口执勤，疫情发生后，他仍带头奋战在防控一线。月日，刘大庆感觉身体不适，到医院简单做了检查，再次返回了岗位。领导和战友都劝他歇歇，可他依然坚守。我好像不行了。月日凌晨时，同事李月接到刘大庆电话。电话里，刘大庆声音虚弱。李月赶紧跑到隔壁值班室，看到刘大庆脸色煞白，气息微弱，立即拨打了。在送医途中，刘大庆还不忘叮嘱明天帮我把没检查到的地方走完！月日时，虽经全力抢救，刘大庆还是因为蛛网膜下腔出血不幸离开了我们。吉舒线公里米道口依然车辆穿梭，那个老民警的身影再也没有出现月日，山东省泰安市公安局泰山分局中队指导员李弦奋战在抗击新冠肺炎疫情的网络安全工作战线上。此时，他已经头疼了天，每天工作余个小时，累了困了就在沙发上休息一会儿。根据昨天的信息研判，网上关于疫情的虚假信息有增加趋势，我们要加强小时网上巡查，维护网络安全。月日时分，李弦和同事们已经制定出一天的工作计划。时分，中队内勤民警梁潇来到李弦办公室，让李弦确定春节假期执勤时间，李弦选定除夕晚上点到初一点的执勤时间段。他每年都是这样，总是把除夕和家人团聚的机会留给别人。梁潇说。时，太过劳累的李弦悄无声息地离开了。他的双手仍放在键盘上，而电脑屏幕上显示着未完成的一份工作日志发现网上疫情虚假信息条，累计处理问题信息条连续加班天的他，因为过度劳累突发脑出血，经抢救无效牺牲，年仅岁。疫情期间，广大公安民警辅警不分昼夜冲锋在前，持续奋战在抗击疫情一线。截至今年月底，先后有名民警名辅警因超负荷工作等原因牺牲在岗位上。淬火成钢担重任，危难关头见真章。人民警察，在大战大考中淬炼忠诚警魂砥砺为民初心。记者熊丰新华社北京月日电责任编辑冯明关键词