东北，上新
2020/09/08 07:51
东北，上新黑土地上的创新故事来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者牛纪伟徐扬汪伟习近平总书记前不久在吉林省考察时强调，坚持新发展理念深入实施东北振兴战略。要着力推动经济发展质量变革效率变革动力变革，增强经济竞争力创新力抗风险能力。新华社记者近期在东北采访看到，一批新产业乘势而上加速布局，一批传统企业依靠创新顶住疫情影响稳住了阵脚变中求新变中求进变中突破，面对挑战和困难，东北经济正在蓄积新的动能。老老实实创新迎接风口今年以来，东软集团董事长兼刘积仁格外忙碌。疫情缓解后，他又回到空中飞人状态。忙，说明方向找准了，路子走对了。刘积仁说，如果给我们在疫情中的表现打个分数，市场已经给出了答案。今年初，面对汹汹疫情，东软医疗仅用天就推出的方舱，成了战疫神器。月上旬，东软医疗发布了层全景多模态等款最新产品多年前，东软以软件企业的身份进入医疗健康领域，就笃信医疗健康产业一定是未来的风口。风口不是想站就能站，没有金刚钻揽不了瓷器活。刘积仁说，从打破国际技术封锁，研制出第一台国产机开始，东软就坚定走创新驱动的路子。当时国外也限制我们采购此类芯片。刘积仁回想起做国产机的过程十分感慨，企业是通过解决困难获得先机的。关键技术买不来讨不来，我们就不断通过算法提速，以软件弥补硬件速度不足，硬是研制生产出了我国第一台自主知识产权机。从无到有，从小到大，企业成长起来了，诱惑也多了，但东软不为所动。我们是从大学走出来的创新型企业，始终老老实实地做研发。刘积仁说。正是坚持踏实地走创新之路，东软才有了今天在市场上的一席之地。积跬步，至千里。不仅是医疗产业，在东北，以机器人卫星等为代表的新动能产业经过多年深耕后，已经初具规模，崭露头角。黑土地上新兴产业乘势而上，经济结构新陈代谢明显提速，正在助力打开东北振兴的新局面。传统大块头酝酿大智慧红旗刚刚上市，预订量就很大。月底，长春市硅谷大街的一家红旗轿车店销售人员对记者说。凭借不断推出新车型，今年上半年，红旗汽车销量达到万台，同比增长。这是红旗经过一番寒彻骨的市场历练后，重新再出发的结果。红旗，曾是我国第一辆高级轿车的品牌，也是中国汽车工业的一面旗帜。然而，曾几何时，红旗汽车有些沉寂，产品陈旧，销路打不开。红旗要重新夺回红旗。年以来，一场围绕领导干部能上能下，员工能进能出，薪酬能高能低，机构能增能减的四能改革在一汽集团内部推开。构建包括产品规划及项目部研发总院等在内的一部四院研发体系，与华为阿里腾讯等科技公司建立家协同创新实验室一汽集团围绕创新发展又密集打出了改革组合拳。体制机制焕然一新，产品也就不断更新上新。今年这款搭载了自主研发的高性能发动机的红旗，是红旗品牌连续推出的第七款车型。今年月，长春市政府中国一汽集团美国丝尔科公司签署了红旗系项目合作意向书，将成立合资公司，制造首款红旗跑车车型。丝尔科公司董事长乔纳森克莱恩表示，吉林省汽车产业基础坚实人才储备丰富，公司对红旗系列跑车事业发展充满信心。今年上半年，吉林省规模以上工业增加值同比增长，高于全国平均水平个百分点。其中，汽车产量同比增长，发挥了支撑性作用。大企业传统产业是东北经济的四梁八柱，以红旗为代表的转型升级正在释放巨大动能。疫情之下，东北的大块头们没有被困难压倒，而是咬定青山不放松，靠改革创新稳住了阵脚，为振兴发展注入了丰沛的源头活水。提振新动能乘风破浪新动能是振兴东北的新希望。培育壮大新动能也并非一日之功，需要保持定力，久久为功。中国东北振兴研究院副院长李凯说。抓住窗口期，培育新动能要有只争朝夕的紧迫感。未来两年，示范区包括基站工业互联网等新基建项目投资规模将超过亿元。沈抚改革创新示范区管委会副主任王幼学说，疫情发生以来，国家加速推动两新一重建设，这是东北动能转换的新机遇。在黑龙江，中国移动哈尔滨数据中心智慧油田网络建设等信息化项目已开工建设。吉林省启动实施的新基建工程涉及实施项目个，今年计划投资建设基站个，实现地级市网络覆盖。从加速布局新基建，到围绕大数据人工智能等新兴产业加大招商引资力度，从培育直播带货网红经济等新业态，到重点扶持瞪羚企业或隐形冠军，黑土地上的新动能正在壮大。上半年，辽宁公布了个混改项目，其中就包括百年老企业本钢。本钢是集团层面的混改，改革力度前所未有。本钢集团董事长陈继壮说，通过混改，企业能增加资本金，降低负债率，既能轻装上阵，又能提质升级，调整产品结构。更重要的是，混改将为本钢注入新的体制机制，企业将发生脱胎换骨的变化。陈继壮说，疫情给钢铁行业带来了巨大压力，对本钢来说，混改是正当其时，也机不可失。改革不停顿，开放不止步。今年月，世界知名化工企业利安德巴赛尔工业公司与辽宁宝来企业集团成功联姻。根据协议，利安德巴赛尔工业公司将以的股权比例，入股总投资亿美元的项目。双方还约定，未来年将投资亿美元，在辽宁盘锦建设新型的石化产业基地。强强联合才是制胜之道。宝来企业集团董事长曲宝学说，外资看重东北雄厚的产业基础和中国庞大的国内市场，大家有一个共识封闭只会倒退，开放才会让彼此更加强大。参与记者段续强勇程子龙责任编辑冯明关键词