第届泰山国际登山比赛开跑
2020/09/07 15:16
第届泰山国际登山比赛开跑来源月日时分，随着激昂的鼓声敲响，第届泰山国际登山比赛在岱庙广场起跑。这也是新冠肺炎疫情发生以来，国家体育总局正式批复的第一个登山户外赛事。经过激烈角逐，桑克浩历时小时分秒成功登顶，夺得男子组冠军。女子组冠军则由泰安姑娘周霞以分秒的成绩获得。今年泰山国际登山比赛设男子女子两个组别，参赛年龄段均为岁，有近名登山运动员和登山爱好者参加活动。本次比赛缩短了距离简化了颁奖流程。各组别起点均设在泰山脚下岱庙北门厚载门，经红门上山。其中，男子组终点设在南天门，全程约公里，台阶个，相对高度米女子组终点设在中天门，全程约公里，台阶个，相对高度米。比赛结束后，全部奖金采用线上发放。本届登山节由中国登山协会商务部投资促进事务局山东省农业农村厅山东省商务厅山东省文化和旅游厅山东省体育局山东广播电视台泰安市人民政府主办，由泰安市人民政府具体承办。据了解，泰山国际登山节是国内第一个以登山为主题，融体育文化经贸于一体的的综合性节庆活动，也是中国十大节庆之一，更是泰安市一张靓丽的城市名片，自年举办第一届以来，历经年的发展，规模和影响日益扩大，在泰安经济社会发展中发挥了重要的作用。今年泰山国际登山节活动包含开幕式和大板块以及项主题活动，全方位展示中华泰山天下泰安魅力形象。鲁宏杨文洁责任编辑冯明关键词