绿染云岭小康路
2020/09/07 12:48
绿染云岭小康路生态文明建设的云南实践来源新华每日电讯版拼版照片上图是云南福贡县匹河乡托坪村一景年月日摄下图是搬迁到怒江边的托坪村五湖易地扶贫搬迁安置点新村年月日摄，无人机照片。新华社记者胡超摄新华社昆明月日电记者伍晓阳字强七彩云南，绿为底色。被誉为植物王国动物王国世界花园的云南是我国重要的生物多样性宝库和生态安全屏障。全面建成小康社会征程中，云南坚持生态优先绿色发展，像保护眼睛一样保护生态环境，打造绿色产业，倡导绿色生活方式，探索绿色小康之路。保护绿色生态，让天更蓝地更绿水更清洱海之滨，大理市古生村。村民祖祖辈辈临湖而居，靠水吃水。但岁的村民何利成表示，他这靠水吃水的路，经历了不少坎坷。第一次是年，洱海取缔机动捕捞。他买的新机动船用了三年就报废。第二次是年，洱海取缔鱼塘。他承包的亩鱼塘也在其列。到了年，环洱海旅游兴起。在外养鱼的何利成嗅到商机，回家把自己的宅院改成了民宿，刚开始那两年，游客爆满。谁知好景不长，针对洱海沿岸客栈餐馆野蛮生长，年月当地政府痛下决心，对洱海流域多家客栈餐馆按下暂停键。这轮整治中，何利成的民宿被拆掉平方米，去年客流才恢复正常。从短期看，我们付出了牺牲，但为了保护洱海，这些牺牲是值得的，而且从长期看肯定不会吃亏。何利成想通了这个理儿。如今，洱海水质保持二类到三类，湖水更加干净清澈。他趁着整治的契机，把保留下来的民宿升级了一番，人气越来越旺。洱海是云南生态保护的一个缩影。近年来，云南坚持生态优先绿色发展，打好蓝天碧水净土三大保卫战，实施天然林保护退耕还林还草等重大生态工程，努力建设中国最美丽省份，争当生态文明建设排头兵。与何利成靠水吃水相似，岁的李小波曾经靠山吃山。他家原来在怒江傈僳族自治州福贡县托坪村，高黎贡山的半山腰上。以前村里耕地都种着玉米，房前屋后陡坡峭壁，有土的地方就有人抢着种。问题是，陡坡耕种不仅收成很低，还导致水土流失和生态恶化。现在，山上的地都退耕还林了，种上了核桃茶叶和草果。李小波说。年春节前，他和村里余户一起搬进了怒江边的安居房。他妻子在扶贫车间务工，自己则被选聘为护林员，职责就是巡山护林。退耕还林后，托坪村逐渐消失，与高黎贡山的绿色融为一体。彩云之南，天更蓝了地更绿了水更清了。全省地级以上城市的空气优良率保持在左右，稳居全国前列森林覆盖率逐年攀升，年提高到以滇池洱海抚仙湖为重点的九大高原湖泊水质总体向好。发展绿色经济，因地制宜打造三张牌滇池之畔，昆明市斗南村。多年前，村民化忠义在自家的田里栽下一批剑兰，种出上市销售的鲜花，开启了云南花卉产业的序幕。他不曾料到，斗南这个名不见经传的小村庄日后将崛起为亚洲花都。中国市场上，每枝鲜切花就有枝来自昆明。云南斗南花卉产业集团企划运营总监董瑞颇为自豪。斗南花市已成为亚洲最大全球第二的鲜切花交易市场，年鲜切花交易量达亿枝，交易额亿元。鲜花铺开了云南数十万户花农的致富路。在昆明市晋宁区韩家营村组，绣球花开得正好，姹紫嫣红花团锦簇，一幅美不胜收的图景。小组长韩刚是村里最早引种绣球花的，他家种了亩绣球花，每年纯收入约万元。今年新冠肺炎疫情对花卉产业造成不小冲击。韩家营的绣球花也一度滞销。脑筋灵活的韩刚请来网红直播团队，举办了一场网络直播卖花，两天卖掉鲜切花万多枝盆栽万多盆，销售额超过万元。作为年轻一代花农，他雄心勃勃我想把韩家营打造成最美绣球村，使村民种花的路走得更远，把更好的花卉奉献给全国消费者。鲜花是云南绿色经济的一张名片。绿水青山如何变成金山银山？云南提出，全力打造三张牌绿色能源绿色食品健康生活目的地，让绿色成为云南产业转型升级经济高质量发展的鲜明底色。滇川交界的金沙江下游，乌东德白鹤滩两座大型水电站正如火如荼建设。今年月底，乌东德电站首批机组投产发电，为国家西电东送增添了新的电源。以水电为主的能源产业，已跃升为云南第一大支柱产业。在通海县高原农产品公司冷库基地，几十名工人忙着搬菜分拣套袋装箱入库，满载蔬菜的冷藏车鱼贯而出，奔向国内各大城市，还走出国门至老挝越南泰国。我们这儿蔬菜一年能种茬，菜农一年到头忙得很呢！菜农岳术说，她家种了亩多蔬菜，年利润万元以上，靠种菜就盖起了四层楼房。抚仙湖畔的澄江市小湾村，依山傍水，风景甚好，一座座爱琴海风格的精品民宿掩映在湖光山色中。虽然房价与附近的希尔顿酒店相当，这里的民宿仍一房难求。民宿老板方思友说短短两年小湾就这么火，显示了抚仙湖旅游业的爆发力。倡导绿色生活，低碳环保渐成新风尚推广新能源汽车是云南倡导绿色生活的一个案例。践行简约适度绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，开展绿色家庭绿色学校绿色社区绿色商场等创建活动绿色生活，在云南渐成新风尚。都说由奢入俭难，蒙自市民李艾蓉却说，其实也没那么难。她把价值几十万元的奔驰燃油车卖了，换了一辆两座的宝骏新能源车，补贴后价格不到万元。在她鼓动下，一位同事也换了同款新能源车。价格便宜，使用成本低，停车方便，节能环保说起新能源汽车的好处，李艾蓉一口气说出一长串。她和同事甚至约好，每次上班都把车停在同一个车位上，因为车型小巧，刚好各占半个车位。她还算了一笔账这款新能源车一次充满电只要元左右，能跑公里，每个月算下来，充电费不到元。原来的燃油车排量大，每个月加油就要五六百元，保养费用也高，而使用率却不高。越来越多的人消费观念生活方式发生了改变。李艾蓉说，以前，人们普遍认为，开豪车是身份地位和生活品质的象征，攀比之风严重现在，新能源车越来越受到消费者认可，绿色出行成为很多市民的自觉选择。加快推广新能源汽车，云南在行动。新建充电设施，发放购车补贴，降低使用成本今年月，云南发布新政策，明确到年底前新建各类充电桩万枪，在公务用车和公共领域推广不少于万辆新能源乘用车。在迪庆藏族自治州，走进任意一家宾馆商店或农贸市场，几乎见不到塑料袋。这场禁白行动在当地已持续年，有效消除了白色污染，保护了雪域高原。使用菜篮子布袋子或环保袋，已成为市民游客的行动自觉。滇池海埂公园里，绿树成荫空气清新，一条专用步道吸引了大量跑者享受奔跑的乐趣。每天清晨，岁的大爷薛青松都专门到海埂公园，一边跑步，一边享受滇池美景。在上合昆明国际马拉松秘境百马等赛事带动下，昆明成千上万的人加入跑者行列，马拉松热方兴未艾。责任编辑冯明关键词