经济增速三个第一是如何获得的
2020/09/07 12:48
经济增速三个第一是如何获得的访西安市委副书记市长李明远来源新华每日电讯版新华社西安月日电记者储国强李华李亚楠今年上半年，西安市经济快速复苏，生产总值增长，高于全国个百分点，在个副省级城市中取得了生产总值规上工业增加值固定资产投资增速三个第一的成绩。西安是如何做好六稳工作落实六保任务的？就此新华社记者采访了西安市委副书记市长李明远。危中寻机，勾画经济上扬曲线记者今年上半年，西安落实中央六稳六保任务成效如何？有哪些特点？李明远今年上半年，西安市积极地化危为机危中寻机，经济总体呈现企稳回升持续向好的发展态势，取得了生产总值增长规模以上工业增加值增长固定资产投资增长的好成绩，这三项主要经济指标增速均位列个副省级城市首位。取得这样的成绩，可以说来之不易。我认为，主要有以下四个特点首先，快速复工复产，加速经济重启。疫情暴发后，西安市委市政府迅速落实党中央国务院和省委省政府各项决策部署，采取了一系列防控措施，使疫情很快得到控制，自月日起再没有新增本地病例，使西安经济得以快速重启。疫情刚开始的时候，我们果断采取最严措施，坚决阻断疫情传播疫情防控形势平稳向好后，我们及时调整工作着力点和应对措施，迅速帮助企业复工复产，以最快速度恢复生产生活秩序。月日，全市家规上工业企业全部复工月日，个重点续建项目全部复工。十四运场馆三星二期等个重点项目在疫情期间没有停工。为解决企业用工短缺问题，我们还点对点帮企业接回多名一线员工，为全市经济快速复苏起到了至关重要的作用。其次，新动能异军突起，提升经济质量。上半年，西安市规上工业高新技术产业产值增长，战略性新兴产业产值增长。依托西安科创资源富集的独特优势，我们启动建设国家新一代人工智能创新发展试验区和首个国家级硬科技创新示范区。上半年，全市科技型中小企业达家，新增家上市企业中有家是硬科技企业，有效解决过去科技产业金融结合不紧密的问题。第三，新消费蓬勃发展，有效拉动内需。在线下消费受阻的情况下，西安市的线上消费呈现蓬勃发展态势。上半年，全市线上消费增长，高于全国个百分点，不能说全部弥补，但至少部分弥补了线下消费低迷的现状。第四，补齐民生短板，带动更多投资。随着城市的扩张，西安作为大城市，民生的短板仍然不少。从去年开始，我们立足于补齐民生短板，在教育医疗基础设施等方面发力，今年新建改扩建所学校，新增学位万个启动所公立医疗卫生机构建设，开工改造老旧小区个城中村棚户区个，群众有了更多获得感。厚积薄发，跃立国家战略风口记者面对严峻的经济形势，西安为何能实现经济增速三个第一？有哪些原因？李明远疫情防控常态化下，西安经济增速由负转正不是一蹴而就的，而是西安在产业布局招商引资等方面厚积薄发的必然结果。分析原因，我认为大致有三个方面最重要的因素是西安正处于一带一路建设新时代推进西部大开发形成新格局黄河流域生态保护和高质量发展国家中心城市建设等战略机遇期。例如，对外开放过去一直是西安的弱项，一带一路倡议提出后，西安从一个内陆城市变成了我国向西开放的前沿阵地，经济外向度不断提升，开放的大门越开越大。上半年，全市进出口总值增加。中欧班列长安号在疫情期间成为我国对外贸易的黄金通道，截至月日，已开行列，较去年翻了一番。第二个原因是西安把工业强市放在首要位置，去年提出加快建设先进制造业强市的目标，坚定不移地把实体经济特别是制造业做实做优做强，从抓服务抓项目抓龙头抓创新入手，提振企业信心，保障投资增长，提升产业竞争力。上半年，签约工业项目个，总投资近亿元。同时，西安后发优势明显，前两年的投资开始发力，这些产能正好在疫情期间进入了一个释放期，成为经济增长的引擎。年，投资约亿美元的西安三星半导体存储芯片二期项目开工建设，在疫情期间第一阶段产品如期下线，并很快实现量产释放产能。第三个原因是我们充分发挥西安科创资源富集的独特优势，大力实施创新驱动战略，围绕产业链部署创新链围绕创新链布局产业链，促进科技金融人才产业有机融合。上半年，推进科技成果就地转化项目项，完成了技术合同交易额近亿元。追赶超越，吹响发展时代节奏记者下一步，西安在推动经济社会发展上还有哪些举措？李明远我们将认真贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话精神，主动融入以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，推动经济高质量发展迈出更大步伐，我们重点开展以下几个方面的工作一是办好一次会，搞活一座城。第十四届全运会将于明年在西安开幕，我们将把这作为推动城市发展的契机，推动老旧小区改造断头路打通架空线缆落地等，提升城市管理和建设水平。我相信，明年西安一定能办成一届精彩圆满的体育盛会。二是坚定不移强工业。建设先进制造业强市，我们要做强电子信息汽车航空航天高端装备等六大支柱产业，做大人工智能等五大新兴产业。重点保障好三星陕汽比亚迪西飞中兴等龙头企业，确保产业链供应链稳定。三是持续打造内陆改革开放高地。西安正在深度融入共建一带一路大格局，加快建设中欧班列西安集结中心，目前已经开通了厦西欧襄西欧徐西欧等个国际货运班列。四是扎实办好民生实事。持续推进脱贫攻坚和乡村振兴的有机衔接实施教育强市三年行动，推进城乡义务教育一体化发展全面建设健康西安，打造区域卫生健康中心。把民生工作做扎实做细致，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。责任编辑冯明关键词