没减租金也无补贴，这些小书店为什么还能活
2020/09/07 11:50
没减租金也无补贴，这些小书店为什么还能活来源新华每日电讯版月日，读者在复旦旧书店内挑选书籍。新华社记者方喆摄新华每日电讯记者刘梦妮为什么大家总觉得开书店很难呢？曹蓉有些困惑，她和丈夫张雪健一起经营的换酒书店，已经过了岁生日。她想了想说，可能关注书店的都是文化人吧，一旦有书店倒闭或经营困难，大家都会在网上感叹，给人一种开书店日子就很清苦的刻板印象。两年里，曹蓉目睹了周边奶茶店烧烤店陆续倒闭，相比之下，我觉得我们还不错呢，能赚出店铺租金，生活也过得去。记者调查发现，不少受访的小书店经营者，聊起开店的初衷，普遍比较乐观我相信开书店是有希望的，能够实现盈利。相比其他行业，对我来说，开书店的成功率会高一些。在我的有生之年，实体书店肯定都不会消失。经营面积不到平方米，通常由店主自己或夫妻二人打理这样的小书店，很难像大型连锁书店那样，获得商场租金减免，甚至没能达到所在地的书店补贴门槛，加上电商卖书价格更有优势，大量消费者选择网购，小书店靠什么活下去？仅仅依靠情怀？事实上，在这些小书店经营者看来，开书店不是情怀不是逃避，而是基于对书的爱，更是一种理性的商业判断。不止一家书店店主吐槽，情怀是人们对小书店最大的误会。我们开书店一方面是想做自己喜欢的事，另一方面是需要养活自己。而情怀，总给人一种特别理想化的即使烧钱也要去做一件事的感觉，听起来就好像脑子坏掉了。曹蓉说。开书店不是一时冲动张雪健和曹蓉分别毕业于北京大学和上海交通大学，在南京夫子庙附近经营换酒书店之前，他们都在上海的出版公司工作，积累了不少图书行业经验，也意识到这个行业并不是大家想象中的夕阳产业。开书店不是我们一时冲动，而是经过了大约两年的积累，我们研究了很久在哪卖卖什么怎么卖，最后书店开起来，其实是一件水到渠成的事。曹蓉告诉记者。为此，他们二人考察了长三角和日本的各种书店，阅读商业和销售方面的书，并精挑细选以确保每本书的质量。上架的所有书，他们都曾读过。光爱书是不够的，关键是要会选书，曹蓉很自豪地告诉记者，好在我先生读书量很大，有几千本书作为知识储备，好多顾客都称赞我们书店书选得好。开店前的积累与准备，对一家书店至关重要，月日，疫情还未走远，江涛和小七在岳麓山下的阿克梅书店开张了。我大学时就有开书店的打算了，但也知道，光有对书的热爱是不够的，毕竟这是一份生意，江涛告诉记者，经过几年工作积累，自己为人处世更成熟了，也了解了更多关于书籍的知识，现在开始书店事业，肯定比大学毕业时更好。年月日，参差书店在北京五道口华清嘉园商务楼楼开业。在决定开书店前，店主八月曾对北京图书市场做过细致分析，我喜欢看书，也做过书店店员，学过市场营销，我相信开书店是有希望的，能够实现盈利，只是时间可能会久一点。在她看来，北京实体书店的数量是远远不够的，我当时估算了下，大约万人才有一家书店。八月认为，实体书和电子书实体书店和网络书店是能够共存的。比如我就既读实体书也读电子书，既去逛书店又在网上买书。当时，一位书店同行的观点影响了她书店的倒闭并不是读者的问题，而是书店本身没有做好，很多人并不在乎多花几块钱在书店买书，前提是你得让人家愿意来愿意逛，并能找到自己喜欢的书，下次还想来。上海犀牛书店的店主庄见果，在书店行业已经十多年了。他先是做店员，后来和朋友合伙开书店，到年终于拥有了自己的书店。也许因为经历过书店的起起落落，庄见果要相对悲观一些。在我看来，我们这样的独立书店不太可能会被很多人需要。我选择开书店，主要是因为自己喜爱，没怎么考虑大环境。但他对实体书店的行业前景是看好的，从业十多年，我感觉最近几年实体书店的生存环境一直在向着好的方向发展，在我的有生之年，实体书店肯定不会消失。但对从业者的要求会越来越高。图书日这天，我决定不再采购新书虽然一开始看好书店市场，但参差书店的经营并不顺利。书店从出版社进新书，拿到的折扣一般不低于折，售价非书店会员全价，会员折，折扣不多，利润率也不高。但京东当当电商活动，轻易就能做到新书折，更别提世界阅读日双期间，各种满减叠加，从电商购买新书能低至折，在这样残酷的价格挤压下，书店里新书的销售一片惨淡。有同行都直接趁电商搞活动时进货了，折扣比从出版社进货低，但我觉得这简直是饮鸩止渴，八月很无奈，更让她哭笑不得的是，她去和出版社图书发行公司的人谈进货折扣时，人家直接对她说，你就去京东当当买吧，它们活动时肯定比我们这里的渠道便宜。月日是世界阅读日。这天，八月在书店的公众号上宣布，参差书店不再采购绝大多数出版社新书，而将把注意力都放到流通中的二手书有阅读价值的老版旧书出版时间比较久远的特价库存书，这些书跟通过电商渠道出售的新书品类不同，有一定的稀缺性，也不会受打折活动影响。按照现状，明明在电商买书更便宜更方便，还让读者去书店买新书，等于用情怀要挟，是逆经济规律而行。八月说。她告诉记者，书店也会继续采购部分不会在电商渠道疯狂打折的新书，也就是市面上少量可以控价的书，比如读库汉声文化上河卓远等出版品牌。另外，根据书店里的主题书架，还是会少量采购跟某一主题相关的新书，比如女性主义人类学等等。和参差书店一样，很多一线城市的小书店，都在书的选品上，尽量避开与电商竞争。上海犀牛书店在复兴坊居民区，走廊上堆着店主庄见果收购回来但还没来得及整理上架的书，穿过走廊是书店的主体部分，三十多平方米的房间里放着十多个书架，架上主要是上个世纪年代至年代出版的文史旧书，也有年代更久远的古书，书的品质和品相都很好。店主庄见果坐在书店一角，安安静静地看着书。卖新书的大环境太差了，电商折扣太低，书店不可能竞争得过，也不能要求或者说期待顾客来你店里，用比电商贵那么多的价格买新书，因此，庄见果在经营方向上选择以旧书为主，新书只卖签名本毛边本等电商渠道买不到的版本。不算房租和各种成本，一本普通旧书的利润率一般在左右。古书因为价格本来就高，利润率虽比不上普通旧书，但卖出一本反而能多赚一些，庄见果向记者介绍，书店旧书来源主要是入户上门收购，卖家大多是书店顾客附近居民或者朋友介绍的朋友，古书则主要是逛旧书市场或从书商手中收购。目前一个月元的租金，对犀牛书店来说压力不大。但最近庄见果决定将书店搬去苏州河边的一家临街店面，那里位置更好，但租金将一下子涨至元。我喜欢那边的环境，当年第一次寻找店址时，就想选择苏州河畔，可惜没找到合适的。现在既然有了合适的店面，就再挑战一下吧。多平方米的店每年卖出五六万本复旦旧书店年在复旦南区附近一家菜市场二楼开业时，周边有近十家小书店。十多年过去了，那些书店先后或倒闭或歇业，只有复旦旧书店一直都在，而且活得很好。房租一年要万元，但盈利还不错，最近几年，我每年都能卖出五六万本书，说起近年来书店的营业状况，张强充满了自信。只是今年因为疫情，上半年逛书店的人流量下降，书店的经营受到影响，目前仍在恢复中。在张强看来，自己的书店之所以每年能卖出那么多书，主要有两大优势，一是价格，二是书的品类。价格上我尽量做到最低，就是要让大家觉得，来我书店买书比在网上买更划算。对于书价，张强很有底气，很多外地的书店都直接来我这里进货，挑上一大堆，我再给他们寄回去。你看，就是这样他们再回去卖还有赚的呢。除了价格，张强认为大家喜欢旧书店，还在于可以在意料之外邂逅好书，这就涉及书的品类。我主要收文史类书。来源除了各类废品收购点出版社库存，更主要的是复旦师生处理的旧书，读者在我这里，肯定能遇到网上找不着的好书。复旦旧书店多平方米的店面里堆着万本书，且并无分类，乍看上去有点乱，但张强觉得，读者之所以喜欢这里，就是喜欢在乱中淘到好书的惊喜。他的判断很准。前段时间，复旦旧书店在小红书上意外走红，被赞为书天堂宝藏最美书店。书店顾客除了复旦师生在上海工作生活的人们，还有很多外地游客慕名而来。在书店日益网红化咖啡文创日渐占据书店主营业务的今日，一家除了书还是书的书店仍具有打动人的力量。我只想做一家纯粹的书店，将来如果能有足够大的店面，我也会供应茶水和咖啡，但是免费。比如顾客充值元买书成为会员，来这里淘书时就能免费畅饮。张强并不反对书店出售文创和饮品，但不能喧宾夺主，如果反而让书成为附带品，那书店还是不是真正书店呢？身处复旦附近也是张强引以为自豪的地方，复旦的文化氛围还是不错的，换个地方，也许我就做不到这么好了。如果要靠卖饮品来维持，那我直接去开咖啡店好了尽管大多数书店店主都不喜欢谈情怀，但记者还是从一些细节里看出他们坚持的东西。比如书店店名，很多小书店的店名都寄托了店主的理想与向往的生活方式。参差书店来源于王小波沉默的大多数里引用的罗素的话，参差多态乃幸福本源。阿克梅书店的阿克梅源自希腊文，意思是顶峰。阿克梅派则是世纪初俄国一个现代主义诗歌流派，代表人物包括阿赫玛托娃曼德尔斯塔姆等命运多舛的诗人。换酒书店的换酒二字，最开始是店主北大毕业前夕处理旧书时，在朋友圈的宣传文案，事了拂衣去，卖书换酒钱，展现的是一种潇洒的生活态度。店虽小，对书品类的要求却普遍比大型连锁书店要高，也是这类小书店的共性。阿克梅书店的店主江涛告诉记者，书是书店的第一位，他精心挑选每一本书，希望自己的书店能让顾客看到网络大数据之外的选书体系。有顾客曾对江涛说，到你的书店，就不用再去各种榜单上找书了，相比之下你们选的书更好。其实，不卖教辅不卖畅销书，几乎是每家小书店的底线。有的书店虽然供应饮料，或者也卖文创产品，但都坚持主营业务是书，有的书店就是纯粹卖书。江涛很自豪地说我们卖书的利润占总利润以上！可以说，阿克梅书店是一家真正书店！八月则认为，如果书店要靠卖饮品来维持，那干嘛还开书店，我直接去开咖啡店好了。这些书店也都有自己的网店，但实体书店的运营仍占据最重要的位置。张强十年前就把复旦旧书店开到了网上，营业额还一度超过实体店，后来，在时间精力有限的情况下，他选择把实体书店经营好。在他看来，网店纯粹是为了赚钱，而实体店还具有传播文化的功能。犀牛书店的线上售书也开展得不错，但庄见果还是选择花高额租金盘下新的店面，总觉得有个实体店，才是真正的书店。客人在店里翻书，会有比网上购书更好的体验，也更自由，更可能会有意外的发现，邂逅他们喜欢的书。利润是我们尊严和底气的来源赚钱同样重要，毕竟，这才是一家书店能否生存下去的根本。江涛直言，阿克梅书店首先是一家自负盈亏的书店，店里陈列的书都是用于售卖的，我们的利润取决于卖书的数量，这是我们尊严和底气的来源。因此，在阿克梅书店，书可以拆塑封，好让顾客充分了解书的纸质排版基本内容，但在书店里翻完整本书是不受欢迎的。书店也不提供公共服务，读者不能把这里当作图书馆来上自习。八月吐槽，她曾不止一次遇到，来逛书店的人找她聊天，滔滔不绝讲起实体书店多么不容易，自己多么热爱纸质书，你家书店的书又是如何好起初她以为遇到了知音，但这类人往往不会买一本书，而是轻飘飘地留下一句你勇气可嘉，一定要坚持下去后，直接离开书店。在参差书店的公众号上，八月直言不讳地表达了对这种人的反感如果去一家独立书店，最好用实际行动支持。没有需要的书，默默走人也无妨，千万不要去跟店主扯情怀。高额的租金几乎仍是每家小书店面临的最大压力。不同于大型连锁书店能享受商圈的租金减免甚至装修补贴，这类小书店目前在房租上，是没有任何谈判能力的。有书店店主告诉记者，她羡慕日本的旧书店，那些店大多是祖上传下来的，没有租金，经营压力要小很多。而她自己，只希望租约到期后，房东不要继续涨房租。也有书店店主认为，房东也是按照市场价来收房租，不能因为你是卖书的就给你减免，人家并不是慈善机构或承担公共职能的政府部门。但国家和地区近年来对实体书店的政策补贴，这类小书店享受到的也不多。记者采访到的家小书店里，有的表示没关注不了解，有的没听说自己所在的城市有相关补贴，有的觉得自己的书店太小，达不到申请要求，有的反问记者能申请到补贴的，都是新华书店吧？只有参差书店去年申请到北京对实体书店的补贴，总额大约相当于个月的房租，当时确实解了我资金上的燃眉之急。但不止一家书店表示，补贴也许暂时可以缓解资金紧张，却不是长远之计，书店需要挖掘出自身的造血能力。曹蓉说，她不期待能得到补贴和扶持，只希望城市管理部门能给予书店更大的空间。比如他们小夫妻在日本逛旧书店时，很喜欢店门口摆放的小书车，上面放着书，供路人随意翻看，但在南京，这样的小书车是城管所不允许的。比如开店一年多后，装在大门旁显示店铺的灯牌突然被要求拆除比如放在空调外机上作为点缀的小花盆，突然有一天也被要求拿走人行道上经常有人晒被子，城管都不觉得影响市容，为什么一盆花一辆占地不到平方米的小书车，都会影响市容呢？曹蓉很困惑。编辑黄海波责任编辑冯明关键词