广东建陶业煤改气为何气不顺
2020/09/07 11:50
广东建陶业煤改气为何气不顺燃料一刀切气价偏高供气不畅影响产业链安全来源新华每日电讯版利华陶瓷有限公司人走楼空，门口贴着法院的破产重组决定书。新华每日电讯记者刘宏宇摄新华每日电讯记者刘荒刘宏宇陶瓷是中国传统优势产业。虽然英文中国与陶瓷尚有同形异源的考据之争，但陶瓷作为中国与世界对话的国家名片则有口皆碑。世界陶瓷看中国，中国陶瓷看佛山。作为我国乃至全球最大的建筑陶瓷生产基地，广东佛山陶瓷行业年产值逾亿元，产量占全国以上，出口量占全国近四成。记者近期在广东佛山清远肇庆等建陶主产区调研发现，众多陶企或因煤改气期限将至倍感压力，或被气源保障气价波动等难题折腾得气喘吁吁。尽管陶瓷行业煤改气不能一刀切的呼声日益高涨，但各地层层加码强力推进的做法仍势头不减。今年月以来，清远肇庆等地接连发生天然气断供事件，造成数十家企业损失严重，威胁陶瓷产业链安全。煤改气，为何总是气不顺？在常态化疫情防控以及加大六稳六保工作力度的大背景下，如何化危为机，以变应变，畅通产业循环，维护产业链供应链安全稳定，已成为前述这些陶瓷产区构建双循环新发展格局的必答题。天然气接连断供众陶企损失惨重月日，清远禾云镇云龙工业园发生天然气断供事件，持续一天多时间，使企业生产中断，损失惨重。据清远市陶瓷企业协会介绍，该园区现有条生产线，今年春节后复产的生产线，全部使用天然气作为生产燃料。由于清远正茂燃气有限公司突然停止供应液化天然气，园区内天域宝仕马强标等家陶瓷企业被迫停产，条生产线受到严重影响，造成企业产品降级或报废窑炉锟棒断裂，直接经济损失达多万元。以广东昊晟陶瓷有限公司为例，有条生产线在这次断供事件中受损，包括烂砖损失锟棒断裂重新升温用气费用延误交货违约金等，损失超过万元。对此，正茂燃气有限公司解释称，因第三方施工打穿管道造成断气，目前正与对方打官司，将依法厘清责任再予以赔偿。月日，清远中石油昆仑燃气有限公司天然气门站发生断气事故，造成源潭陶瓷工业园家陶企条生产线停产，损失巨大。昆仑燃气有限公司称，断气原因系上游设备发生故障，已按企业损失补回相应费用。但当地多家陶瓷企业反映，天然气频频断供的背后，或与管网设备超负荷运行有关。清远市清新区工业园区企业协会秘书长苏淑雯透露，事故发生前一天，这个天然气门站日供气量为万立方米，超过安全供气能力以上如果园区陶企满负荷运行，管道气需求量将达万立方米，供应缺口较大。园区企业已请求政府主管部门，尽快落实天然气安全管理，杜绝超负荷供气现象。月日，肇庆市高要禄步工业园发生停气事件，四天后才恢复天然气供应，数十条生产线受到影响。据业内人士透露，有陶企怀疑系管道漏气所致，但燃气公司对外宣称是管道检修。目前，清远肇庆两市有近条陶瓷生产线完成改造，天然气需求量急剧增加，但供应渠道单一，已经超过管道门站设备的安全承压能力，存在较大安全隐患。相形之下，佛山市尚有条陶瓷生产线未完成改造。佛燃能源集团股份有限公司表示，已与中石油中海油中石化和广东大鹏等上游供应商签订购销合同，足以满足新增用气需求。目前，该公司正全力以赴推进工程建设，确保月底前将管线铺设到位。尽管佛燃能源信心满满，佛山众多陶企仍忧心忡忡，担心清远断气事件重演。佛山陶瓷行业协会副秘书长潘勇文分析，按佛山产区前述待改造生产线测算，需新增用气量亿，而佛燃能源年财报显示，其天然气供应量仅亿，不知能否吃得消？显而易见，气源卡脖子已成为建陶企业的心病。尤其是气源紧张的供暖季，特许经营的燃气公司，往往价格说涨就涨，一言不合就断气，陶企处于十分弱势被动的地位。众陶企的担心并非杞人忧天。月日，清远中石油昆仑燃气有限公司向当地陶瓷企业协会发送征询函，称月份将停气进行管道检修，检修作业时限为小时。征询函还特别申明在我司大型应急气源储备站没有建设前，暂不具备停气期间的保供条件。至于陶企断供后生产如何组织，损失谁来负责，则再无下文了。环保提倡高标准燃料不应一刀切今年以来，广东多个陶瓷产区发出煤改气加码信号，对未能按时完成的陶企将作停产处理。佛山要求所有陶企年底完成天然气改造并通过验收清远市清城区陶企开年后接到通知，必须使用天然气才能点火肇庆市高要区强调未使用天然气生产的陶企，一律不能复产恩平市明确，今年月底前全面完成煤改气。佛山市陶瓷行业已恢复生产，但部分陶企因煤改气不敢复产。按照年初市里确定月日前完成煤改气的时间表，企业不可能才开工几个月，又停下来进行改造。虽然大家都希望早点复产，但使用天然气烧制普通瓷砖，基本上做一片亏一片。一些陶企负责人因担心气价不稳供气不足，迟迟不敢复工生产。目前，肇庆市共有陶瓷企业家条生产线。去年月当地政府印发文件，要求陶企限期完成煤改气或者自愿退出。其中计划实施关停退出的企业，就多达家条生产线。受访的陶瓷企业代表纷纷反映，该文件一刀切倾向明显，将导致陶企大片倒闭，带来失业等一系列社会问题。广东建陶企业及生产线数量均居全国之首，在新一轮产业大洗牌中，当地建陶企业破产倒闭现象较为突出。数据显示，年，全省有家陶瓷企业倒闭或破产，并出现从中小企业向大型陶瓷企业蔓延的势头。以广东云浮新兴县英发陶瓷公司为例，历经六次拍卖，最终成交价万元。但该公司各类欠账达亿元，有多家供应商被套牢。月上旬，记者在佛山利华陶瓷有限公司看到大门紧锁，廊柱上破碎的瓷砖撒落一地。贴在大门上的法院破产重组决定书显示，共涉及债权人人。年，利华陶瓷被列入当地首批雄鹰计划和拟保留的十家陶瓷企业名单。该企业负责人直言，煤改气是导致企业破产重组的重要原因。据记者了解，广东省自今年月日起，执行年发布的陶瓷工业大气污染物排放标准，新标准中二氧化硫氮氧化物颗粒物排放浓度限值，分别设定为，比现行国家标准还要严格许多。作为全国最早实施小时在线监测的产区，佛山陶企严格控制污染物排放总量，提高煤燃料的使用效率。蒙娜丽莎新明珠等知名陶瓷企业，采用新工艺改造水煤气，达到使用天然气的同等水平，但综合成本更低，且排放物限值远低于广东省标准。有业内专家指出，颗粒物二氧化硫氮氧化物是陶瓷行业的三大污染物，其排放主要与生产工艺环保治理技术和治理水平有关，与使用的燃料种类没有关系。这个专业论断，在蒙娜丽莎等陶企已通过对比验证。环保提倡高标准，燃料不应一刀切！一家陶瓷企业负责人吐槽，煤制气已经达到超低排放，为啥非要强制使用天然气？蒙娜丽莎集团股份有限公司董事兼董事会秘书张旗康等人认为，企业只要重视环保治理，就能够做到超低排放。年，广东省生态环境厅拟补助亿元资金，用于全省建筑陶瓷行业清洁能源改造。肇庆等地对今年月底前完成煤改气的陶企，每条生产线除省里专项资金补助万元外，又分类进行奖补，最高数额为万元。然而，当地陶企似乎并不买账每条生产线平均投入亿元，改造费用不过到万元，但生产成本与使用煤制气相比则高出。一条生产线仅窑炉部分，每年成本将增加多万元。佛山陶瓷行业协会秘书长尹虹分析，从年至年，我国陶瓷砖产量连续年快速增长年至今，则陷入增长停滞逐年萎缩的下行通道，年疫情更是雪上加霜。数据显示，佛山市陶瓷行业近四年的总产值分别为年亿元，年亿元，年亿元，年总产值亿元。潘勇文认为，年形势更为严峻，如佛山陶企全部改烧天然气，因承受不了成本上升而停产倒闭的企业至少三分之一，产值将减少亿元亿元，这还不包括产业链上游的陶瓷机械化工色釉料物流运输等配套产业。气价高企威胁生存陶企呼吁供气市场化我们被迫签署了天然气三方购销协议，没有任何讨价还价的余地。肇庆市一家陶瓷公司老板拿出一份天然气三方购销协议，不满地对新华每日电讯记者说。记者看到，协议明确甲方通过乙方向丙方供应天然气，但丙方即陶企须按计划用气，提前将每月用气计划报送乙方，如丙方因主观原因导致月合同量执行偏差超过，甲方有权对丙方后续月合同量进行调整，而毋需征得乙方或丙方同意。这份格式合同设置了诸多不平等条款，甲方高高在上，乙方态度强硬，不容协商。这家陶企希望在用气量付款方式上灵活一点，对方坚持一条不能变，不签合同就不供气。记者调查发现，由于各地天然气价格不同，造成产区和企业间不公平竞争。目前清远肇庆两地天然气价格在元之间，而佛山比这两个地方高左右，比湖南江西山东等产区高约。即使在佛山市，各区价格也不统一，比如禅城区元，三水区元。广东省多家陶瓷企业反映，燃气成本上升损害陶瓷产品的市场竞争力。尤其在当前市场不景气，需求下滑的大环境下，靠提高产品价格来维持利润率消化用气成本上升，显然并不现实。即使按元的气价计算，每平方米瓷砖的燃气成本为元，比使用煤制气增加元。张旗康告诉新华每日电讯记者如果将蒙娜丽莎西樵生产基地改用天然气，一年总共要增加多万元的成本，让企业实在害怕。最大的压力就来自燃气，广东永圣陶瓷有限公司董事长罗永祖，举着年的财务报表对记者说我们肇庆的工厂全部煤改气了，光改造就投进去两三千万元，燃料成本直线上升，导致产品在市场中失去竞争力。年白忙活了一年，分文未赚。年前，是永圣陶瓷最风光的时期。那时，条生产线全开，光工人就有多人如今，老罗最多只敢开条生产线，工人也少了一半。即使加上政府的补贴，企业都赚不到钱了。气价一旦再涨上去，我们中小企业将无法生存。干了多年陶瓷的罗永祖，自称这是他最困难的时刻，继续干挣不到钱，购买新设备投资巨大，迁往外省也看不到成功案例，进退两难。由于广东气价波动大，清远产区遭了很多罪，不管你是用管道气还是，价格都是燃气公司说了算。有的燃气公司一年强制陶瓷企业签份合同，涨次价格，即使之前签了合同也一样。广东天弼陶瓷有限公司总经理黎友海呼吁，既然推行天然气，就应该保证气价透明，这样行业才能活得下去。目前，全国各地天然气价格差别很大，没有价格联动机制，会不会涉嫌垄断？谁来维护天然气的价格体系？除了气价波动和垄断外，尹虹更担心天然气供应量成潜在问题。建筑陶瓷连续性小时生产，运行期间不能断电断气。年，福建晋江家建陶企业全部完成煤改气，但年因供气不足部分陶企被迫停产年，华北地区最大的陶瓷生产基地高邑，也发生过因气荒导致陶瓷企业大面积停产事件。部分陶企负责人呼吁，各地推进煤改气环保治理，应尊重市场规律和生产实际，按照以气定改的要求改造和安装设备。然而，包括广东在内，多地不允许陶企自建气化站和瓶组站，企业生产命脉完全掌握在燃气公司手里。在气价难以控制的情况下，一刀切实施煤改气，必将拉高企业生产成本，危及产业链供应链安全。陶瓷产业链的上游供气必须市场化。广东新明珠陶瓷集团有限公司副总裁陈先辉说，只要成本相当甚至略高，陶企对于煤改气也能接受，关键是上游不能变成气老虎，以半市场经济卡住行业的脖子。另外，天然气质量也同样堪忧。近年来，个别陶瓷产区由于天然气供应量严重不足，实施错峰用气，并从原先输送的一类气换成二类气。潘勇文说，由于二类气热值不稳定，燃烧后硫严重超标，不仅严重影响产品质量，还增加了陶企污染物治理成本和难度。畅通产业循环，确保产业链供应链安全除了环保压力，部分国家对我国陶瓷的反倾销日益加剧国内房地产市场遇冷等原因，也给我国陶瓷业带来重重压力。最新海关数据表明，今年至月，我国建筑用陶瓷出口量万吨，同比减少。疫情发生后，各级政府部门统筹推进税费减免货币信贷降低成本用工保障等政策，鼓励支持企业复工复产。但受环保市场运输等多方面制约，陶瓷行业面临严峻压力，燃料一刀切无异于雪上加霜。全国人大代表唯美集团董事长黄建平认为，近年来我国制造业大规模推进煤改气油改气，有效促进了节能减排和行业的绿色低碳发展。但作为制造业主要清洁能源之一的天然气，价格市场化程度依旧不高，高气价制约了天然气在我国制造业中的推广，不利于提升制造业竞争力。黄建平建议，要加快构建多气源竞争的供应体系，推进调峰气价的落地，建立区域天然气交易中心，来破除工业用天然气的体制机制障碍，让更多制造业企业能经济实惠地用上天然气，促进制造业绿色可持续发展。最近几年，记者在佛山淄博夹江等多个建陶主产区调查发现，本来作为清洁能源改造手段的煤改气，却因政策一刀切变成了治理目标，而背离了排放达标应该用事实和数据说话的常识。一些受访业内人士呼吁政府部门的职责应该是逐步提高环保排放标准，而不必一刀切强制企业推行煤改气，要严格执行国家和省市的环保标准守住底线加强督查，把选择使用什么燃料的自主权交给企业，还给市场。煤改气越改越生气，希望政府主管部门尽快看到众多陶企稳生产稳就业的迫切愿望，让广东这一优势产业重新焕发生机。广东多家陶业负责人向记者反映。事实上，地方政府也致力于帮助陶企渡过难关。今年来，为扎实做好六保六稳工作，佛山市围绕陶瓷等重点产业链供应链，提出建链补链强链稳链延链，进一步提升产业链供应链的稳定性和竞争力。市级层面很同情企业，佛山市政府的一位官员私下向记者透露，陶瓷业是我们的传统支柱产业，从业人员超过万人，疫情下又遭遇了多重困难，市里很注重倾听陶企的普遍呼声，从六稳六保的角度，也希望能给予足够时间分步骤实施煤改气，但上面催得紧，有时也感到很无奈。月日，佛山市召开陶瓷行业清洁能源改造工作推进会，将全市陶瓷行业煤改气完成时间延缓至月日，并允许企业自建站，政府承诺陶瓷企业保障有气用，而且能够用得起。尽管佛山陶瓷行业煤改气的大限延迟三个月，众多陶瓷企业并没有松一口气。个月的时间还是太短，佛山市一家陶瓷企业的负责人告诉记者，今年能活下来已属不易，根本没有时间和精力来进行升级改造。企业仍然担心气价不稳供气不足。佛山陶瓷行业天然气耗用量已经十分惊人，谁来保证不断气及生产稳定？张旗康说，如果无法保证不断供及生产稳定，清远事件肯定还会再次发生。陶瓷行业煤改气一刀切，还将对我国的能源安全带来挑战。华南理工大学电力学院教授刘定平认为，目前，我国天然气进口已达，远超过安全警戒线，国家能源战略也应考虑国际形势的不确定性等因素。刘定平提出，制定政策一定要科学公正客观，因地制宜，宜煤则煤，宜气则气，做好天然气不足的准备，保留煤制气装置。肇庆市多家陶企建议由省政府统一牵头，调查了解全国各地的气价政策及气源供应情况，协调处理全省各地煤改气的有关政策，避免区域化差异明显，造成不公平竞争。除了担心供气量不足，还担心供气价格与违约责任等问题。佛山市设计联合会秘书长罗杰等业内人士建议，应开放天然气供应市场准入，打破垄断壁垒，确保用气安全和供气稳定。同时，保障用户议价权和选择权，促进燃气公司提高管理和服务质量。月日，国家发展改革委工业和信息化部财政部人民银行等部委联合颁发关于做好年降成本重点工作的通知，要求完善科学合理用能管理，避免和纠正一刀切的去煤化政策。同时，指导各地清理规范天然气管道收费，严格成本监审，采取上下游联动方式，尽可能降低非居民用气成本。编辑黄海波责任编辑冯明关键词