以服务业开放合作助推世界经济复苏
2020/09/06 08:41
以服务业开放合作助推世界经济复苏来源新华每日电讯版年中国国际服务贸易交易会日向社会公众开放。记者现场看到，线下展馆中外客商云集，活动密集举办，新技术新产品荟萃线上会场云展览如临其境，云会议同步直播，云洽谈持续升温。在全球范围疫情尚未得到全面控制和经贸形势严峻复杂的背景下，这场以全球服务，互惠共享为主题的特殊盛会以开放促合作，将为全球经济发展提供新机遇，推动世界经济不断焕发生机活力。正如国家主席习近平日在服贸会全球服务贸易峰会上的致辞所指出，中国克服重重困难，举办这样一场重大国际经贸活动，就是要同大家携手努力共克时艰，共同促进全球服务贸易发展繁荣，推动世界经济尽快复苏。服务贸易发展前景广阔，是世界经济增长潜力所在。近年来，新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，带动数字技术强势崛起，促进产业深度融合，引领服务经济蓬勃发展。世界经济总产出的六成来自服务业，占全球出口总额的服务出口贡献了全球外贸增加值的近一半。受疫情全球流行的影响，不少行业遭受冲击，但远程医疗在线教育共享平台协同办公跨境电商等服务广泛应用，表现抢眼，对促进各国经济稳定发挥了重要作用。放眼未来，服务业开放合作正日益成为推动发展的重要力量。封闭没有出路，开放才有未来。在经济全球化深入发展的背景下，各国的相互依存不断加深。我们要站在历史正确的一边，推动建设开放型世界经济。服务业因其轻资产软要素等特点，更加需要开放的行业发展生态，更加需要各方跨境互联互通。中国发展离不开世界，世界发展也需要中国。宣布继续放宽服务业市场准入建立健全跨境服务贸易负面清单管理制度即将发布余项权威报告，发起组建十余个促进服务业和服务贸易发展的联盟及平台借助服贸会，中国为全球服务贸易发展搭建新平台创造大市场，与各方携手营造开放包容的合作环境，激活创新引领的合作动能，就能不断开创出互利共赢的合作新局面。一个更高水平开放的中国，定将给各方带来更好机遇，给企业以更大的商机，给世界以更强的信心。记者姜琳阳娜新华社北京月日电责任编辑冯明关键词