推动冰雪经济与服务贸易融合发展
2020/09/06 08:41
推动冰雪经济与服务贸易融合发展年冬博会在京开幕，与服贸会同期举办来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张骁姬烨年国际冬季运动北京博览会下称冬博会日在北京国家会议中心开幕。本届冬博会与年中国国际服务贸易交易会同期举办，突出冰雪产业在现代全球服务贸易中的重要位置。作为全球冰雪产业盛会，本届冬博会由北京奥运城市发展促进会与国际数据集团共同主办，冬季奥林匹克项目国际单项体育联合会总会及个国际冬季单项体育组织协办，得到北京冬奥组委中国奥委会中华全国体育总会支持。大会延续冰雪力量主题，保持国际化产业化大众化三大亮点，以实现与国际冬季运动资源对接，拉动中国冰雪产业发展为宗旨，通过对全球冰雪资源进行充分整合并加强国际间交流合作，搭建国际冰雪产业交流平台，为北京冬奥会提供多方位助力。在日下午举行的本届冬博会开幕式暨主论坛中，国内外多位重量级嘉宾及产业专家以线下参会或线上视频的方式莅临现场并发表演讲，会议现场还开展圆桌对话，围绕疫情时代的冰雪产业发展进行深入交流。国际奥委会主席托马斯巴赫在视频中对本届冬博会成功举办表示祝贺，他表示通过以冰雪力量为主题，汇聚冬季运动产业，冬博会无疑是凸显体育对复苏做出重要贡献的最佳平台。此次大会也是中国准备在年迎接世界优秀冬季运动员到来所迈出的重要一步，不管是在体育方面，还是在为未来做准备方面，我们始终和大家携手并进，在奥运精神的感召下一起变得更加强大。北京市副市长北京冬奥组委执行副主席张建东在致辞中表示希望大家充分利用冬博会这一平台，发挥各自优势，深入洽谈，务实合作，取得更多丰硕成果，也希望冬博会组委会进一步创新组织运行方式，在服贸会这一更加开放更高层次的平台上，与国内外各方面紧密合作，不断提升办会水平，为推动冰雪运动和冰雪产业高质量发展，为举办一届精彩非凡卓越的奥运盛会，做出新的更大的贡献。据介绍，冬博会自年开始每年在京举办，迄今是第届。作为北京申冬奥时对国际社会做出的一项庄严承诺，冬博会已经迈入助力中国冬季运动及冰雪产业快速发展阶段，国际影响力与日俱增。本届冬博会持续天，将以展览展示主题论坛产业对接配套活动等形式，充分连接国际冰雪资源，强化国际交流合作，助推我国冰雪产业的持续健康发展，为北京冬奥会召开蓄能。责任编辑冯明关键词