齐心协力携手前行迎接世界更加美好的未来
2020/09/06 08:27
齐心协力携手前行迎接世界更加美好的未来习近平主席在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞鼓舞各界共促发展繁荣来源新华每日电讯版共同营造开放包容的合作环境共同激活创新引领的合作动能共同开创互利共赢的合作局面日晚，国家主席习近平在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上致辞，发出全球服务业开放合作的中国倡议。掷地有声的话语背后，是中国打造更高层次改革开放新格局的信心和决心，也彰显了以服务业开放合作为全球经济发展提供新机遇的智慧和力量。习近平主席的致辞引起各界人士的强烈共鸣。开放包容，在协同合作中营造发展新环境在本届服贸会上，来自个国家和地区的万家企业和机构万人报名参展参会。几天内，上百场活动将密集举办。当前，全球范围疫情尚未得到全面控制，各国都面临着抗疫情稳经济保民生的艰巨任务。在这一背景下，中国克服重重困难，举办这样一场重大国际经贸活动，就是要同大家携手努力共克时艰，共同促进全球服务贸易发展繁荣，推动世界经济尽快复苏。习近平主席在致辞中说。随着经济全球化不断推进，服务贸易已成为世界经济增长潜力所在。习主席致辞中反复提到开放合作，向世界传达了中国进一步扩大开放与世界共谋发展的决心。莱茵大中华区政府关系部副总经理王欣欣说，开放合作是解决当前全球经济发展问题的根本出路。作为最早一批进入中国市场的国际第三方检测检验认证机构，该企业也见证了中国通过改革开放融入并助力全球经济发展的成就。开放的贸易环境发达的电子商务不断开设的自贸区打造服贸会进博会等各类新平台，中国不断致力于给来自世界各地的企业创造优质的营商环境。习近平主席在致辞中提出支持北京打造国家服务业扩大开放综合示范区设立以科技创新服务业开放数字经济为主要特征的自由贸易试验区等新举措。开放包容带来发展红利，这些新举措将会给企业带来全新发展动力。作为扎根北京的企业，奇安信一直在大数据人工智能工业互联网等新技术领域积极布局。奇安信集团董事长齐向东说，下一步集团会继续积累海外服务经验和能力，为全球服务贸易蓬勃发展贡献力量。作为服贸会唯一的主宾市，上海日举办上海主题日活动。上海市商务委员会主任华源表示，下一步上海市将以新一轮服务贸易创新发展试点为突破口，进一步探索跨境服务贸易负面清单管理制度，推动服务贸易数字化转型，并充分用好服贸会进博会等平台，加强服务贸易国际合作和海外市场开拓。创新引领，在科技变革中培育发展新动能自主规划线路的无人驾驶清扫车可在指定时间到达指定位置精准抓取的垃圾分类机器人智能规划训练的下肢康复训练机服贸会上，各种新科技吸引着人们的目光。习主席在致辞中强调了创新引领的作用。对企业来说，创新就是生命力。北京盛诺一家董事长蔡强说，企业自主开发了全球临床专家智能匹配系统，可实现医患之间的全球精准定位和匹配。下一步，我们顺应服务贸易发展大势，将在海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区设立医疗机构，搭建数字化远程会诊平台，满足患者的健康需求。蔡强说。近年来，数字技术强势崛起，引领了服务经济蓬勃发展。特别是疫情之下，远程医疗在线教育共享平台协同办公跨境电商等服务得到广泛应用。今年上半年，数字经济服务贸易实现逆势增长，也在悄然改变全球贸易格局。阿里巴巴全球化办公室秘书长宋君涛表示，危机中育新机，要抓住机遇，逆势增长。阿里巴巴全球化办公室创新试点跨境包裹进口监管模式，打造跨境数字清关平台，目前已在杭州义乌上海威海口岸试运营，支持澳大利亚北美日韩等地海外商家线上线下全域小包裹跨境清关需求，让跨境贸易阳光化规范化便捷化。互利共赢，在相互交融中拓展发展新局面经济全球化背景下，各国经济彼此依存，利益交融前所未有，以诚相待普惠共享是根本之计。习近平主席在致辞中指出经济发展之道。中国服务贸易行业具有非常大的市场。华南美国商会会长哈利赛亚丁说，中国正逐步扩大对外开放，更多外商愿意进入中国市场投资。中国现在正在打造的服贸会等各类平台，也为各国企业提供了绝佳的合作契机。期待有更多这样的平台，促进中外经济合作共赢。世界经济论坛大中华区首席代表艾德维表示，在疫情影响下，全球经贸发展的不确定性明显提升，未来需要各国共同努力，以更大的开放和更好的合作，加快推动世界经济恢复增长。习近平主席在致辞中宣布了扩大开放新举措。北京市工商联副主席李志起表示，在新的政策红利激发下，北京必将积极打造全球服务贸易发展的创新高地，为服务贸易创新发展提供更多探索经验。这些新举措，对国美这样的民营企业发展具有重要意义。国美零售首席财务官方巍说，国美将抓住新机遇，积极构建一个线上线下双平台的科技零售生态圈，进一步激发市场活力，促进消费升级。记者樊曦郁琼源高敬吉宁刘高阳屈凌燕周蕊孟盈如赵宇飞新华社北京月日电责任编辑冯明关键词