勇当尖兵先行示范，创造让世界刮目相看的新成就
2020/09/06 08:06
勇当尖兵先行示范，创造让世界刮目相看的新成就访广东省委副书记深圳市委书记王伟中来源新华每日电讯版新华社深圳月日电记者叶前周科今年是深圳经济特区建立周年，面对新冠肺炎疫情的冲击，深圳精准落实六稳六保各项工作任务，推动中国特色社会主义先行示范区建设开好局起好步，城市魅力动力活力创新力进一步彰显。近日，广东省委副书记深圳市委书记王伟中接受了新华社记者采访。快准实，经济恢复逐月向好记者深圳落实六稳六保统筹推进疫情防控和经济社会发展交出了怎样的答卷？王伟中面对复杂形势，深圳以先行示范区标准战疫情稳经济谋发展。我们坚持底线思维，以保促稳稳中求进，千方百计稳住经济社会发展基本盘。一季度深圳同比下降，二季度快速反弹增长，上半年增长，展现出强大韧性。工作中，注重三个突出一是快，第一时间打出纾困惠企政策组合拳。在疫情暴发初期，实施惠企条，帮助企业减轻税费负担稳定现金流，为企业减负超亿元。在疫情相对缓和时期，实施稳增长条措施，从力促工业加快复苏企稳加大高水平招商引资力度加大精准有效投资等方面推动重点行业和关键企业扩产增效。在疫情防控常态化期间，实施千百亿稳增长行动。二是准，精准支持中小微企业和个体工商户渡过难关。加大失业保险减免返还力度，到月底，为万家用人单位减免社保费亿元，预计全年可减免亿元。加大金融支持实体企业力度，截至月底，全市家银行共为万户中小企业累计提供贷款亿元。上线深企精准服务企业小程序，提供便捷线上服务。三是实，确保各项措施直达基层落地见效。着力破除政策执行中的堵点问题，确保各项政策直接惠及市场主体。比如，深圳多次调降工商业电价，大力清理规范转供电环节收费，确保终端用户实实在在获益，打通政策传导最后一公里。用改革的办法解决遇到的问题记者深圳如何用改革的办法解决六稳六保中遇到的问题？王伟中改革开放中的矛盾只能用改革开放的办法来解决。深圳把营商环境改革作为全市一号改革工程抓紧抓实，倡导有事服务无事不扰服务前移贴身周到理念，努力营造稳定公平透明可预期的市场化法治化国际化营商环境。事实证明，营商环境越好，市场主体越有活力。今年月，面对新冠肺炎疫情冲击，深圳新登记企业数量逆势而上不降反增，增加万家，同比增幅达。今年月，创业板改革并试点注册制正式落地，可以更好服务成长型创新创业企业，更好满足科技型企业上市需求，将有力推动战略性新兴产业未来产业发展。法治是最好的营商环境。我们致力于将这座城市的一切活动纳入法治轨道，研究制定优化营商环境条例个人破产条例等地方性法规，出台营商环境改革条，探索实行企业除名和强制注销制度，有效破解企业退出难困局。打造服务型政府。属于个体的困难，通过一企一策帮助企业属于共性的困难，出台公共政策推动解决。截至目前，深圳累计推出近项秒批事项和近项无感申办事项，所有政务服务事项网上办。下一步，深圳将坚持缺什么补什么，哪不行就改哪，以实施综合授权改革试点等为抓手，在要素市场化配置营商环境优化城市空间统筹利用等重点领域深化改革先行先试，做好六稳六保工作。咬定创新不放松构建新发展格局记者创新已成为深圳的一张名片，深圳如何依靠创新驱动来落实新发展理念，在加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局上先行示范？王伟中创新是深圳动力不竭的发展密码。党的十八大以来，深圳坚持把创新作为城市发展主导战略，构建起基础研究技术攻关成果产业化科技金融人才支撑全过程创新生态链。深圳主要从五个方面加快实施创新驱动发展战略。一是加快建设综合性国家科学中心等重大创新平台，实现更多从到式的源头创新。二是着力解决关键核心技术卡脖子问题，推出科技计划管理改革条，推行项目攻关悬赏制项目评审主审制项目经费包干制。三是强化产学研深度融合，打通成果转化最后一公里。四是发展天使投资等创业投资，让创新插上资本翅膀。五是着力解决税收教育医疗住房等问题，聚天下英才而用之。面对复杂的外部环境，深圳重点做好稳外贸保产业链供应链稳定工作，在加快构建新发展格局中先行示范。我们坚持新基建传统基建协同发力，以有效投资扩大内需增强后劲。计划在信息基础设施融合基础设施和创新基础设施等三方面总投资亿元，预计今年完成投资亿元。月全市固定资产投资增长。到今年月，深圳已累计建成万个基站，成为全球首个独立组网全覆盖的城市。我们采取新兴产业支柱产业协同发力，加快提升产业链供应链现代化水平。创新推出链长制，梳理全市若干重点产业链，由市委市政府负责同志担任链长，我本人是全市总链长和集成电路产业链链长。重点协调解决产业链上下游对接产业生态主导型企业和中小微企业协同配套产业共性技术服务平台建设关键零部件国产替代等问题。深圳是外向型经济大市。我们坚持国内市场国际市场协同发力。今年以来，深圳进出口总额迅速回升，月实现正增长，增速为。同时，帮助企业对接大型电商平台企业，支持企业出口转内销。越来越多的深圳企业看着世界地图做生意，沿着一带一路走出去，拥抱更广阔的市场。作为先发地区，我们助力对口地区打赢脱贫攻坚战，自觉将先发优势转化为先行责任，累计投入财政资金亿元，组织社会捐助超过亿元，已助力省区市万人实现脱贫。站在深圳经济特区建立周年的新起点上，我们将弘扬敢闯敢试敢为人先埋头苦干的特区精神，朝着建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，创造让世界刮目相看的新成就。责任编辑冯明关键词