第十五届中国长春电影节启动
2020/09/06 08:06
第十五届中国长春电影节启动首设国际影展单元来源新华每日电讯版月日，第十五届中国长春电影节在吉林省长春净月潭国家森林公园启动。本届电影节以新时代新摇篮新力量为主题，将举办金鹿奖评奖颁奖电影论坛电影展映等五大单元主体活动。新华社发颜麟蕴摄据新华社长春月日电记者金津秀李典第十五届中国长春电影节日在吉林长春启动，本届电影节以新时代新摇篮新力量为主题，将举办金鹿奖评奖颁奖电影论坛电影展映等五大单元主体活动。电影我和我的祖国中国机长攀登者半个喜剧误杀黄大年那时风华大路朝天我的喜马拉雅如影随心春潮等部作品入围，参与角逐金鹿奖最佳影片奖最佳男女演员奖等个奖项。金鹿奖评委会由导演丁荫楠担任评审主席，导演丁晟演员咏梅等共同担任专业评委。影展单元作为电影节重要组成部分，将展映修复版蝴蝶梦日落大道，修复版动画片哪吒闹海等经典影片。本届长春电影节首次增加国际影展单元，展映片目包括来自戛纳柏林威尼斯多伦多等全球知名国际电影节的获奖及入围影片。据组委会介绍，本届电影节把生态融合创新的发展理念融入组织筹备全过程，坚持线上线下结合，引进等先进技术，严格落实疫情防控举措，打造更加国际化更具影响力的电影盛会。责任编辑冯明关键词