风雨洗礼更显中国经济之海广袤深邃
2020/09/05 07:54
风雨洗礼更显中国经济之海广袤深邃来源新华每日电讯版继云上广交会之后，中国国际服务贸易交易会服贸会日在北京开幕。中国广袤的经济之海再度以容纳百川的胸襟拥抱世界，为新冠疫情冲击下的全球经济搭建合作共赢的平台。此举顺应国际社会谋求发展扩大合作的共同诉求，展现了中国经济在危机中育新机于变局中开新局的活力与韧劲。本届服贸会的召开正逢中国经济在遭遇疫情冲击后触底反弹的重要节点。从制造业采购经理指数连续个月站上荣枯线，到非制造业升至年初以来最高，再到人民币汇率稳步走强一系列最新数据显示，中国经济复苏正加快蓄能，以远超预期的复苏速度，为疫情肆虐下黯淡的全球经济图景增添一道亮色。各种积极迹象都在表明，中国经济在经历疫情风暴之后正返回稳定增长的常态。此时举办的服贸会无疑向世界传递了一个清晰的信号在全球经济衰退发达经济体普遍负增长的背景下，无惧风雨的中国经济之海将坚定地扩大开放，为后疫情时期全球经济合作创造更多新机遇，为全球经济整体复苏注入更多新动力。中国经济大海之壮阔，首在其规模。中国国内生产总值接近万亿元，稳居世界第二位。中国拥有独立完整的工业体系齐全多元的产业门类，有亿人口的大市场，超过亿的中等收入群体，亿多网民，亿多个市场主体，这些数以亿计的资源和空间，构成中国的重要优势和抵御冲击保持经济韧性的坚实力量。不仅如此，作为疫情冲击下率先复苏的经济体，中国政府在综合运用政策工具实现经济快速复苏方面体现了高超的治理能力，得到了全球投资者的高度认可。中国经济大海的广袤，为全球企业带来回旋空间。中国对世界经济增长贡献率连续多年超过。中国强大的产业配套能力成为全球产业链稳定运行的基石。中国率先复产复工，在华企业的生产和销售也随之企稳。陆续公布的第二季度财报显示，万豪酒店特斯拉汽车公司星巴克咖啡连锁店等一些国际知名品牌在中国市场的销售有效对冲了它们在其他地区的业务损失。中国的股市债市规模均居全球第二位，为全球投资者提供了平衡风险和利益的优选。中国经济大海之深邃，为全球经济注入沉稳定力。暴风骤雨可能短期内打破海面平静，但中国经济长期向好的趋势不会改变，风雨洗礼后的中国发展有望更加强健。受中国需求提振，德国出口连续两个月增长，中国的基础设施等公共投资带动日本对华出口明显回升。随着一带一路建设推进，中欧班列在疫情逆风中跑出加速度，今年上半年开行数量同比大增。澳大利亚金融评论报报道说，随着中国国内需求提升，中国制造业近期以近十年最快的速度增长，使得疫情对亚洲制造业的冲击得到缓解，增加了地区经济稳步复苏的希望。中国经济大海之包容，在其开放胸襟。前有广交会现有服贸会，还有月举行的进博会，面对复杂严峻形势，中国推进改革开放的步伐继续向前。中国领导人提出加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。在海外观察人士看来，中国正在修炼好内功的基础上，自信地开展高水平对外开放，成为国际自由贸易最坚定和最有力的维护者之一。南华早报认为，中国凭借开放与合作，将贸易伙伴吸引到自己供给链半径内，未来以中国为中心的生产网络将不断强化，亚洲经济一体化进程将得以加速。海不辞水，故能成其大。中国持续扩大对外开放是明智之举。美国国际问题专家全球策略信息杂志社华盛顿分社社长威廉琼斯这样评价。战风浪纳百川，中国经济之海定将持续为世界经济带来稳定力量和澎湃动力。记者樊宇新华社北京月日电责任编辑冯明关键词