弘扬伟大抗战精神坚持和平发展道路
2020/09/05 07:38
弘扬伟大抗战精神坚持和平发展道路多国人士热议习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利周年座谈会上发表重要讲话强调，伟大抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，将永远激励中国人民克服一切艰难险阻为实现中华民族伟大复兴而奋斗。多国人士认为，当今世界正经历百年未有之大变局，中国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，习近平主席在讲话中激励中国人民在实现中华民族伟大复兴过程中要传承和弘扬伟大抗战精神，同时强调实现中华民族伟大复兴必须坚定不移走和平发展道路，具有重要现实意义。美国库恩基金会主席罗伯特库恩认为，习近平主席关于弘扬伟大抗战精神的重要讲话充满激情掷地有声，既是对西方政客离间中国共产党与中国人民关系质疑中国治理体系的直接回击，也体现了在困难面前矢志不渝的坚定信念。美国密歇根中国创新中心顾问汤姆沃特金斯说，习近平主席的讲话提醒我们要牢记历史坚守和平。我们不应忘记，前人们遍洒鲜血并肩作战，打败法西斯。当包括中国美国在内的国际社会为了共同目标而团结一致，我们将战无不胜。希望中美两国携起手来，为推动国际社会合作抗击疫情发展经济贡献力量。智利经济学家奥斯瓦尔多罗萨莱斯表示，抗日战争胜利是中华民族从危机走向复兴的历史转折点。今天的中国，发展成就举世瞩目，正走在实现中华民族伟大复兴的道路上。习近平主席在讲话中激励中国人民在实现中华民族伟大复兴的过程中传承和弘扬伟大抗战精神，具有重要现实意义。塞内加尔经济学家地缘战略关系专家西尔西表示，习近平主席在讲话中强调要以史为鉴面向未来，强调实现中华民族伟大复兴必须坚定不移走和平发展道路。事实证明，中国的发展是和平的发展，以维护世界和平促进共同发展为目的。斯里兰卡中国佛教友好协会副主席阿吉特达马瓦德纳说，纪念二战胜利最重要的意义在于以史为鉴，珍惜和维护和平。习近平主席在讲话中再次强调中国坚定不移走和平发展道路，这非常重要。中国选择的是和平发展之路，通过合作实现与各国的双赢多赢。俄罗斯莫斯科国立大学俄中研究中心主任叶甫盖尼扎伊采夫说，中国人民抗日战争伟大胜利为世界反法西斯战争胜利作出重要贡献。在世界动荡不安一些势力试图篡改历史的背景下，俄中两国共同纪念战争胜利，表明双方在很多重大问题上持相同或相近立场，这对于防止战争和冲突，维护全球稳定与安全具有重要意义。全球智库席勒研究所联合国官方代表理查德布莱克说，各国携手抗击法西斯的历史表明，不同历史文化背景和政治体制的国家，能够为了人类共同利益而携手战斗。日本明治学院大学教授宋立水说，纪念抗战胜利的意义在于提醒世人以史为鉴，防止历史悲剧重演。中国人民有真诚的愿望和坚定的意志继续维护国家主权与民族尊严，维护世界和平。英国福建社团联合总会主席李光喜加拿大多伦多华人团体联合总会主席翁国宁柬埔寨中国佛山总商会会长冯利发等海外侨界人士接受记者采访时均表示，中国人民抗日战争胜利是以爱国主义为核心的民族精神的伟大胜利，是中国共产党发挥中流砥柱作用的伟大胜利，是全民族众志成城奋勇抗战的伟大胜利。纪念中国人民抗日战争胜利，就是要继承弘扬伟大抗战精神，凝聚全体中华儿女力量，为实现两个一百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！参与记者杨士龙徐静尹南邢建桥唐璐张骁王建刚姜俏梅孙晓玲李保东毛鹏飞责任编辑冯明关键词