五个绝不答应是和平正义的时代强音
2020/09/05 07:14
五个绝不答应是和平正义的时代强音来源新华每日电讯版新华社评论员这是弘扬正义维护和平的时代强音，这是亿中国人民的共同心声。月日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利周年座谈会上，习近平总书记作出的五个绝不答应的郑重宣示，有力批驳诋毁中国共产党否定中国道路挑拨中国共产党和中国人民关系遏制中国发展破坏人类和平发展事业的荒谬言行，铿锵有力掷地有声，在亿万中华儿女世界爱好和平与正义的人们心中引发广泛共鸣。鉴往事，知来者。在中国人民抗日战争胜利周年这一历史节点上回望，神州大地早已换了人间，曾经积贫积弱饱受欺凌的中华民族，如今以自强自信开放进取的姿态奋进新时代，即将实现全面建成小康社会的奋斗目标。由危亡走向复兴，由苦难走向辉煌，中国的命运中华民族的命运为什么能实现历史性转折？最根本的，就是有了中国共产党这个主心骨。自成立之日起，中国共产党就把实现中华民族伟大复兴作为自己的历史使命。党的全部历史，就是一部为民族谋复兴为人民谋幸福的奋斗史。从土地革命到抗日战争解放战争，我们党团结带领人民艰苦奋斗，建立了中华人民共和国，确立了社会主义制度，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，中华民族走上了实现伟大复兴的壮阔道路。新中国成立年来，我们党领导人民发愤图强艰苦创业，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，亿万人民过上了越来越好的日子。今年以来，面对新冠肺炎疫情的巨大冲击，我们党坚持人民至上生命至上，不惜一切代价救治患者，经过全国上下共同努力，我国疫情防控取得重大战略成果，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列。事实胜于雄辩，公道自在人心。越是深入了解中国的过去和现在，就越能懂得办好中国的事情，关键在党。坚持党的全面领导，是国家和民族兴旺发达的根本所在，是全国各族人民幸福安康的根本所在。中国特色社会主义道路是给中国人民带来幸福安宁的正确道路。越是深入了解中国的国情和民情，就越能理解中国共产党来自人民植根人民造福人民，得到亿中国人民的衷心拥护和坚定支持。党的光荣历史不容歪曲，中国道路的巨大成就不容否定，党同人民的血肉联系牢不可破任何人任何势力想在这些方面做文章，中国人民都绝不答应！艰难困苦，玉汝于成。中国今天的一切来之不易，一路走来，中国人民经历了太多的风吹雨打，跨越了太多的艰难险阻。在磨难中成长从磨难中奋起，始终焕发斗争精神，是中国人民攻坚克难奋发图强的制胜之道。今天，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，改革发展正处在攻坚克难的重要阶段，在前进道路上，我们面临的重大斗争不会少。我们敢于斗争的底气善于斗争的能力，来源于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，来源于中华民族伟大复兴是顺应潮流不可阻挡的正义事业，来源于亿万中国人民追梦圆梦的意志和勤劳。正义的事业是任何敌人也攻不破的。任何人任何势力企图通过霸凌手段把他们的意志强加给中国改变中国的前进方向阻挠中国人民创造自己美好生活的努力，只能是逆流而动螳臂挡车，中国人民都绝不答应！新征程上，面对各种风险挑战，我们必须以越是艰险越向前的精神奋勇搏击迎难而上，坚决进行斗争，克服一切艰难险阻，不断把民族复兴的伟大事业推向前进。历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利留给我们的最宝贵启示，就是必须毫不动摇走和平发展道路。中国人民热爱和平珍惜和平，把维护世界和平反对霸权主义和强权政治作为自己的神圣职责。当今世界正经历百年未有之大变局，国际格局深刻调整，保护主义单边主义抬头，不稳定性不确定性突出，但和平与发展仍然是时代主题。时代潮流不可阻挡，和平发展的崇高事业不容破坏。我们决不能被逆风和回头浪所阻，要坚定站在历史正确的一边，秉持天下一家理念，同各国人民共同构建人类命运共同体，为创造人类美好未来不懈奋斗，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词