共同推动全球服务贸易发展繁荣
2020/09/05 07:14
共同推动全球服务贸易发展繁荣评习近平主席在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞来源新华每日电讯版新华社评论员这是一次来之不易的盛会在各国面临抗疫情稳经济保民生等艰巨任务的关键时刻，年中国国际服务贸易交易会拉开帷幕。习近平主席在全球服务贸易峰会上发表致辞，为促进全球服务贸易发展繁荣提出点倡议，宣布了支持北京打造国家服务业扩大开放综合示范区和设立以科技创新服务业开放数字经济为主要特征的自由贸易试验区等新的开放举措。科学务实的中国方案，诠释着本届服贸会全球服务，互惠共享的主题，展现了中国推动开放合作促进世界经济复苏的智慧与担当，必将对促进全球服务业开放合作产生重大而深远的影响。当今世界正在经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速变化，给人类生产生活带来前所未有的挑战和考验。同时，新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，带动了数字技术强势崛起，促进了产业深度融合，引领了服务经济蓬勃发展。疫情期间，远程医疗在线教育共享平台协同办公跨境电商等服务方兴未艾。放眼未来，服务业开放合作正日益成为推动发展的重要力量。准确把握世界发展的时与势，辩证看待疫情蕴藏的危与机，我们才能于变局中开新局，不断深化服贸合作，增强社会经济发展活力。开放带来进步，封闭必然落后。纵观人类社会发展史，开放则兴封闭则衰的铁律一再上演。经济全球化大潮激荡之下，以诚相待普惠共享是根本之计。服务业因其独特的轻资产软要素等特点，更加需要开放透明包容非歧视的行业发展生态，更加需要各国努力减少制约要素流动的边境上和边境后壁垒，推动跨境互联互通。从建立健全跨境服务贸易负面清单管理制度，到利用服贸会等各类平台促进合作支持组建全球服务贸易联盟，习近平主席提出的一系列务实举措，着眼于共同营造开放包容的合作环境共同开创互利共赢的合作局面，这既是中国深化改革开放构建新发展格局的应有之义，也为推动全球服务贸易发展注入了新动力。创新是引领发展的第一动力，共同激活创新引领的合作动能，是服务贸易发展的动力之源。监测健康状况的魔镜，智能管家的交互系统走进服贸会展馆，创新的气息扑面而来。习近平主席提出加强宏观政策协调加快数字领域国际合作加大知识产权保护等举措，意在顺应数字化网络化智能化发展趋势，共同消除数字鸿沟，助推服务贸易数字化进程，共同促进数字经济共享经济等蓬勃发展，让世界经济不断焕发生机活力。作为疫情发生以来我国举办的首场线上线下相结合的重大国际经贸活动，本届服贸会的举办，克服了重重困难。中国能在疫情后不久举行这样的会议，本身就展现出中国开放的诚意，以及对国际合作的重视。正如一位世界贸易组织官员所说，尽管经济全球化遭遇逆流，保护主义单边主义上升，但服贸会依然吸引来自个国家和地区的企业机构参展参会。从应者云集的云端广交会，到参展热情高涨的第三届中国国际进口博览会，一系列盛况背后，是国际社会对中国发展投下的沉甸甸的信任票，更彰显了开放合作互利共赢的时代大势和人心所向。人类历史必然会有曲折，也必然会不断前进。突如其来的新冠肺炎疫情，在一段时间内阻隔了我们的相聚，但阻挡不了服务贸易发展的脚步，阻断不了我们携手共进合作共赢的信心和行动。各国齐心协力携手前行，定能以坚定的步伐走出人类历史上这段艰难时期，共同开创更加美好的未来。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词