十一的香港，最耀眼那一抹中国红
2021/10/02 11:52
十一的香港，最耀眼那一抹中国红来源新华每日电讯版月日，香港市民在尖沙咀街头挥舞国旗。当日，香港市民来到街头举行各种活动，喜庆佳节。新华社记者吴晓初摄新华社香港月日电记者查文晔月日的香港，最耀眼的颜色当属中国红。上午时半，尖沙咀香港文化中心露天广场。一面长米宽米的巨幅五星红旗迎着阳光铺展开来。好震撼！壮观！路过的市民啧啧称赞，不少人停下脚步，掏出手机兴奋地与国旗合影留念。隔海相望，就是高楼林立的港岛中环。这一幕为维港增添了一抹绚丽的色彩。今天是中华人民共和国成立周年的喜庆日子，我们作为爱国爱港的香港市民社团，专门购置了这面巨幅国旗，为祖国献礼。香江情中国心社团会长李文烈说，此次庆祝活动由数十位市民自发参与，有的担任护旗手，有的担任舞蹈演员，还有的担任合唱队员。我和我的祖国，一刻也不能分割。无论我走到哪里，都流出一首赞歌，当我和我的祖国的悠扬乐声响起，盛装的舞蹈演员迈出欢快的步伐，数百名市民放声高歌，手中挥动的五星红旗与巨幅国旗交相辉映，现场融汇成欢腾的红色海洋。自从香港国安法实施之后，香港社会稳定，气氛祥和，市民都很安心。希望国家和香港越来越好！戴着红色口罩的市民刘女士说。口罩上印着金黄色的三个大字中国梦，她的喜悦溢于言表。当天，在港岛九龙新界等多个地方，都有市民发起挥国旗，唱国歌活动，以表达爱国情怀。香港是国家的一部分，我们祝福国家繁荣昌盛，人民富足安康。香港优才及专才协会副主席符迪说，香港已跨过由乱转治的转折点，稳定繁荣的前景可期。时，香港理工大学校内广场。起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城！伴随着雄壮的国歌，五星红旗冉冉升起。近名香港理工大学师生校友参加升旗仪式，衷心祝愿祖国国运昌隆，香港欣欣向荣。国家经历了逾七十载的发展，凭着坚定的决心无比的勇气和毅力，迎难而上，砥砺奋进，最终登上一个又一个高峰，跻身世界强国之列。香港理工大学校董会主席林大辉表示，学校未来定会竭尽所能，为国家和香港的发展贡献所长。修例风波期间，香港理工大学一度遭暴徒蹂躏，被迫停课。如今，学校早已恢复教学秩序，五星红旗和紫荆花区旗在校园中心高高升起，绿树成荫的校园里宁静整洁。升旗仪式结束后，大一的胡同学让室友为她在国旗下拍了一张照片。在升旗仪式上能感受到，大家的心与国家连在一起。我们为国家的发展感到自豪。她说。时，九龙旺角水渠道。香江风云联社在街边公园竖起多面五星红旗，设立街站派发口罩等物资。联社主席徐天民介绍说，万个口罩面小国旗半小时内就发完了。每逢经过的市民要求与国旗合影，徐天民都细心地拉住国旗的一角，将国旗舒展开供拍照用，有时还会帮对方按快门。很多街坊说，我不要口罩，我要领国旗。今年的国庆特别有意义，新冠肺炎疫情，国家控制得很好。东京奥运会，国家队和中国香港队都取得佳绩。国家强大了，香港才有美好的明天。国家的关怀对我们而言，特别亲切。徐天民说。让香港市民感受到国家亲切关怀的事还有许多。月日，香港中联办启动落区聆听同心同行活动，香港中联办主任骆惠宁深入基层，走访慰问香港渔民创业青年社区居民临街商铺和笼屋住户，传递中央对香港基层民生的关心关注，听取意见建议，并向他们致以诚挚祝福。香港宁夏社团联会副会长阎伟宁表示，中联办负责人的相关行动向全社会传递出中央关注香港民生关怀香港基层民众的暖心信号，展现了中央执政为民，以民为本的理念。相信在中央的坚定支持和特区政府的共同努力下，香港社会定能解决各种深层次问题，推动一国两制实践行稳致远。责任编辑李辉关键词