全球政府债务规模飙升加剧主权债务违约风险
2020/09/04 22:22
全球政府债务规模飙升加剧主权债务违约风险来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者许苏培欧阳为今年以来，各国大幅增加财政支出，以抵御新冠疫情对经济的冲击，导致全球政府债务规模急剧上升。国际货币基金组织数据显示，截至月，发达经济体债务已升至全球国内生产总值的，是二战以来最高水平。疫情发生前，世界经济就已长期处于债务驱动型增长轨道。当前疫情仍在持续，随着各国财政收入减少开支持续增加，全球债务水平可能在今后一段时期持续上升，这加剧了部分国家主权债务违约风险。可以预见，疫情过后，全球去杠杆过程将困难而漫长。疫情催生政府借债潮月发布报告称，为应对疫情，全球财政支出总计约万亿美元，占全球的，其中一半通过政府预算直接提供，另一半则通过公共部门额外借贷等财政融资手段获得。疫情期间，美国欧盟等主要经济体持续加码宽松政策，导致政府债务占比重短时间内大幅提升。美国彼得彼得森基金会网站数据显示，截至月日，美国联邦政府债务金额为万亿美元。美国国会预算办公室此前预计，今后年，联邦政府预算需要为其债务支付万亿美元利息，利息占政府支出比重将从当前的左右提高至。未来利息成本将拖累美国经济发展。欧盟国家本就长期处于低增长高失业高福利的负重前行状态，欧元区政府债务占比重长期居高不下。为应对疫情，欧盟推出亿欧元经济刺激计划，政府债务水平进一步上升。截至月，英国政府债务首次超过万亿英镑，占比重达，创下年以来最高水平。与发达国家相比，新兴经济体面临的形势更为严峻。疫情引发的金融动荡使新兴经济体资本外流部分发展中国家货币大幅贬值，债务偿还负担加重。世界经济衰退及政府债务规模激增导致数十个国家主权评级遭下调。今年上半年，美国欧元区国家英国印度等多个国家和地区的主权评级被国际评级机构下调。评级机构惠誉表示，主权评级下调还未结束。欧洲和发展中国家债务违约风险高专家认为，目前全球出现主权债务危机的风险主要集中在部分欧洲国家和发展中国家。欧盟统计局数据显示，目前欧洲多数国家债务率已经超过年末欧债危机发生初期的水平，其中希腊政府债务率接近，意大利葡萄牙比利时法国和西班牙均超过。对不少欧洲国家来说，年和年是比较艰难的年份，因为将迎来主权债务偿还高峰期。其中，意大利和西班牙有大量债务到期，其主权债务违约风险相对较高。在发展中国家中，有不少在疫情前就已面临政府收入中偿还债务支出占比过高的困境。联合国贸易和发展会议月发布的报告显示，未来年，发展中国家将面临巨大债务偿还压力仅年和年，发展中国家最多需偿还约万亿美元公共债务。政府债务问题如何解历史表明，主权国家很少单独违约。主权违约往往有聚集效应，局部性债务危机会通过全球金融市场放大，进而危及全球经济复苏和发展。面对不断恶化的政府债务问题，各国应该如何化解？作为国际储备货币发行国，美国可以通过美元贬值的方式蒸发掉大量政府债务。不少经济学家认为，美国经济仍有一定空间推出更多财政刺激措施，政府债务问题尚不属于其首要考虑的问题。部分欧洲国家或发展中国家可能通过向欧盟内部世界银行或等借款缓解债务危机，也可能与债权国就债务利率还债时间和本金进行商讨。以阿根廷为例，该国选择了延期支付债务重组和强制性债务互换的减债之路。为应对疫情，短期内急剧扩张债务以支撑经济对不少国家来说是权宜之策。但疫情过后，各国必须面对漫长而痛苦的去杠杆进程。专家警告，在全球化背景下，各国需要以全局性思维看待政府债务问题，避免因债务问题拖累世界经济复苏。责任编辑冯明关键词