绝不能让南海变成国际政治的角斗场
2020/09/04 22:22
中外人士在合作视角下的南海国际研讨会上表示绝不能让南海变成国际政治的角斗场来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者成欣中国外交部和中国南海研究院日共同举办合作视角下的南海轨视频国际研讨会。与会中外人士表示，把南海建成和平友谊和合作之海，符合地区国家和世界各国人民的共同利益，中国和东盟国家应聚焦合作，继续秉持双轨思路处理南海问题，绝不能让南海变成国际政治的角斗场。会上，来自中国菲律宾马来西亚印度尼西亚柬埔寨泰国新加坡俄罗斯等域内外国家的多名前政要官员和专家学者积极为维护南海和平稳定合作共赢建言献策。中国南海研究院院长吴士存在会后接受采访时表示，中国在南海问题上的立场是一贯的明确的。中国对南沙群岛及其附近海域拥有主权。上世纪年代，中国在解决南海问题上提出了搁置争议共同开发倡议。几十年来，中国致力于通过机制和规则的建设来维护南海地区的和平稳定，增进中国和东盟国家的政治互信，管控分歧，推动合作。吴士存说，近年来，中国和东盟国家坚持直接当事国通过谈判解决具体争议中国和东盟国家共同维护地区稳定这一双轨思路，全面有效落实南海各方行为宣言，南海形势总体向好。中国与东盟各国在海上搜救海洋环保海洋科考等领域的合作也取得了积极进展。事实一再证明，中国和东盟国家完全有能力将南海建设成为和平友谊和合作之海，维护好本地区和平稳定和长治久安。世界国际法研究院院士易显河在会上表示，国家有权自主选择争端解决方式，直接当事国谈判协商是解决争议的最佳途径。泰国前副总理素拉杰强调，实现南海和平稳定需要各方共同努力，域内外国家应将南海问题去政治化，共谋合作，防止重大冲突，尽快达成南海行为准则。当前，南海行为准则磋商正在加速有序推进，目前已进入案文第二轮审读阶段。专家表示，这向世界传递出清晰的信号中国和东盟国家完全有智慧有能力达成一份共同遵守的地区规则，合力维护南海和平稳定。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，南海行为准则将为域内国家管控南海问题提供一个规则框架，有力助推本地区信任建设促进和平与稳定。新冠肺炎疫情发生以来，中国积极同东盟国家开展抗疫合作，相互支持和帮助，彼此互信得到进一步增强。一艘艘船只一架架飞机装载着抗疫物资在南海往来穿梭，南海正在成为中国与东盟国家携手抗疫的互助之海合作之海。然而，树欲静而风不止。个别域外大国违背多年来不选边站队的承诺，公然介入南海领土主权争议，不断加大和炫耀在南海军事存在，大肆挑拨中国与东盟国家关系，干扰南海行为准则的磋商进程，处心积虑破坏南海得来不易的稳定局面。吴士存说，近期美国国务卿蓬佩奥发表一系列不负责任讲话，美方还以帮助中国军方在南海修建人工岛为由宣布对家中国企业实施制裁。这些都表明，在南海问题上，美国已成为不折不扣的肇事者和麻烦制造者。阮宗泽说，美国并非联合国海洋法公约缔约国，作为域外国家，美国为一己之私而妄图劫持南海和平稳定，背后的霸权心态和强权逻辑，东盟国家看得非常清楚。维护南海和平稳定是中国在南海最大的战略利益，也是中国和东盟国家共同的战略诉求。吴士存认为，地区国家应该认清美国的本质，不受美国的干扰，保持定力，避免采取可能导致南海形势复杂化的短视行为。单边行动没有出路，只有合作才是正道，只有合作才能保持南海的和平稳定，地区各国的共同利益才能得到保证。他说。责任编辑冯明关键词