以史为鉴维护世界和平面向未来寄望中国发展
2020/09/04 21:35
以史为鉴维护世界和平面向未来寄望中国发展多国人士热议习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上重要讲话来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利周年座谈会上发表重要讲话强调，伟大抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，将永远激励中国人民克服一切艰难险阻为实现中华民族伟大复兴而奋斗。多国人士高度赞同习近平重要讲话，认为中国人民抗日战争伟大胜利为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献，值得永远铭记。战后建立的国际秩序来之不易，国际社会应以史为鉴，珍惜和平，反对霸权主义和强权政治，携手推动世界和平发展。伟大胜利重要贡献巴西里约热内卢州立大学国际关系专家毛里西奥桑托罗表示，中国在世界反法西斯战争中的重要地位不应被忽视，中国人民抗日战争的胜利为世界反法西斯战争胜利作出重要贡献，也为世界战后稳定和繁荣打下重要基础。波兰国际问题专家塞尔韦斯特沙法什说，中国人民抗日战争的胜利是中华民族走向伟大复兴的历史转折点，从习近平主席发表的重要讲话中，我能够感受到中国人民对得来不易的和平的珍爱，以及对维护和平的坚定信心。乌兹别克斯坦国立世界语言大学教授图尔苏纳利库兹耶夫表示，习近平主席的讲话反映出中国人民对浴血奋战换来的和平的珍视，牢记历史不忘国耻，又释放出维护世界和平的坚定决心，传递出中国和平发展的正能量。白俄罗斯白中友协副主席阿莉娜格里什克维奇表示，中国人民抗日战争的胜利为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献。纪念伟大的胜利，就是要以史为鉴，面向未来，珍爱和平，维护和平，让世界各国人民永享和平安宁。伊拉克政治分析人士纳杜姆阿卜杜拉表示，习近平主席的讲话表达了中国能够克服任何困难的决心，以及以史为鉴面向未来，珍爱和平维护和平的愿望，更体现了中国坚定不移走和平发展道路推动构建人类命运共同体的决心。以史为鉴面向未来缅甸政治学者昂妙说，为抵抗日本军国主义侵略，中国人民进行了艰苦卓绝的斗争，取得抗日战争伟大胜利。以史为鉴才能面向未来。任何企图破坏中国和平发展的做法都是徒劳的，与中国开展合作实现共赢才是正确之道。英国曼彻斯特大学公共历史教授迈克尔伍德说，我们不应忘记中国与英国美国和俄罗斯一起抗击法西斯，而法西斯的失败激励人们为和平与谅解而努力。如今，面对新冠疫情严重冲击，我们希望世界各国能继续携手合作，确保世界人民共享公平正义与进步。埃及开罗大学政治学教授努尔汗谢赫表示，习近平主席的讲话是在提醒人们从严峻的历史危机中吸取教训。二战中的消极逻辑至今仍然影响部分国家的外交和发展政策，帝国主义和霸权主义仍然存在。我们既应该为战争的胜利感到自豪，也应该不惜一切代价避免重蹈覆辙。南非政治分析师特拉斯特马西莱莱认为，在新冠疫情席卷全球之际，习近平主席的讲话对国际社会合作应对共同挑战具有现实指导意义。和平合作尤显重要。没有和平与合作，人类就无法团结协作面对共同挑战，就无法实现共同发展。法国席勒研究所研究员新团结报主编克里斯蒂娜比埃认为，今天回顾中国对世界反法西斯战争胜利所作出的重要贡献非常必要。纪念二战胜利，就是提醒我们勿忘战争带来的惨痛教训，珍惜和维护和平，不让悲剧重演。坚强领导中流砥柱尼日利亚中国研究中心主任查尔斯奥努纳伊朱认为，习近平主席的讲话以史为鉴面向未来，展现了中国致力于和平发展的大国担当。中国共产党领导中国人民取得抗击外部侵略者的胜利，领导人民不断取得国家建设巨大成就，如今领导人民走在民族伟大复兴的道路上，这些事实证明坚持中国共产党领导是中国人民正确的历史选择。叙利亚政治专家胡萨姆舒艾卜表示，习近平主席的讲话发出了铭记历史反对战争珍视和平的理性声音。中国共产党始终不忘历史以史为鉴，始终坚持和平发展为人民谋幸福。历史和现实都证明，只要中国人民始终坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义道路，就一定能够克服各种困难和挑战，实现中华民族伟大复兴目标。肯尼亚国际关系专家卡文斯阿德希尔认为，在中国共产党的坚强领导下，通过艰苦卓绝努力，如今的中国已经成为具有全球影响力的大国以及国际事务的重要参与者。我们希望看到中国继续推动实现民族伟大复兴，践行人类命运共同体理念，为世界带来更多公共产品，促进世界和平发展。老挝人民革命党中央办公厅副主任京培表示，中国获得民族独立解放，实现国家繁荣与富强，根本的一点是中国共产党领导。实现中华民族伟大复兴，必定要坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义道路。相信在中国共产党领导下，中国人民会更加坚定信心，努力奋进，坚定不移走和平发展道路。参与记者赵焱陈威华陈序蔡国栋魏忠杰白平车宏亮张东强张代蕾吴丹妮荆晶徐永春郭骏郑一晗杨臻章建华责任编辑冯明关键词