走向复兴的历史回响
2020/09/04 21:35
走向复兴的历史回响纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利周年来源新华每日电讯版这是武汉保卫战中，我军向敌人发射迫击炮资料照片。新华社发这是狼牙山五壮士幸存者葛振林右和宋学义资料照片。新华社发月日，一个特殊的日子，一段历史的坐标。年前的这一天，中国人民经过长达年艰苦卓绝的斗争，取得了抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利，铸就了战争史上的奇观中华民族的壮举。昭昭前事，惕惕后人。在旧貌早已换新颜的神州大地，在无数中华儿女的情感深处，亿万军民欢庆抗战胜利的喧天锣鼓穿越历史时空，迎着新时代中国的和平暖阳，伴着新入校学生的书声琅琅，和着应征青年的军歌嘹亮，激荡成中华民族从深重危机走向伟大复兴的史诗交响一声震惊世界的怒吼中华民族到了最危险的时候！起来，不愿做奴隶的人们秋日宛平，碧空澄澈。永定河畔，卢沟桥第一小学，天真烂漫的孩子们在雄壮国歌声中，开始了又一个新学年。不远处，城墙上的累累弹痕，无言诉说着那段在苦难中爆发在危亡中图存的悲壮岁月。年，日军制造九一八事变，占领中国东北全境年，在上海发动一二八事变年，制造华北事变年，悍然炮轰宛平城，发动全面侵华战争侵略者的野心昭然若揭把中国变为殖民地。国土沦丧社会动荡生灵涂炭日本军国主义的野蛮侵略，使中国陷入前所未有的沉重灾难，中华民族被逼入亡国灭种的危险境地。起来！起来！中国共产党率先吹响挽救民族危亡的号角中国人民抗日战争纪念馆内，年月日出版的红色中华报上，醒目印着中华苏维埃共和国临时中央政府对日战争宣言。历史告诉我们，是中国共产党冲在了抗战的最前线。从年底开始，中国共产党就陆续向东北派出大批干部，加入当地抗日武装，并组建东北抗日联军，在极端困难中，坚持长达年的艰苦抗战。历史告诉我们，是中国共产党摒弃前嫌大义为重，倡导建立抗日民族统一战线，把一盘散沙的各方力量拧成一股绳，凝聚成反抗外来侵略的滚滚洪流。历史告诉我们，是中国共产党集中全党智慧，发表论持久战等一系列重要著作，驳斥甚嚣尘上的亡国论速胜论，拨开人们心头上的迷雾，坚定了国人夺取抗战胜利的决心信心。在民族危亡的紧要关头，中国共产党的抗日旗帜始终是最鲜明的，抗日的态度始终是最坚决的，抗日的行动始终是最积极的。原军事科学院研究员岳思平说，没有中国共产党提出的正确抗战路线，没有中国共产党实施的正确战略指导，就没有全民族的觉醒和奋起，就不可能取得抗日战争的伟大胜利。起来！起来！空前觉醒的广大中国人民选择了中国共产党延安市北二道街，坐落着中国抗日军政大学旧址。抗大举办的期学员班和个分校共为抗战培养了余万名优秀指挥干部。遥望中原烽火急，狂流一柱在延安。七七事变后，地处偏远陕北的延安，成为许多青年心中的圣地，他们中有出身豪门的少爷小姐，有山野乡村的农家子弟，有满怀激情的青年学生，有向往光明的知识分子回首祖父与共产党的合作历程，黄炎培之孙黄孟复感慨良多国民党千方百计拉拢他们却没有成功，远在延安的共产党却把他们吸引在周围，靠的就是为民族独立人民解放而奋斗的理念，靠的就是延安的实践和领袖的品格。中国人民在全民族的抗战中选择了中国共产党，这是历史的事实，也是历史的结论。起来！起来！中国共产党带领中华民族开启伟大复兴征程领导新民主主义革命，从民族独立到人民解放建立中华人民共和国，进行社会主义建设坚持改革开放，探索出一条中国特色社会主义道路年前，古老的中国凤凰涅槃浴火重生，开启中华民族伟大复兴新的历史征程。年来，中国共产党团结带领全国人民持续奋斗，把贫穷落后的旧中国变成了走向繁荣富强的新中国。从开展全民族抗战到进入全面建成小康社会冲刺阶段，历史经验反复证明，只有中国共产党才能团结带领最广大的中国人民只有紧密团结在中国共产党的周围，才能实现中华民族伟大复兴。中共中央党校教授党建专家叶笃初说。一曲气壮山河的凯歌保卫家乡！保卫黄河！保卫华北！保卫全中国！风在吼，马在叫，黄河在咆哮秋日太行，层林渐染。山西武乡，八路军太行纪念馆，三五成群的参观者踏着黄河大合唱的激昂旋律，走近一件件珍贵文物，重温那段血火染就的民族记忆。从七七事变到日本宣布无条件投降，中国战场进行重大战役余次，大小战斗近万次，歼灭日军万余人。保卫家乡！保卫黄河！保卫华北！保卫全中国！无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战视死如归，各界民众万众一心同仇敌忾，为民族而战，为祖国而战，为尊严而战，用生命和鲜血谱写了反抗外来侵略的壮丽史诗。不能忘记，这一寸山河一寸血的拼死抵抗上海，四行仓库旧址，游人如织。一部抗战题材影视作品的热映，让许多人专程赶来这里。年月，持续个月的淞沪会战进入尾声，为掩护主力部队撤退，师团副团长谢晋元率八百壮士进驻四行仓库，孤军奋战天夜，用生命守护了一个民族的尊严。血战，每一天都是英雄祭日牺牲，每一处都是忠骨墓地。关家垴战斗，百团大战的关键一役。八路军旅团一营退出战斗时，全营仅余人。战后，附近百姓挖了几个大坑，合葬英烈，焚香大哭淞沪会战武汉会战，保卫长沙血战衡阳侵略者每前进一步都要付出惨重的代价晋察冀冀鲁豫湘鄂赣鄂豫皖块敌后抗日根据地陆续建立，让侵略者陷入人民战争的汪洋大海。当年的一篇报纸社评这样写道今天南北战场上，是争着死，抢着死，因为大家有绝对的信仰，知道牺牲自己，是换取中华民族子子孙孙万代的独立自由，并且确有把握，一定达到。不能忘记，这誓死不当亡国奴的大义凛然山东滕县，国民党军不足兵力固守孤城，他们身背川造步枪土制手榴弹，对抗日寇，还有飞机大炮。血战日，小小县城落下万余发炮弹。城破那天，多名重伤官兵互相拉响手榴弹自炸，宁死不落敌手。江苏淮阴，新四军三师十九团四连奉命在刘老庄阻击日军，名官兵全部牺牲。刘老庄村民含泪安葬烈士遗骨，立即选送名子弟，重建刘老庄连。四川安县，青年王建堂请缨参军杀敌，他的父亲王者诚送给儿子一面白布大旗，旗的正中写着一个斗大的死字，旗子左边的小字写道赐旗一面，时刻随身，伤时拭血，死后裹身杨靖宇赵尚志左权彭雪枫佟麟阁赵登禹张自忠戴安澜等一批抗日将领，八路军狼牙山五壮士等众多英雄群体，不畏强暴壮烈殉国的光辉事迹，早已铭刻进中国人民的血性基因。不能忘记，这四万万同胞千万兵的众志成城胶东地区妇女个月内捐献黄金两白银万两海外华侨年捐献各种飞机达架印尼华侨捐的亿多粒防治疟疾的金鸡纳霜，够万人服用一个个数字，折射出中华儿女万众一心共御外侮的坚定信念和强大力量。在重庆，名青壮僧人组成僧伽救护队，冒着烈火浓烟，脚踏碎片瓦砾，奔走于断垣残壁之间，救助遇难同胞在台湾，雾社泰雅人同胞袭击日本警察驻在所在香港，同胞们在街头高悬救国标语，举行义卖，援助祖国抗战在澳门，知名人士马万祺罗柏心夫妇把原本用作婚宴的万大洋捐献给广东战时儿童教养院兵民是胜利之本。共产党组织动员民众的核心和关键，就是激发民众心中潜在的火种。中国军事科学学会副秘书长罗援说，不论过去还是现在，不论民族救亡还是民族复兴，敢于胜利勇于牺牲的人民军队，团结起来组织起来的中国人民，都是我们战胜一切敌人克服一切困难的信心所在力量所在。一个颠扑不破的真理正义必胜！和平必胜！人民必胜！正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱秋日阿拉比诺，天高云淡。身处异国军事训练场，与多国军队同行同场竞技，赴俄罗斯参加国际军事比赛的中国军人，常常情不自禁哼唱起许多中国人耳熟能详的经典歌曲喀秋莎。两个多月前，莫斯科红场，中国人民解放军仪仗方队高唱喀秋莎，参加纪念卫国战争胜利周年阅兵式年前，天安门广场，俄罗斯哈萨克斯坦等个国家近名官兵，参加了新中国成立以来首次以纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利为主题举行的盛大阅兵。共同的胜利，共同的荣耀。世界永远铭记，中国是名副其实的世界反法西斯战争的东方主战场。开战时间最早持续时间最长付出代价最大牵制日军主要兵力中国人民的长期英勇作战，打乱了日军北进南进计划，有力支持了太平洋战场上英美联军作战也正是因为确信日军无力进攻苏联，斯大林才得以放心从远东抽调余万兵力抵抗德军，最终赢得了苏德战场上的胜利。中国在世纪三四十年代参与那场艰苦卓绝的战争，不仅仅是为了国家尊严和生存，还为了所有同盟国的胜利。中国，被遗忘的盟友西方人眼中的抗日战争全史一书作者英国牛津大学中国研究中心主任拉纳米特如此评价。中国永远铭记，中国人民的抗日战争得到世界爱好和平国家和人民的支持与帮助。苏联最早为中国人民抗日战争提供了宝贵援助，美国对中国人民抗日战争给予了很大支持，世界其他国家也以不同的方式给予中国无私帮助。斯诺白求恩爱泼斯坦柯棣华这些耳熟能详的国际友人，不远万里来到中国，把中国人民的解放事业当作自己的事业。苏联志愿航空队，美国飞虎队这些威震敌胆的蓝天勇士，雷霆出击，血捍长空，给敌人以沉重打击，给人民以巨大鼓舞。历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。今天，和平与发展已经成为时代主题，但世界仍很不太平，战争的达摩克利斯之剑依然悬在人类头上。以史为鉴维护和平，新时代中国作出庄严承诺中国人民将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上发展同一切国家的友好合作无论发展到哪一步，中国都永远不称霸永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族中国人民将坚持同世界各国人民友好相处，坚决捍卫中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献从丝绸之路经济带到海上丝绸之路，从孟中印缅经济走廊到中国东盟自贸区升级版，从践行亲诚惠容的周边外交理念到积极稳固和拓展大国关系中国的和平发展政策日渐得到世界的广泛赞同和支持，中国的和平发展已经并继续给世界各国带来发展良机。以史为鉴维护和平，新时代中国展现大国担当维和一线，中国官兵在刚果金黎巴嫩南苏丹等多个任务区为和平执守，派出维和兵力的人数在联合国安理会常任理事国中居首。迄今为止，已有余名官兵在执行任务中牺牲也门战乱，中国海军舰艇不仅高效快速完成撤离本国公民任务，还帮助多名外国公民安全撤离尼泊尔地震，中国军队闻令而动，先后派出工兵医疗等多支多批次专业救援队，携带先进装备器材，飞赴尼泊尔震区紧急救援新冠肺炎疫情，中国始终同国际社会开展交流合作，加强高层沟通，分享疫情信息，开展科研合作，力所能及为国际组织和其他国家提供援助，为全球抗疫贡献中国智慧中国力量历史告诉现实正义战胜邪恶的历史潮流不可阻挡，逆时代潮流而动必然失败。现实启迪未来中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大，中华民族的伟大复兴也必将为人类文明的发展作出新的贡献。正义必胜！和平必胜！人民必胜！记者黄明梅常伟新华社北京月日电责任编辑冯明关键词