保市场主体促创新发展迎四海宾客
2020/09/04 20:37
保市场主体促创新发展迎四海宾客访山东省委常委青岛市委书记王清宪来源新华每日电讯版新华社青岛月日电记者张旭东徐冰我国首批沿海开放城市我国重要制造业基地肩负打造一带一路国际合作新平台重要使命山东省青岛市在落实六稳六保方面采取了哪些措施，效果如何？山东省委常委青岛市委书记王清宪做出权威解答。问市场主体是经济的力量载体，保市场主体就是保社会生产力，青岛市在这方面采取了哪些措施？答青岛市把保市场主体作为六稳六保的重中之重。今年月，青岛市制定促进企业恢复正常生产经营的政策，相继采取减免缓税费等措施，上半年新增减税降费亿元，激发市场主体活力。同时，青岛市梳理稳岗就业财税扶持房租减免等惠民惠企政策，制作成青岛政策通二维码海报，张贴于市场车站商超社区等场所，让老百姓知晓政策像买菜一样方便，倒逼政策兑现落实。此外，青岛市开展千名干部联系服务万户企业千名金融服务专员联系万户企业活动，助推企业复工复产达产达效。截至目前，家金融机构为万户企业累计放款亿元，累计授信亿元。至月，青岛城镇新增就业万人，增长。今年月开始，青岛市开展我爱青岛我有不满我要说话民声倾听主题活动，已收到万余条诉求和意见，让全体市民都参与到六保工作中。问在外部经济环境不确定性因素增加背景下，做好六稳六保工作，关键要靠投资靠项目，青岛市如何依靠稳投资来稳预期？答年初，青岛市向全球发出青岛我们在线等您的招商邀请，积极开展网上招商线上洽谈远程签约，每月举办网上签约周，上半年网上签约项目个，总投资亿元签约亿元以上重点项目个，同比增加。月，青岛市发起抓项目促投资百日攻坚行动，下更大气力招引更多大项目好项目高端项目。月至月，青岛市固定资产投资增长，高于全国个百分点。其中，民间投资增长，增速居山东首位规上工业增加值同比增长，高于全国个百分点。问今年青岛市提出打造世界工业互联网之都，这与落实六稳六保有何内在逻辑与联系？答面对疫情及严峻复杂的国际形势，工业互联网是推动供给侧结构性改革保产业链供应链稳定的重要路径方式动力和工具。目前，海尔卡奥斯平台已成为全国工业互联网领域独角兽，山东万家青岛万家企业正通过海尔卡奥斯平台赋能发展。青岛市抓住疫情下企业信息化数字化改造需求更为迫切的窗口期，充分发挥海尔卡奥斯平台优势，大力营造工业互联网全产业生态，打造世界工业互联网之都。青岛市研究出台了支持工业互联网发展的一揽子政策，发布首批个工业赋能场景清单，成立人工智能产业共同体青岛工业互联网学院青岛市工业互联网产学研合作联盟，依托海尔海信等头部企业带动引领中小微企业深度融入产业链条，推动产业资本人才技术企业市场等资源要素，在双循环新发展格局下集聚互动耦合，加快打造工业互联网产业生态智慧城市产业生态。问稳外贸稳外资是六稳的重要内容，作为我国重要沿海开放城市，青岛市在这方面如何作为？答青岛市坚定不移以开放促进创新以创新倒逼改革，用足用好青岛建设中国上合组织地方经贸合作示范区中国山东自由贸易试验区青岛片区等国家战略叠加优势，更有针对性地做好稳外贸稳外资工作。青岛市大力推进国际客厅建设，为有意进入的国际市场主体，以及有意对接国际市场的中国企业地方政府，打造集展示推介路演接洽交易等功能于一体的平台。目前，日本韩国德国以色列国际客厅，以及山东会客厅已开门迎客，与上合组织国家的国际客厅和央企国际客厅也将于今年开业。通过国际客厅，全球的人流物流资金流信息流技术流源源不断地走进青岛走进山东走进黄河流域，乃至整个中国和一带一路更广袤的空间。此外，青岛市出台关于稳外贸保主体若干政策措施的通知，提出支持外贸企业开拓国际市场发挥出口信用保险保障等方面的项具体措施。至月，青岛市外贸进出口亿元，增长。其中，青岛市对一带一路沿线国家进出口增长，对东盟进出口增长，对欧盟进出口增长。责任编辑冯明关键词