笨功夫干出精细活
2020/09/04 20:37
笨功夫干出精细活中俄边城黑河跑出向北开放加速度来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者管建涛闫睿董宝森城市硬件换新营商环境见新自贸片区建设上新新冠肺炎疫情以来，黑龙江省黑河市推动旅游业口岸经济等加快复苏，今年上半年外贸进出口总额同比增长三成，用笨功夫干出了精细活。黑河，这座地处黑龙江畔的中俄边境城市，正跑出向北开放的加速度。美化硬环境初秋，行走在黑河街头，白天，工人们细心修葺建筑街路，加快改善城市环境夜晚，市民在黑龙江边悠闲散步。第三届黑龙江省旅游产业发展大会即将在这里举办。办一次会，兴一座城，黑河市将完善基础设施与民生建设改善环境招商引资等有机结合。年以来，黑河市区城建投资达到过去年总和，老旧小区改造使市区约六分之一的居民受益。黑河市与俄罗斯布拉戈维申斯克市隔黑龙江相望，有漫长的边境风景线。驱车沿着醉美风景道行驶，可以来到中国瑷珲国际汽车营地，尽享自驾游的乐趣。在五大连池风景区，走进中国火山地质博物馆可以感受火山矿泉演化过程。借助当地开发的，游客可一部手机游黑河，享受一站式智能服务。当下，黑河市正在打造景城一体化，推动从景区旅游向全域旅游转变。为让游客玩得舒心，黑河市还建立起旅游监管服务大数据平台，督促指导景区及各县市区规范诚信优质服务。绿水青山就是金山银山。黑河市精耕旅游业，近年接待游客从万人次增至万人次，旅游收入从亿元跃升至亿元，带动以跨境游生态游康养游为特色的旅游产业体系日渐完善。优化软环境近年来，黑河主打高寒牌，发展寒地试车经济，吸引到雪铁龙吉利沃尔沃奥迪宝马等车企进入。然而，突如其来的新冠肺炎疫情打乱了很多车企的试车计划。黑河市主动破题，春节后成立专班，制订了十几个预案，从月底起，累计安全保障多家车企多人的试车工作。黑河市工信局四级调研员邱雪红说。吉利汽车研究总院三高试验负责人王庆喜说小到加油，大到路线设计，只要企业提出需求，黑河市就想办法解决。到月初，我们顺利完成了近辆试验车的年度寒地试车。试车产业是我们培育多年的特色产业。当时决定年后重启试车产业顶着不小压力。黑河市委书记马里说，通过严格闭环管控，黑河用笨功夫干出了精细活，既确保服务到位，又杜绝疫情扩散。优化营商环境，这座边城正持续发力。黑河市商务局副局长沈秋辉说，为推动复工复产，黑河市成立惠企工作专班，截至月底，已为户企业争取到亿元稳企稳岗基金贷款支持。为加速恢复中俄地方贸易往来，黑河市充分发挥联防联控机制作用，在口岸一线建设了间联检部门办公用房，增强口岸现场手续查验和港口疏运能力。黑河市口岸办副主任梁永生说，目前每天往来黑河和布拉戈维申斯克的中俄货船多时有条。加速向北开放自年挂牌中国黑龙江自贸区黑河片区以来，黑河这座对俄开放门户城市，发挥起互联互通的大通道优势。黑河片区重点发展机电产品进出口制造等，集聚相关产业，对我们来说是重大利好。黑河市利源达集团总经理宋泽楠说，企业抢抓跨境优势，研发制造的专用车产品获得国际认证，打入俄罗斯等国市场，现在是订单很多，产能不足。在位于黑河市的俄品多旗舰店，售货员正变身为直播员。店里一天的线下销售额在二三十万元，不算多，但线上交易开始好起来。黑河俄品多科技有限公司副总经理吕敬江说，一款俄罗斯紫皮糖线上销售额单日最高近万元。在黑河片区管委会副主任张海鹏的办公室，一个多小时内来了几拨洽谈者。据他介绍，黑河片区线上一网通可办率达，企业开办时间压缩至两个工作日。今年上半年，黑河片区固定资产投资同比增长。通过线上招商等方式签约企业家，其中超亿元项目个。中俄边境城市黑河正蓄积力量，跑出向北开放的加速度。参与采写何山责任编辑冯明关键词