携手共庆再续华章
2021/10/02 11:52
携手共庆再续华章天安门广场国庆升国旗仪式侧记来源新华每日电讯版月日清晨，隆重的升国旗仪式在北京天安门广场举行，庆祝中华人民共和国成立周年。新华社记者陈钟昊摄新华社记者李春宇月日时，首都北京天安门广场，微风拂过。十余万名群众会聚于此，等待着五星红旗冉冉升起，共同庆祝中华人民共和国岁华诞。天安门广场中心高米的祝福祖国主题花坛，营造出喜庆的节日氛围。三个月前，庆祝中国共产党成立周年大会在这里隆重举行，百年奋斗历程铸就伟大建党精神。时分许，国旗护卫队从天安门中心拱形城门行进而来，走过金水桥走过长安街，到达广场升旗台，步伐铿锵。向国旗敬礼！时分，国旗护卫队旗手振臂扬起国旗，义勇军进行曲响彻天安门广场，全场群众注视着国旗缓缓升至旗杆顶端，眼神中满是激动与自豪。万羽和平鸽飞向天空，寄托着人民对美好生活的向往。五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮熟悉的旋律再次响起，十余万名群众高声合唱歌唱祖国。他们挥舞着手中的国旗，共同祝福祖国走向繁荣富强。祝祖国生日快乐祖国我爱你祝福的话语此起彼伏，群众纷纷在天安门广场合影留念，缕缕晨光与人们幸福的笑容相衬。岁月正好，国泰民安北京大学新闻与传播学院研究生赵媛丽说升国旗仪式让我更加深刻地体会到国家命运与个人前途紧密相连，更有归属感和荣誉感。中国疫情防控成效显著，祝福祖国越来越好！国旗飘扬，全民同庆。在欢庆的人群中，有来自西藏自治区尼木县的基层党员干部。西藏和平解放年来，西藏人民的衣食住行等各方面显著提升，看到国家飞速发展，我非常自豪。未来将继续做好基层工作，为中华民族团结进步不懈努力。尼木县塔荣镇塔荣村党总支书记旺堆说。使命在肩，奋斗有我。中央民族大学教育学院学生李亮表示无论面临怎样的困难与挑战，我们都永远团结一心跟党走。将来我要当一名人民教师，带着学生来看升国旗，感受家国情怀。在升国旗仪式现场，一位学生家长表示，每年都会带孩子来看升国旗。升国旗仪式是一场生动的爱国主义教育课。奋斗百年路，启航新征程。中国共产党带领全国各族人民接续奋斗，实现了第一个百年奋斗目标，开启全面建设社会主义现代化国家的新征程。在以习近平同志为核心的党中央领导下，亿多中国人民凝心聚力，携手共进，中华民族伟大复兴必定会实现！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词