为何要通过服贸会扩大对外开放
2020/09/04 20:25
为何要通过服贸会扩大对外开放来源新华每日电讯版线上线下开会举办场活动，即将开幕的年中国国际服务贸易交易会，是新冠疫情发生以来我国在线下举办的第一场重大国际经贸活动。中国此时举办这样的盛会，是党中央在我国寻求经济高质量发展世界经济陷入衰退的形势下，一次关键的落子。当前，我国疫情防控取得重大成果，经济发展稳定转好，正在加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这既要挖掘内部市场潜力，还要通过持续对外开放，与国际大循环相互促进相互协调。服务贸易作为国际价值链的关键组成部分，在提升贸易含金量方面已受到各国重视。年全球贸易报告指出，年至年，世界服务贸易增速快于商品贸易，平均每年增长。近年来，我国服务贸易发展取得了一定成就，但发展质量仍不高。通过一届高质量的服贸会激活服务贸易活力，凸显出必要性和重要性。服贸会要给产业转型升级注入新动力。相比货物贸易，服务贸易似乎无形，却与百姓生活密不可分。比如，游客迈入滑雪场报出鞋号，一分钟就可通过先进仪器匹配数据，下一站服务人员已经准备好合适的鞋子和雪板，在大型雪场，还有专业人员定期对雪板进行打蜡保养。服贸会冬季运动专题主办方之一，国际数据集团认为，相比单纯的卖雪板雪镜，这种一站式服务能带动更多就业，拉动附加值更高的经济增长，凸显出服务贸易的魅力。借助服贸会的平台，加大与服贸强国强企的交流合作，做强做大知识技术资本密集的现代服务业，无疑是助力产业升级的好办法。同时，服务贸易往来常带有技术研发与管理经验上的交流，也会间接为我国带来先进的生产技术与管理方式。最后，加大服务贸易交流还能够提高国内旅游消费文体娱乐医疗保健等服务的供给质量，满足人民群众不断升级的消费需求。服贸会要搭建与世界互惠共享服贸红利的彩虹桥。从远处观看，服贸会室外展区色彩渐变，就像一座彩虹桥。创新线上线下办会模式，大量新技术新场景集中亮相，一批境内外知名专家提供智力支持本届服贸会在推动中国服务业高质量发展的同时，也为世界提供了分享中国对外开放红利的机会，让较早克服新冠疫情冲击的中国为一些跨国企业提供关键避难所。近一段时间，国际单边主义保护主义等回头浪态势愈发猛烈。此时坚定不移扩大对外开放，彰显了与世界各国共克时艰的中国诚意。这种诚意不仅体现在举办一场展会，更体现在由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变的努力。月，全面深化服务贸易创新发展试点提质扩容月，关于推进对外贸易创新发展的实施意见审议通过近年来，一系列促进对外开放和服务贸易发展的重大举措和政策文件相继实施，在改革管理体制完善政策体系健全促进机制创新发展模式优化监管制度等方面进行了创新性探索，促使服务业在对外开放中更好地对标国际规则，以开放促改革。全球服务，互惠共享。在全球疫情持续蔓延经济形势异常严峻的态势下，我们期待本届服贸会希望点亮一盏希望之灯，为中国实现贸易高质量发展和高水平对外开放提供新平台，为完善全球经济治理体系和构建人类命运共同体搭建新通道。新华每日电讯评论员丁静姜江责任编辑冯明关键词