美应积极回应中方立场推动关系尽快重回正轨
2020/09/03 11:41
美应积极回应中方立场推动关系尽快重回正轨专访全国政协外事委员会副主任孔泉来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘华孙奕全国政协外事委员会副主任孔泉近日表示，面对中美关系近期出现的严峻挑战，美方应对中方立场作出积极回应，在相互尊重的基础上，避免冲突对抗，努力管控分歧，积极扩大合作，推动中美关系尽快重回正轨。近期，美国一些政客抛出吃亏论美国对华接触政策失败等种种涉华谬论，鼓吹冷战和零和博弈思维，给两国关系发展带来严重困难。对此，孔泉在接受新华社记者专访时说，这些谬论罔顾事实无视和歪曲中美建交以来各领域交往合作的成果，令人深感震惊。孔泉表示，中美建交多年来，两国关系尽管经历过风风雨雨，但保持了总体稳定发展的势头，给两国人民带来了实实在在的好处，也为全球稳定和发展作出了贡献。在政治领域，两国保持着沟通对话，多层级多领域的交流合作富有成果在经贸领域，中美贸易额较建交之初增长了多倍，双向投资从几乎为零攀升到近亿美元，中美经贸关系支撑美国万个就业岗位在人文领域，中美人员往来从每年几千人次增长到超过万人次，两国还建立了对友好省州关系和对姐妹城市在国际事务中，两国在一些问题上存在不同立场和主张，但在携手克服金融危机应对气候变化抗击埃博拉疫情等方面也取得了国际社会所期待的进展。孔泉说，所谓美方吃亏了之说其实还是在拿贸易逆差说事。在全球化进程中，各国的贸易往来和统计是随着资源和市场优化配置不断变化起伏的。从发展阶段看，美国曾长期对华贸易顺差。从结构看，中国对美出口利润有相当部分是由美国在华企业实现的。以阶段性的贸易状况断言吃亏显然不符合事实。当前美政客人为制造新冷战，违背了两国人民根本利益，也背离了世界发展潮流。他说。针对有人将中美关系发展态势形容为自由落体，孔泉坦言，当前局面在两国关系发展进程中极为少见，的确令人担忧。其核心问题是，美方究竟如何研判中美关系发展，打算如何处置对华关系？孔泉说。他表示，如果一些美国政客坚持以全面对抗思路处理对华关系，戴着意识形态对抗的有色眼镜看待政治关系，将经贸往来的扩大和发展视作不可接受的竞争和对抗，用隔绝态度阻碍人文交流，以两种道路模式的对峙概括双方国际事务中应有的协调合作这种以对抗替代合作以对峙取代对话的思维模式将会给两国关系发展进一步制造隔阂障碍和破坏。尽管中美价值观和政治制度不同，但这不应影响破坏合作，更不该被当成对峙对抗的借口。如果两国一模一样，如何互通有无各取所长？他说。孔泉表示，从中美关系正常化进程开始，两国关系就是建立在双方承认并尊重彼此社会制度不同尊重彼此核心利益等共识的基础之上，这一坚实基础推动着多年来中美关系的不断巩固发展。中国和美国都是联合国安理会常任理事国。两国经济总量超过世界三分之一，对世界经济增长贡献率超过。他认为，中美要以对全球和平稳定发展负责任的态度来看待和处理两国关系。中美关系发展得好，对两国乃至全世界都是好事。中美关系面临困难，同样会严重冲击国际秩序与全球的和平发展。在尊重彼此不同制度核心利益的前提下，通过对话协商实现合作共赢，正是中美关系前途命运的关键所在。他说。孔泉说，中方多次明确表示，中国从来不是冷战的参与者，也无意和任何国家搞任何形式的冷战。中国走和平发展道路，源自中华文明的深厚底蕴，中国共产党章程和中华人民共和国宪法都明确表明中国反对霸权主义。尤其是世界正处于百年未有之大变局，各国面临着共同挑战，任何搞冷战的思路与做法都解决不了问题，只会使世界更加动荡。要解决出现的矛盾分歧，两国需从历史和大局出发，拿出相互尊重平等相待求同存异的诚意，而不是把事态迅速拖向对抗对峙和激烈冲突的那一面。他说。孔泉表示，中方倡导合作共赢坚持多边主义。不少美方有识之士也呼吁警惕中美关系动荡带来的严重后果，主张美国应着眼国际社会共同利益关切人类共同命运，同中国等国进行交流合作，共同促进世界和平发展与繁荣。突如其来的新冠肺炎疫情对全世界是一次严峻考验。在这种形势下，中美作为两个大国理应作出正确选择，担当起共同的责任和使命，维护世界的和平发展与稳定。孔泉说。责任编辑冯明关键词