携手推动中欧关系向前发展
2020/09/03 11:41
携手推动中欧关系向前发展来源新华每日电讯版当地时间日，中国国务委员兼外交部长王毅结束对意大利荷兰挪威法国和德国的正式访问。这是新冠肺炎疫情在全球暴发蔓延后中国外长的首次出访，是在国际形势不确定因素上升的背景下，中国同欧洲国家的一次重要战略沟通。欧洲各界对此访给予高度评价。这次面对面的外交沟通，体现了中方对深化发展中欧关系的重视，中方的诚意得到了相关国家积极回应。在抗击疫情和疫后复苏的重要时刻，中欧共同推动对话合作，为后疫情时代经济复苏和社会发展蓄势积力，奏响中欧合作的主旋律。此访传递了中欧加强团结合作的积极信号。当前国际形势下，中欧加强团结合作对中欧双方有利，也对世界有利。中方多次强调，将进一步扩大对外开放，让世界分享更多中国发展红利，中欧两大经济体应该发挥世界经济双引擎作用。德国总统施泰因迈尔认为，同中方保持更为紧密和持久的联系，在当前紧张的国际形势之下尤显必要。意大利总理孔特希望，进一步加强两国在能源工业经贸等领域合作，如期完成欧中投资协定谈判。此访放大了中欧共同捍卫多边主义的强音。当下，美国一些政客肆意推行单边主义保护主义，破坏自由贸易秩序。中欧作为维护全球和平稳定的重要力量，加强双方合作有助于稳定世界局势。中方始终坚定维护多边主义，强调愿与欧方共同维护多边体系的有效性和权威性，这一立场获得欧方广泛认同。荷兰首相吕特表示，荷方希望进一步拓展对华合作，尤其是共同维护多边主义。法国总统马克龙表示，法方愿同中方进一步推进全面战略伙伴关系，共同支持多边主义，在公共卫生气候变化生物多样性以及非洲等问题上加强沟通协作。此访发出了中欧妥善管控分歧的和声。中欧是拥有广泛共同利益的全面战略伙伴。双方都认为，要坚持中欧全面战略伙伴关系定位，把握好中欧关系向前发展的主导面。对于中欧之间存在的分歧，要通过平等对话加深了解，通过坦诚沟通增进互信，通过互惠合作实现共赢，通过建设性方式加以管控。欧洲议会国际贸易委员会副主席扬扎赫拉迪尔说，从欧洲理事会主席米歇尔欧盟委员会主席冯德莱恩以及欧盟轮值主席国德国总理默克尔等人的讲话中可以看出，欧洲不希望冲突，而是希望寻求合作。今年是中国同欧盟建交周年。年来，中欧关系发展带来的重要启示是，中欧没有根本利害冲突，合作远大于竞争，共识远大于分歧。中欧作为世界两大力量两大市场两大文明，主张什么反对什么合作什么，具有世界意义。双方完全可以通过平等对话增进信任，通过互利合作实现共赢，通过建设性沟通妥处分歧，通过加强协调共同应对全球性挑战。如今，在百年变局和疫情挑战面前，人类面临进步与倒退团结与分裂开放与封闭的抉择。中欧携手，引领双方关系穿云破雾，在危机中育新机，于变局中开新局，符合双方共同利益，也为世界所乐见。新华社布鲁塞尔月日电责任编辑冯明关键词