为共建一带一路提供新思路新方向
2020/09/03 10:40
为共建一带一路提供新思路新方向访商务部国际贸易经济合作研究院欧亚研究所所长刘华芹来源新华每日电讯版月日，工人在安装设备。新华社记者邢广利摄本届服贸会将为中国与欧亚国家搭建更便利的服贸合作平台，有利于提高双边服贸合作水平，同时推动冬季运动机器人服务和通信服务等新业态的发展新华社北京月日电记者李斌商务部国际贸易经济合作研究院欧亚研究所所长研究员刘华芹日前接受新华社记者采访时表示，即将开幕的中国国际服务贸易交易会将为中国与欧亚地区国家搭建更加便利的服务贸易合作平台，不断推进的双边服贸领域合作有助于一带一路可持续发展。刘华芹说，近年来，得益于共建一带一路，中国与欧亚地区国家的服务贸易得到较快发展。她说，欧亚国家大多位于中欧班列沿线，今年上半年中欧班列开行列，同比增长，有力带动中国与沿线国家间运输服务的发展在旅行服务方面，白俄罗斯俄罗斯等国对中国公民提供包括组团旅游免签在内的政策，促进当地旅游业繁荣一带一路框架下承包工程也带动了建筑服务发展。刘华芹认为，新冠疫情持续蔓延对一些传统服贸领域造成冲击，也激发出中国与欧亚地区国家间服贸合作的新动能。她说，疫情中增长最快的是基于数字经济的服务贸易，包括跨境电商远程办公服务无线支付金融服务等。医疗服务也是疫情中快速发展的新业态。由当地政府和企业联手打造的乌鲁木齐地区跨境远程医疗平台，涵盖中英俄阿四种语言服务，连通周边国多家医院，未来可继续向其他国家和地区拓展。此外，双方在电信计算机和信息服务等领域合作也大有潜力，通过服务贸易发展可以拉动货物贸易和投资提升，培育新增长点。在刘华芹看来，本届服贸会将为中国与欧亚国家搭建更便利的服贸合作平台，有利于提高双边服贸合作水平，同时推动冬季运动机器人服务和通信服务等新业态的发展。刘华芹说，提升中国与欧亚国家间服贸合作将助力一带一路实现可持续发展。共建一带一路强调民心相通，其中包括旅游教育文化科技等领域广泛的人员交流，而这些领域实际上属于服务贸易范畴。服务贸易可将人文交流融入其中，形成商业化模式，既通过贸易实现互利共赢，又满足人文交流目的。可以说，服务贸易为共建一带一路提供了新思路和新方向，也为其可持续发展提供了重要支撑。此外，与欧亚地区国家的互联互通带动了中国西部省区发展。借助中欧班列拉动中西部地区经济发展，加快向西开放进程，有利于促进我国区域间经济平衡发展。责任编辑冯明关键词