孙力军严重违纪违法被开除党籍和公职
2021/10/02 11:52
孙力军严重违纪违法被开除党籍和公职来源新华每日电讯版新华社北京月日电日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对公安部原党委委员副部长孙力军严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，孙力军从未真正树立理想信念，背弃两个维护，毫无四个意识，政治野心极度膨胀，政治品质极为恶劣，权力观政绩观极度扭曲，妄议党中央大政方针，制造散布政治谣言，阳奉阴违，欺上瞒下，捞取政治资本为实现个人政治目的，不择手段，操弄权术，在党内大搞团团伙伙拉帮结派培植个人势力，形成利益集团，成伙作势控制要害部门，严重破坏党的团结统一，严重危害政治安全狂妄自大，恣意妄为，大搞特权，在抗击新冠肺炎疫情一线擅离职守，私藏私放大量涉密材料，长期搞迷信活动使用公安侦查手段对抗组织审查。违背组织原则，在组织函询时不如实说明问题，大肆卖官鬻爵安插亲信布局人事，严重破坏公安政法系统政治生态无视中央八项规定精神，生活腐化堕落，长期收受大量贵重物品，长期接受可能影响公正执行公务的宴请和高档消费娱乐活动，长期安排私营企业主租用高档寓所供其使用，长期沉溺于各种奢靡服务毫无道德底线，大搞权色钱色交易极度贪婪，大肆进行权钱交易，非法收受巨额财物。孙力军严重违反党的政治纪律组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，甚至变本加厉，情节特别严重，性质特别恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据中国共产党纪律处分条例中华人民共和国监察法中华人民共和国公职人员政务处分法等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孙力军开除党籍处分由国家监委给予其开除公职处分终止其党的十九大代表资格将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。责任编辑李辉关键词