更好服务实体经济规范金融市场秩序
2020/09/03 10:03
更好服务实体经济规范金融市场秩序来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨今年以来，一系列精准适度的金融政策落地实施，对保市场主体促进经济恢复性增长发挥了重要作用。日召开的国务院常务会议要求，坚持稳健的货币政策灵活适度，着眼服务实体经济明确金融控股公司准入规范。会议指出，下一步要坚持稳健的货币政策灵活适度，保持政策力度和可持续性，不搞大水漫灌，引导资金更多流向实体经济，以促进经济金融平稳运行。国家金融与发展实验室特聘研究员董希淼认为，今年以来，我国及时采取一系列金融举措，坚持稳健的货币政策灵活适度，市场流动性合理充裕，有力地支持了疫情防控和经济恢复。未来一段时间，要继续用好结构性货币政策工具，努力实现精准滴灌，增强货币政策针对性和时效性，提高精准性和直达性，确保制造业小微企业等重点领域和薄弱环节融资获得感明显增强。为更好服务实体经济规范金融市场秩序，会议通过关于实施金融控股公司准入管理的决定，明确非金融企业自然人等控股或实际控制两个或两个以上不同类型金融机构，并且控股或实际控制的金融机构总资产规模符合要求的，应申请设立金融控股公司。专家介绍，近年来我国金融控股公司发展较快，为企业和消费者提供了多元化的金融服务。但部分公司野蛮生长盲目向金融业扩张，甚至将金融机构作为提款机，累积了不少风险。中国人民银行去年就金融控股公司监督管理试行办法公开征求意见，并联合银保监会证监会等部门分类处置重点金融控股集团风险。市场准入作为防控风险的第一道门槛，是加强监管和规范发展金融控股公司的重要一步，将有助于补齐监管短板减少监管套利防范金融风险，更好地为实体经济服务。董希淼说。会议要求，对金融控股公司监管要依法依规稳妥有序推进实施，防范化解风险，增强金融服务实体经济能力。责任编辑冯明关键词