一堂面向社会各界的国民教育课
2020/09/03 10:03
一堂面向社会各界的国民教育课年开学第一课取得积极反响来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者白瀛由中宣部教育部国家卫生健康委中央广播电视总台联合主办的专题电视节目开学第一课，日晚在中央广播电视总台央视综合频道播出后，取得积极反响。有专家认为，这是一堂不仅针对中小学生也面向社会各界的国民教育课。节目分为团结科学担当三个篇章，钟南山张伯礼张定宇陈薇毛青张文宏吴尊友谢军以及奋战在抗疫一线的青年医护人员代表坚守在不同岗位的平凡英雄收获成长的青少年学生代表，围绕少年强，中国强的主题展开讲述。北京师范大学文学院教授康震说，开学第一课把新冠肺炎疫情危机的应对实践转为培养下一代珍贵重要的教育资源和成长资源，是一堂不仅针对中小学生也面向社会各界的国民教育课。中国社会科学院新闻与传播研究所世界传媒研究中心研究员冷凇说，今年的开学第一课把抗疫实战作为教材，深入战场讲述英雄故事。新时代的青少年需要实实在在的榜样教育，用榜样的光辉照亮梦想的道路。年开学第一课用有血有肉的现实人物，为青少年学子上了生动的一课。武汉七一华源中学教师梅丽旻说，今年的开学第一课对生活于曾是疫情震中的武汉中小学生而言意义非凡。这一课是送给全国孩子们的一份最好的开学礼物。通过节目，孩子们学到了公共卫生知识，感受到国家社会对青少年的深切关爱和殷切希望，了解到许多抗疫英雄和在疫情中顽强学习学生的事迹，懂得了团结和家国情怀，也更深刻地认识到自己对国家民族社会有什么责任，以及到底该如何去承担自己的责任。她说。年的开学第一课里有我最崇拜的明星钟南山爷爷。他，犹如在无边阴霾中生出的丝丝光线，驱赶黑暗。上海市比乐中学八年级学生陆信云说，我们国家还有很多这样让我崇拜的明星。在那个没有硝烟的战场，他们将自己放下，撑起万家团圆。她说，每一个人都是一束可以照亮前路和生命的光，哪怕最微弱的光芒，只要团结起来，便是中国之光。也许，现在我的肩膀还稚嫩，我的能力还不够，但我愿意从此刻开始，眼中有光，心中有梦。责任编辑冯明关键词