教育常态化，需要家庭学校孩子有更多理解共情
2020/09/03 10:03
教育常态化，需要家庭学校孩子有更多理解共情来源新华每日电讯版新学期拍了拍你并说你回来啦爱你不是两三天，但想你超过天你回来了，就是校园最美的风景近日，许多学校挂起了横幅标语，迎接新学期返校的学子们。在全球疫情防控形势依然严峻的背景下，中国率先迎来大范围的复学复课。沸腾的校园久违的团聚为了这一刻，学子们同各行业的人们一样，也曾在防控疫情中付出过自己的努力，这满含成长骄傲的新学期值得期待。虽然停课不停学的线上教学保证了基本的教学进度，但网课效果如何？在这个特殊的时期，他们需要时间重新适应在校学习的节奏，更需要老师的鼓励和关心。在校有没有不适应？课程跟不跟得上？哪些知识点没搞懂？老师们多一些暖心询问，孩子就多了一份学习探索的信心。神兽归山，教育回归常态化，其实需要家庭学校孩子三者间有更多理解和共情。受疫情影响，孩子们更易产生焦躁情绪，与家长老师产生的摩擦也可能因此增多。家长和老师不妨试着像同龄人一样去理解孩子，而不是只关注他们的成绩孩子也应该静下心思考家长和老师的话，说了很多归根结底是源于爱。埋怨远不如激励，不如给孩子更多独立思考的时间，让他们懂得学习最终是自己的事情，需要有更多自主规划。保持距离的关注必要时的扶助，会比厉声呵斥更好使。疫情给刚开学的孩子们上了一堂关乎生死冷暖的人生大课。钟南山张伯礼院士等人不舍昼夜带领团队攻坚克难数以万计的医务工作者逆行在疫情防控一线救死扶伤社区干部和志愿者为保障群众物资供应挥汗如雨他们用切身经历证明了一技傍身，才能仗剑天涯，才能在祖国和人民最需要的时刻有所担当。如果这个来之不易的开学，在第一天就给了你很多思考，那么孩子，从现在开始，静下心来磨好手中的剑，让自己在将来有不惧风浪无畏前行的勇气。一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。在这个来之不易的新学期，家长学校与孩子都是主角，需要在沟通包容理解和互动中共同成长。王明玉新华社北京月日电责任编辑冯明关键词