中国制造在开放中蝶变
2020/09/03 10:03
中国制造在开放中蝶变来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张辛欣周琳赵宇飞月日凌晨，重庆团结村铁路集装箱中心站内，满载笔记本电脑等产品的中欧班列渝新欧缓缓启动，驶向德国杜伊斯堡。截至月底，中欧班列渝新欧今年开行量已突破班，同比增长。从搭乘中欧班列走出去到深入开展全球交流携手战疫稳定全球供应链今年以来，纵然外部环境日趋复杂，中国制造开放的步伐坚定向前。携手战疫维护全球供应链稳定生产线飞速运转，一个个订单如期交付，新的订单纷至沓来迈瑞医疗深圳的生产车间正开足马力。作为国产呼吸机领先企业，今年月底至月中旬，迈瑞医疗发往海外支援抗疫的设备近万台。从口罩原料药到防护服医疗器械国际疫情暴发后，大量中国企业加班加点生产物资，一批批中国制造产品运往全球抗疫一线。携手战疫的同时，我国推动企业尽快复工达产，为稳定全球产业链发挥重要作用。总部设在瑞典的亚萨合莱集团工厂遍布多个国家，核心产品平开门系列月后国际需求持续上扬。开门机操作器和零配件均由苏州工厂生产或采购。亚萨合莱自动门系统苏州有限公司厂长金明说，国内及时复工既保障了企业正常出货，也为品牌全球研发工作提供了稳定环境。今年以来，我国推出包括稳定产业链供应链在内的一系列举措。工信部监测显示，截至月日，全国规模以上工业企业平均开工率和复岗率分别为和。国内生产秩序快速恢复市场逐步回暖，不仅保住了大量企业的正常经营，也维护了产业链供应链的稳定。中国制造经受住了疫情的压力测试，为全球医疗物资供给和产业链供应链稳定作出了贡献。工信部副部长辛国斌说，下一步，工信部将不断优化发展环境，推动建立全球产业链供应链应急协调和管理机制，为各国抗疫和经济恢复提供助力。开放领域不断拓展为海外投资者带来机遇中欧班列将重庆与欧洲的时空距离大幅缩短，让重庆汇聚更多全球要素资源。重庆工商大学副校长李敬说，近年来，重庆日渐成为全球重要的电子信息产业基地，发展的每一步都与扩大开放密切相关。从基础建设到成套装备，从高精尖技术到制造服务，近年来，中国制造开放领域不断拓展，层次不断提高。中国市场中国工厂中国研发的重要性更加凸显，也为众多海外投资者带来机遇。特斯拉今年第二季度在中国市场的销售收入同比增长大众汽车集团中国宣布购入江汽控股股份和国轩高科股份，投资总额约亿欧元上扬的数字既折射出中国市场的热度，更反映出中国制造开放的步伐。在上海，长三角人工智能超算中心正在抓紧建设，打造全国领先的人工智能超算枢纽在苏州，江苏长三角先进材料研究院集合三省一市科技力量，创新研发进度不断提速借力长三角一体化发展国家战略，努力提高产业链的包容性和现代化水平，更先进更开放的制造集群正在兴起。工信部新闻发言人黄利斌说，我国一般制造业已全部放开。外商投资准入特别管理措施负面清单年版在制造业领域，放开商用车制造外资股比限制，取消禁止外商投资放射性矿产冶炼加工和核燃料生产的规定。每一个负面清单条目的取消或放开都意味着一个更加开放的领域。持续加大的开放为外资企业机构等带来了良好的回报，更夯实了自身制造实力，增强了我国制造业对各类资源要素的吸聚力。黄利斌说，面向未来，中国制造开放的步伐还将加快，程度继续深化。更好利用国际国内两个市场两种资源推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，对实现更高质量更有效率更加公平更可持续更为安全的发展具有重要意义。更好利用国际国内两个市场两种资源，中国制造在前进中探索尝试。建个以上的海外仓，将更多品牌入仓联动。宁波乐歌人体工学科技股份有限公司董事长项乐宏告诉记者，这是企业今年的出海计划。乐歌主营智慧健康办公产品，出口占。依靠自主海外仓支撑，今年月至月，乐歌跨境电商出口贸易同比增长。我们用加快海外布局来加深供应链管理，应对不确定性。项乐宏说。让国际国内两种资源更好融通，重在进一步深化改革开放，加快优化营商环境。上海自贸区临港新片区近日运行满周年。一年来，总体方案明确的项制度创新任务完成过半，吸引国内外投资超过亿元。上海自贸区临港新片区管委会常务副主任朱芝松表示，下一步，临港新片区将为企业提供更便捷高效的跨境金融服务跨境运输服务跨境贸易服务。辛国斌说，工信部将加大在智能制造工业互联网等领域的国际交流合作，提高政策透明度和稳定性，持续加强对企服务，为全球投资者营造稳定公平透明的营商环境。责任编辑冯明关键词