最新数据持续向好引海外点赞中国经济复苏
2020/09/03 10:03
最新数据持续向好引海外点赞中国经济复苏来源新华每日电讯版新华社北京月日电近期公布的数据显示，中国月份制造业活动势头平稳，非制造业活动指数加速回升，中国经济景气持续恢复向好，经济运行延续复苏态势。多家海外媒体国际机构以及多位海外专家学者认为，中国经济展现出巨大韧性，给受新冠疫情冲击而陷入低迷的世界经济带来更多积极力量。稳步复苏成亮点英国国家经济社会研究院首席经济学家毛旭新说，疫情给全球经济带来严重冲击，作为率先在第二季度实现经济增长的主要经济体，中国经济恢复势头稳健，中国经济的良好表现在使世界经济避免陷入更长期衰退上将起到不可替代的作用。国家统计局服务业调查中心中国物流与采购联合会月日发布的数据显示，月份服务业商务活动指数为，比上月上升个百分点，表明服务业复苏进程有所加快。澳大利亚金融评论报援引凯投国际宏观经济咨询公司经济学家朱利安埃文斯普里查德的分析说，服务业增长表明，中国经济复苏范围之广令人鼓舞。服务业部门活动大幅增长，表明中国经济复苏步伐继续加快，国内需求正在改善。金融时报这样解读。增长潜力受瞩目中国经济的强大韧性和潜力有目共睹。穆迪惠誉等多家权威评级机构接连大幅上调今年中国经济增长预期。美国华尔街日报说，在全球大部分地区都在努力遏制疫情蔓延之际，中国经济复苏势头正在增强。中国有望成为今年全球唯一实现经济增长的主要经济体。美国消费者新闻与商业频道三季度对全球主要企业首席财务官的调查显示，企业高管对中国经济的展望较对美国经济的看法更为乐观。不少跨国公司从中国经济复苏中受益，中国消费回暖使特斯拉酩悦轩尼诗路易威登集团等国际品牌挽回了在很多其他国家业务严重下滑的损失，中国市场因此成为不少企业的避难所。德国宝马汽车公司发言人接受新华社记者采访时表示，宝马对中国积极的中长期商业前景充满信心。我们坚定支持宝马在中国的长期战略和大规模投资，并将继续把新产品和技术引入中国这一宝马最大的单一市场，特别是在电动汽车和数字化方面。发展谋划育新机中国主动求变，着眼长远，以畅通国民经济循环为主构建新发展格局的智慧也赢得了国际观察人士的积极评价。德国杜伊斯堡埃森大学东亚研究院教授李远认为，在世界经济和经济全球化受到严重冲击的特殊时期，中国的一系列战略安排具有重要意义。一方面，中国通过调整发展模式增强国内大循环，能够进一步提高收入水平，释放内需潜力，做大做强国内市场。另一方面，通过构建开放的国内国际双循环，中国能为其他国家提供更加广阔的市场，为世界经济走出疫情危机注入信心。新加坡国立大学商学院副教授施永丰指出，宏观经济政策的调整和有效实施为经济保驾护航，中国政府坚持对外开放，同时充分挖掘中国巨大的内需市场，这是非常有智慧的。俄罗斯科学院远东研究所代理所长阿列克谢马斯洛夫认为，过去多年里，中国经济发展得益于对外开放，如今，一些国家奉行保护主义，但中国依旧志在合作，坚持扩大开放。执笔记者樊宇参与记者孙晓玲岳东兴白旭许缘朱晟王丽丽吴丹妮李奥责任编辑冯明关键词