落实六稳六保建两高两化城市
2020/09/03 08:57
落实六稳六保建两高两化城市专访福建省委常委厦门市委书记胡昌升来源新华每日电讯版新华社厦门月日电记者康淼付敏面对新冠肺炎疫情严重冲击，统筹推进疫情防控和经济社会发展，将工作抓紧抓实抓细抓到位是关键。福建省委常委厦门市委书记胡昌升在接受新华社记者专访时表示，厦门市以实际行动坚决贯彻党中央决策部署，积极应对疫情和国际经贸形势变化的影响，落实落细六稳六保工作，乘势而上奋勇前进，加快建设高素质高颜值现代化国际化城市。两手抓两手硬，助推经济社会发展全面恢复记者疫情冲击之下，厦门市采取了哪些措施统筹推进疫情防控和经济社会发展工作？目前经济社会发展恢复情况如何？胡昌升厦门是全国主要旅游城市及重要航运交通枢纽，是防范疫情输入的重要关口。境外疫情暴发后，厦门口岸出入境人数长时间高居全国前列。我们坚持两手抓两手硬，疫情发生后，积极组织党员干部在一线参与疫情防控，推出一系列创新举措，如运用科技力量开发口罩预约摇号系统入厦人员登记系统新冠肺炎检测溯源系统等，织密疫情防控网，建立高效的防控指挥体系，牢牢守住不发生本地传播底线。作为防疫物资重要生产基地，厦门还多管齐下抓生产抓储备抓调配，为服务全省全国疫情防控大局贡献力量。严密高效的疫情防控为厦门经济社会全面恢复赢得了空间。厦门市立体施策精准帮扶企业复工复产，建立五个一机制一套惠企政策一条咨询热线一位服务专员一个受理窗口一次申报兑现。我们分个组到外地员工集中的地区，采取包车包机包列方式，门到门点对点一站式接回外地务工人员。在疫情最严峻的时刻，我们专门到东西部对口帮扶的甘肃省临夏州接回务工人员近人，其中涉及建档立卡贫困家庭多户，既助力厦门企业复工复产，又推动临夏州脱贫攻坚。砖连砖成墙，瓦连瓦成房。这句闽南话充分反映了相互合作协同复工的重要性。武汉一家电子企业与厦门天马微电子互为上下游关系，疫情严重时，武汉这家企业因员工无法返岗，复工率只有。了解到这一情况后，我们在天内迅速集结多名技术员工包车前往武汉，帮助这家企业复工，打通了产业链供应链堵点，双双实现快速达产。截至月底，厦门在建重点项目重点工业企业复工率就达到。目前，限上服务业企业也全部复工，厦门经济主要指标持续回稳向好。据统计，上半年，厦门实现同比增长月至月外贸进出口同比增长实际使用外资同比增长。稳外贸稳外资，推进更高水平对外开放记者作为外向型经济高度发展的经济特区和港口城市，面对疫情叠加其他因素带来的供需压力，厦门在稳外贸稳外资方面采取了哪些举措？效果如何？胡昌升厦门外贸依存度，外资企业贡献了厦门的工业产值和的进出口。面对各种因素带来的巨大供需压力，我们积极以稳外贸稳外资来推进更高水平对外开放。厦门有万多家外贸企业，外贸外资覆盖的市场主体点多面广，受影响最严重时，近一半企业遇到出口订单延迟或取消的情况。对企业反映的物流融资通关退税等问题，厦门市全面梳理上门服务，一企一策帮扶外贸外资企业复工复产。我们打出了一套稳外贸外资组合拳成立外贸外资专班工作组，组织召开外贸外资政银企对接会，实行政策性出口信用保险的超常规托底支撑和精准支持，帮助企业科学精准设计出口方案，推动国企民企优势互补携手保订单协同拓市场，加大一带一路市场开拓力度作为改革开放新高地，自贸试验区是外向型经济创新发展的重要阵地。厦门自贸片区坚持在深化改革扩大开放中推动经济恢复，在投资贸易便利化等方面先行先试。疫情防控常态化后，厦门自贸片区着力突破创新，从金融扶持租金减免物流通关等方面出台政策组合拳，着力打造航空维修融资租赁集成电路跨境电商等个重点平台，率先开展集成电路保税研发试点，构建集成电路设计全产业链公共技术服务体系。一系列稳外贸稳外资组合拳成效明显。日资企业电气硝子玻璃厦门有限公司今年将追加投资多亿元建设三期项目，建成后的生产规模将扩大至目前的倍。我们在调研中了解到，厦门九成以上外资企业没有转移产能的想法，很多在厦世界强企业，比如戴尔雅马哈等，表示愿意在厦增资扩产，甚至计划把境外产能转移到国内。大招商招大商，赋能聚力经济高质量发展记者面对疫情影响和经济下行压力，厦门在稳定与扩大投资方面做了哪些工作？胡昌升高质量招商引资，决定未来的产业格局。做好招商引资和重点项目建设工作，营造国际一流的营商环境，将为实现六稳六保提供强有力支撑。厦门市把今年定为招商引资与项目建设攻坚年，全力以赴抓招商促发展抓项目增后劲，围绕条千亿元产业链，精准聚焦招优引强，推动项目落地，加快动能转换，为高质量发展赋能聚力。疫情冲击下，厦门市加强招商方式创新，面对面变为屏对屏，云招商相继展开，确保招商引资不断档。月至月，厦门新增落地项目个，总投资亿元。中航锂电天马代浪潮南方总部制造基地等个百亿元项目动工建设，星旅远洋邮轮运营总部中谷海运第二总部滴滴南方运营总部等一批总部项目落户，华为鲲鹏生态基地等一批优质项目扎根，为厦门长远发展积蓄了新动能。对外引进优质增量，对内做优做强存量。厦门聚焦创新驱动引领高质量发展，一批本土三高高技术高成长高附加值企业蓬勃发展。今年以来，厦门从万家企业中筛选出三高企业家，实施三高企业倍增发展计划，已经有家三高企业上市或过会审核。我们坚持挂钩服务企业，做到无事不扰，有事上门，实施企业创业孵化时必访经营困难时必访增资扩产时必访筹备上市时必访等六必访机制，为企业发展营造暖心的营商环境。放眼未来，厦门市将围绕产业链高端环节，积极引进国内外高能级项目和创新资源，着力强链补链延链。站在经济特区建立周年的新起点，厦门市将继续做实当下，按照高素质创新创业之城高颜值生态花园之城现代化国际化城市的宏伟蓝图，统筹推进疫情防控和经济社会发展，科学谋划好十四五规划，全方位推动高质量发展超越。责任编辑冯明关键词