欧洲疫情持续抬头，多国为开学设防
2020/09/02 15:54
欧洲疫情持续抬头，多国为开学设防来源新华每日电讯版月日，在比利时布鲁塞尔，家长送孩子上学。月日起，比利时各级学校陆续开学复课。新华社记者郑焕松摄新华社萨格勒布月日电综合新华社驻欧洲地区记者报道时至初秋，欧洲暑假结束新学期在即，欧洲疫情持续抬头，多国为安全开学做准备。据世界卫生组织月日下午公布的最新数据，过去小时欧洲新增新冠病例例，累计病例达例。其中，法国新增多例，继续成为欧洲单日新增病例最多的国家，其次为乌克兰英国等国家，单日新增过千。匈牙利日新增确诊病例例，创下自月初该国疫情暴发以来的单日新增病例数新高。意大利日新增确诊病例例，累计病例达例，这是日以来该国单日新增确诊病例首次降至例以下。瑞士日新增确诊病例例，累计病例例，累计死亡例。目前，瑞士平均每万居民中约有人感染新冠病毒，是感染率最高的欧洲国家之一。德国巴伐利亚州日宣布，作为安全缓冲，在一周后开始的新学期，教师与中学生必须在课堂上戴口罩，缓冲时间初定为天。而在德国已经开学的联邦州，各地中小学均不强制师生在课堂上戴口罩，但有一些州要求必须在走廊厕所活动室等人员聚集的密闭空间戴口罩。保加利亚教育部长瓦尔切夫日说，保加利亚将采取以班级为单位的整体防疫策略，即同一班级内的学生和只负责一个班级的教师可不戴口罩，但负责多个班级教学的老师须戴口罩或面罩如果一个班级内有一名同学出现症状，则该班级整体进行隔离，并切入线上教学模式。意大利总理孔特日透露，卫生部长斯佩兰扎已向世界卫生组织提议召开关于安全开学问题的国际会议，有多个国家正在就此与世卫组织沟通。世卫组织欧洲区域办事处主任克鲁格确认了这一消息，称该组织正就安全开学问题与成员国进行沟通，将和卫生及教育官员一起制定学校安全开学指南。匈牙利总理府部长盖尔盖伊日前宣布，自月日起，外国公民将被禁止进入匈牙利，从国外归来的匈牙利公民必须隔离天或出示两次需间隔两天新冠检测均为阴性的报告。瑞士政府近期宣布，月日起，自高风险国家始发的旅客，即便经其他地区中转，仍按自高风险国家入境处理。波兰政府近日发布法规草案称，波兰拟于月日起拒绝从美国法国西班牙以色列巴西等个国家起飞的航班入境。希腊警方现已加大巡查力度检查民众佩戴口罩的情况，并阻止群聚活动。上周末，希腊全国有数十家企业因违反防疫规定而遭罚款或被关闭。执笔记者高磊参与记者陈俊侠陈占杰张毅荣张琪林惠芬孙毅飞李晓鹏和苗袁亮蒋雪陈序彭立军责任编辑冯明关键词