迪拜世博会中国馆华夏之光开馆
2021/10/02 11:52
迪拜世博会中国馆华夏之光开馆来源新华每日电讯版新华社迪拜月日电记者闫婧苏小坡年迪拜世博会日在阿联酋迪拜正式开幕，名为华夏之光的中国馆当日举行开馆仪式，正式迎接观众。开馆剪彩仪式在外形宛如灯笼的中国馆华夏之光主体建筑外举行。迪拜世博会中国政府总代表中国贸促会副会长张慎峰在开馆仪式上介绍说，中国馆以构建人类命运共同体创新和机遇为主题，集中展示中国科技创新成果，中国馆将首次展出嫦娥五号北斗卫星导航系统未来概念汽车和智能机器人等。国际展览局秘书长迪米特里科肯切斯在开馆仪式上致辞时表示，中国参展本次世博会并全方位展示中国成就，将为中国和世界建立新的联系，并将促进全人类的文化交流。中国馆占地面积平方米，是本届世博会面积最大的外国馆之一。中国馆分为共同的梦想共同的地球共同的家园共同的未来四个展区，展示中国在信息技术现代交通人工智能智慧生活航天探索等方面的发展成就。其中，北斗卫星导航系统中国高铁模拟驾驶舱上汽无人驾驶新能源概念车海水稻种植优必选机器人主题影片启航和夜间灯光展演是中国馆展示的亮点。在为期六个月的迪拜世博会期间，中国馆将举办中国国家馆日活动春节文化盛典青少年设计创新实践交流与展示大熊猫主题展览等活动，国内个省区市以及多家领军企业和机构将举办展览展示经贸论坛文艺展演等近百场活动。中国馆还同步建设了网上中国馆，观众可远程参观中国馆。迪拜世博会原定于年月日至年月日举行，受新冠疫情影响，推迟到年月日至年月日举行，仍使用年迪拜世博会的名称。共有个国家确认参展，预计将吸引万观众参观。参与记者王健责任编辑李辉关键词