消费回暖市声新
2020/09/02 14:38
消费回暖市声新内需动力不断释放的市场观察来源新华每日电讯版月日，市民在一家摊位前选购陶瓷艺术品。当日，洛江夜间生活节在福建泉州洛阳桥头举办。新华社记者林善传摄新华社记者骆国骏关桂峰吉宁习近平总书记近日在经济社会领域专家座谈会上就推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局进一步指明方向。新华社记者近期在多地采访发现，市场复苏，消费回暖，街头巷尾再现浓浓烟火气消费市场的新业态新模式拓展势头强劲产业升级，供给质量不断提升经济增长的内需潜能动力正不断释放。新业态火起来挖掘消费新蓝海在北京东五环外一间演播室里，主播海斌正在向网上观众展示一款升级版家用破壁机，几十盏镁光灯聚焦下，海斌激情地向粉丝们介绍产品功能，还不时与网友互动。越来越多的新业态火起来，直播社区团购线上商城北京老字号华天饮食集团公司借助新科技拓宽消费渠道，自月以来其直属门店的收入已经恢复到去年同期的，其中二友居华天延吉餐厅基本恢复至去年同期水平。同春园同和居的大厨在直播中展示镇店名菜松鼠鳜鱼三不粘的制作技艺并讲述背后的文化故事，拉近了年轻消费者和老字号的距离。传统消费的数字化转型带来更佳体验，促进线下消费回补，形成需求牵引供给的良好态势。在西子湖畔，湖滨步行街已经成为杭州的城市客厅。漫步街区，传统和现代融汇其中，街区建筑风格古色古香，而智慧也成为街区特色通过街头多块智能导视牌，游客不仅可以获取指路信息，还能实时看到附近停车场空余车位数量步行街美食排行榜西湖游船班次时间等信息。突如其来的新冠肺炎疫情给经济社会发展造成一定影响，但也激发数字经济异军突起。直播带货线上团购云旅游等新模式展现出强大的生命力，激活消费市场的一池春水。夜经济热起来街头巷尾人气旺夏夜清凉时，武汉汉口保成路夜市人声鼎沸，灯火通明。道路两旁摊位林立，各种吆喝叫卖声和弥散的水果栀子花浓郁芳香，再度将这座城市的夜生活唤醒。各地夜市热起来，街头久违的烟火气又渐渐升腾起来。国家统计局相关数据显示，截至月日，达到正常经营水平及以上的住宿和餐饮企业的比重比月日提高个百分点，餐饮业整体恢复已近九成。至月份，全国实物商品网上零售额同比增长，比至月份加快个百分点。受疫情影响较大一度冰封的旅游业回暖升温。水幕电影五彩缤纷的梦幻灯廊长春莲花岛影视休闲文化园大力开发夜间旅游产品，鼓励夜消费，促进夜经济。园区运营管理部总监孙语良说，园区打造的各类特色街巷成为年轻人喜欢的打卡地，周边餐厅因此获益，营业收入水涨船高。夏末秋初的夜晚，北京市东城区的隆福大厦内外呈现一片热闹景象。这家去年月刚改造完成的大厦，已经成为知名的文化艺术社区，酒吧书店咖啡馆艺术展等一应俱全。运营公司负责人表示，目前该地客流量已经基本恢复到疫情之前水平。国产货强起来产品创新市场阔月底，位于湖北省红安县红薯生产加工基地的一家企业厂房里，工人们正加班加点调试疫情后新加的日产吨红薯生全粉生产线，迎接即将到来的红薯收获期。在危机中育新机，也要靠企业矢志创新。这家名为湖北根聚地新农业发展股份有限公司的企业研究时下流行口味及崇尚健康的消费心理，推出可做红薯包子馒头蛋糕冰淇淋的专用红薯生全粉。新供给创造新需求。公司负责人周德顺介绍，今年新开发的紫薯面条还未推入市场就已热卖。目前，已有两家食品公司预订了吨。新发展机遇正在悄然孕育。北京市民苗女士是一位二孩妈妈，自从抱着试试看的态度选择了一款国产品牌的纸尿裤后，她果断放弃了海淘进口品牌纸尿裤。国产品牌在产品研发原创设计上进步很快，我身边很多妈妈不再迷信洋品牌，更乐意购买优质国货。据电商平台蜜芽的数据显示，在用户消费支出中，国货占比近三年来持续增高。以往纸尿裤的中高端市场都被进口母婴品牌垄断，近年来国产品牌深度挖掘制造供应链优势，打造价格亲民口碑上佳的国货产品，成为国际品牌竞争中的一股强劲力量。新贸易平台正在加速成长。广东汕头的森宝积木作为传统的外贸企业，海外订单大幅缩减，进而瞄准国内消费市场。通过阿里巴巴内贸批发平台联系撮合，该企业玩具订单大增，还接到了大品牌的定向订单。目前，阿里巴巴内贸批发平台与国内个产地合作推出了外贸专区线上展会便民夜市扶持计划等举措提振消费，借助线上转型，平台上工厂月线上交易较月增长超。参与记者徐海波张璇孟含琪姚子云据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词