跨境电商再迎利好，中国外贸惠及世界
2020/09/02 14:38
跨境电商再迎利好，中国外贸惠及世界来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘红霞陈炜伟王雨萧试点仅仅两个月，中国跨境电商企业对企业出口监管就迎来升级。月日起，在现有个试点海关基础上，上海福州青岛等个直属海关加入跨境电商出口监管试点群。新冠肺炎疫情背景下，全球贸易持续承压。面对复杂严峻形势，中国积极扩大开放，稳住外贸基本盘的同时，也为世界经济不断注入中国动力。试点城市翻番，助跨境电商飞得更高今年月日，我国启动跨境电商出口监管试点，增设两个出口监管代码，分别对应跨境电商直接出口和跨境电商出口海外仓。根据新规，企业可以享受一次登记一点对接简化申报优先查验便利退货等便利化措施。对广大跨境电商企业来说，出口更快了，也更顺了。试点首先在北京天津深圳等个直属海关开展，两个月内，效果明显。截至月日，试点海关共验放万票相关类型货物，平均每天验放大约万票。跨境电商出口监管试点为企业拓展业务提供了新选择。佛山永威进出口有限公司总经理黄红华说，现在公司出口商品的种类增加了近百种，通关速度也更快了，企业走出去多了一份信心。对外经贸大学国家对外开放研究院党委书记庄芮认为，短短两个月，试点范围就从个海关扩大到个海关，说明这项改革及时有效，触及企业痛点打通企业堵点。不仅如此，试点大幅扩围也体现出中国扩大开放的脚步在不断加快，同时反映出世界对中国的需求在增强，这是互利共赢的举措。她说。海关方面全口径统计显示，今年上半年，跨境电商在线成交进出口总值亿元，同比增长。同期，我国货物贸易进出口总值下降。可以说，跨境电商是我国外贸新业态中的尖子生，也是稳外贸的轻骑兵。今年，我国在原有个跨境电商综合试验区的基础上新增个，总数达到个。海关总署署长倪岳峰此前接受新华社记者专访时表示，海关将加大对跨境电商支持力度，全面推广跨境电商商品退货监管措施，使跨境电商商品进得来出得去退得回，促进新业态健康快速发展。汇聚政策合力，持续发力稳外贸拿到海关认证这张国际贸易金名片后，我们企业在国内外享受到的通关服务比以往更好。说起最近的通关变化，广东浦项钢材加工有限公司报关科科长郭镇山眼睛一亮。他所说的认证，指的是世界海关通用的经认证的经营者制度。截至今年月底，我国共有高级认证企业家，一般认证企业家，一般信用企业万家，失信企业家。认证级别不一样，查验概率大不同。以年为例，高级认证企业进出口平均查验率为，而失信企业的查验率则高达以上，基本上是票票查验。对企业而言，查验越频繁，意味着成本越高。海关总署企业管理和稽查司司长胡东升表示，海关将进一步培育壮大企业数量，帮助更多符合标准的企业享受制度红利，同时继续推进互认取得更大成效。这是我国着力稳外贸的一个缩影。今年以来，我国在减税降费信贷融资关税保证保险推广信保担保等方面接连推出务实举措，千方百计以稳外贸助推外贸稳。以关税保证保险为例，来自平安产险的数据显示，从这项政策推出到今年月底，平安产险担保了票货物，保额达亿元，有效减少了外贸企业资金占用，提高资金周转效率。也要看到，当前全球贸易形势依然复杂严峻，影响稳外贸的因素依然较多。比如，一些外贸企业告诉记者，最近几个月运输成本明显上涨，尤其是海运，希望相关方面督促引导船公司合理调整海运收费行为。积极扩大开放，为世界经济添动力再过几天，年中国国际服务贸易交易会将在北京开幕月，第届广交会将继续打开世界精品之窗月，第三届进博会将迎接八方来客从线下到云端，无论展会如何打开，疫情拉大人与人之间物理距离的同时，中国与世界的联系始终有增无减。前段时间，一张西德意志汇报网站刊出的照片在德国走红。照片上，名身着黄色安全背心戴头盔的中德工作人员保持安全距离微笑合影。这是德国杜伊斯堡迎接疫情暴发后首列武汉中欧班列时的温暖一幕。稳住中国外贸基本盘，就是为稳住全球贸易基本盘作贡献。今年以来，中国始终在积极防控疫情的基础上，致力于维护全球产业链供应链稳定，这其中，中欧班列功不可没。数据显示，今年上半年，中欧班列累计开行列，同比大幅增长，成为承载希望的钢铁驼队，为保障疫情下中欧及一带一路合作伙伴物流畅通和物资供应稳定发挥了重要作用。连续下调关税积极扩大进口持续深化自贸试验区各项改革推进海南自由贸易港建设今天的中国，正锲而不舍地以开放促改革促发展。商务部新闻发言人高峰表示，中国将加紧推动各项政策措施落地见效，持续优化营商环境，推进更高水平对外开放。责任编辑冯明关键词