以六稳六保为抓手推动高质量发展
2020/09/02 13:34
以六稳六保为抓手推动高质量发展访浙江省委常委杭州市委书记周江勇来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者何玲玲商意盈朱涵在复杂多变的国际形势和疫情防控常态化前提下，杭州市作为浙江省建设重要窗口的领头雁，做好六稳工作，落实六保任务成效如何？日前，新华社记者采访了浙江省委常委杭州市委书记周江勇。六稳六保取得积极成果记者截至目前，杭州在落实中央六稳六保工作中的成效如何？周江勇今年以来，面对新冠肺炎疫情冲击，杭州坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实党中央国务院和省委省政府各项决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，围绕就是大力提振服务业，就是持续做强数字经济和制造业高质量发展双引擎，就是拓展都市经济幸福经济未来经济三大新蓝海的年度发展目标，强化数字赋能激发消费潜力扩大有效投资推动开放增效深化改革攻坚完善要素保障，全市经济企稳回升稳中向好，实现了形反转。今年上半年，全市实现生产总值亿元，同比增长，在年全国经济总量前位城市中增速居第位一般公共预算收入亿元增长，总量跃居全国城市第位，增速在个副省级城市中居第位。战疫情促发展是杭州今年工作的一条主线。我们在坚决做到疫情防控常态化的前提下，扎实做好六稳六保工作，推出了一系列硬招实招。我归结为个关键词一是早。早有数才能精准施策，月日，杭州开始关注研究准备复工复产工作。月日，我们科学研判疫情形势，在全国率先推动企业有序复工复产二是准。我们组织市区县市两级万名机关党员干部深入一线，摸实情听需求，在此基础上，精准分析破解返岗用工难物流运输难资金周转难外贸出口难等六难三是助。推出惠企政策及旅游文创外贸等系列专项政策，今年全市面上已累计兑现包括减免缓缴资金亿元四是新。我们在保市场主体稳经济存量的基础上，积极拓展增量，以新增点对冲疫情影响五是比。我们通过开展双引擎驱动亚运奋进等比学赶超活动，在全市上下营造争先创优的良好氛围。数字经济发挥压舱石作用记者杭州经济数据特别是数字经济表现亮眼，您觉得数字经济在疫情期间的作用是必然还是偶然，是一时的还是长远的？周江勇在这次战疫中，数字既是杭州抗疫手段和治理工具，也是主导产业和动能支撑。数字经济逆势上扬，大量新物种茁壮成长，看似应急之举，但实际上是多年耕耘的厚积薄发动能转换的成效显现。数字已成为杭州新时代最鲜明的标识，主要体现在四个方面第一，数字之于杭州是发展引擎。年，杭州数字经济核心产业增加值达亿元，同比增长，连续个季度保持两位数高速增长，对全市经济增长贡献率超过。今年一季度，在其他产业普遍陷入困境出现回落的情况下，全市数字经济核心产业增加值逆势增长上半年增长快速回升至两位数，在逆周期中跑出加速度。第二，数字之于杭州是生活方式。在杭州，数字不仅仅是一种经济形态，也是一种生活方式，深入每个角落影响每个家庭惠及每个市民，一部手机走遍全城实现吃住行游购娱。今年疫情又进一步改变了人们生活模式，催生了在线直播在线教育在线医疗等一大批新模式新业态，数字消费已成为每一个新老杭州人的生活习惯。第三，数字之于杭州是治理能力。杭州在全国率先建设城市大脑，实现了由数字治堵的局部探索向数字治城的重大跨越，并在数字治疫上取得明显成效。目前，城市大脑建成覆盖个重点领域的个应用场景和个数字驾驶舱，其中数字治堵使三年来杭州净增近万人口和万辆汽车总路面通行面积因地铁施工减少的情况下，道路平均通行速度反而提升。第四，数字之于杭州是制度创新。在杭州，数字治理创新不是政府管理在网络上的简单映射，而是以技术手段的创新为支点，撬动体制机制的全方位变革。比如亲清在线作为政企联动的强大功能平台，实现了政策兑现点对点直达，推动了数字时代政商沟通理念机制程序等全方位创新。以杭州使命促进高质量发展记者下半年，杭州还有什么计划或举措来落实六稳六保相关工作？周江勇虽然取得了阶段性成绩，但是我们不能满足也不敢满足，后面的任务还很艰巨。杭州既要立足自身的资源禀赋现实条件，更要有服务全国面向全球的意识，从率先形成新发展格局中践行杭州使命，从贯彻实施长三角一体化发展国家战略中扛起杭州责任。具体来说，就是要做好以下四项工作一是坚定扩大开放。持续做强城市枢纽功能，深度融入长三角一体化高质量发展，加快推进跨区域重大交通基础设施建设，不断提高杭州与周边地区及国内外重点城市的互联互通水平，努力成为亚太地区国际重要门户枢纽。放大亚运会筹备综合效应，积极稳妥推进国际学校国际医院国际社区等建设，吸引更多高层次人才入驻杭州。二是着力拉动内需。持续提升新消费热度，推动湖滨武林钱江新城等商圈全面升级，打响忆江南夜杭州夜经济品牌。同时，抓住政策窗口期，加快推进新基建数字化改造交通能源农林水利等基础配套设施项目建设。三是坚持创新引领。深入推进国家自主创新示范区建设，深化名校名院名所工程，高水平建设之江实验室良渚实验室西湖实验室湖畔实验室个浙江省实验室，做强城西科创大走廊等平台创新策源功能，开展基础研究和关键核心技术联合攻关，积极培育生态新一代人工智能量子通信等未来产业，努力成为全省乃至全国科技和产业创新的开路先锋。四是做优营商环境。以深化最多跑一次改革为牵引撬动各领域改革，争创世界银行营商环境评价样本城市。深入推进亲清在线建设，率先推进行政服务中心去中心化改革，努力打造一站式一键通的政务服务系统。探索创新工业用地云供地模式，做到让好企业有空间让好项目不缺地。责任编辑冯明关键词