江苏泰州疫情大考下的产业担当
2020/09/02 13:34
江苏泰州疫情大考下的产业担当来源新华每日电讯版年初以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，江苏滨江工贸城市泰州凭借在生物医药领域的多年积累，迅速研发并量产核酸检测试剂，在江苏第一个实现本地确诊病例全部治愈出院，上半年经济增长由负转正，交出了一份疫情防控与复工复产的双答卷。生物医药疫情关头厚积而发月底，复星医药新冠病毒疫苗在泰州医药高新区启动期临床试验。作为全国首个国家级医药高新区，今年初，泰州医药高新区一批企业在短时间内研发出核酸检测试剂等抗疫急需物资，将弹药送往最前线。月日新冠病毒基因序列公布后，我们仅用天时间就研发出江苏第一个检测试剂。硕世生物科技股份有限公司副总经理技术总监刘中华对那段日子仍历历在目。随后，默乐百世诺康为世纪等公司的核酸检测试剂也相继研发成功。当时前方试剂短缺，我们的产品解了燃眉之急，有一种为国奉献的自豪感。荣获第届中国青年五四奖章的江苏康为世纪生物科技有限公司总经理党支部书记庄志华说。泰州市委常委医药高新区党工委书记张小兵介绍，截至月日，园区共有家企业拿出了个新冠病毒诊断试剂产品，累计生产检测试剂盒多万人份，供应全国近家疾控及医疗机构，家企业纳入全国和江苏省疫情防控重点保障企业名单。十年磨一剑。面对疫情迅速响应，离不开泰州在生物医药领域的多年积累泰州医药高新区是全国唯一的新型疫苗及特异性诊断试剂产业集聚发展试点，落户医药企业上千家，其中疫苗产业的集聚度最高，拥有相关企业家，以及全省唯一全国最大的疫苗类成果转化平台。我们园区一开始就不忙着建工厂，而是建平台，用平台集聚企业和人才。张小兵对记者说，我们有近人的硕士博士团队，专门帮助企业申报产品，有个公共技术服务平台，通过共享仪器设备降低企业研发成本。疫情对我们是一次考验，也坚定了我们的信心，今后要进一步提升产业间的关联度。三大集群稳增长的压舱石今年上半年，泰州持续打造生物医药和新型医疗器械高端装备制造和高技术船舶化工及新材料三大先进制造业集群，克服疫情影响成效初显。至月，泰州三大集群规模以上企业实现销售亿元，占全市规模以上工业总量的，利润增幅高于全市平均个百分点。月，泰州紧锣密鼓出台惠企十条稳外贸十条惠农十条等政策，开发泰企通企业复工疫情防控平台，选派多名机关干部下沉企业担任驻厂员，协调解决实际困难，到月底，泰州规模以上工业企业复工复产率达到。月日，泰州为台资企业可胜科技定制的首趟复工专列带回多名外省务工人员。可胜科技主要为苹果手机生产配件，月日复工后，在政府帮助下，天内实现用工满员产能完全恢复。那段时间我脑子里就想三件事，怎样招到人人咋进泰州如何去防疫。泰州医药高新区党工委委员泰州经济开发区党工委书记陈磊说，得益于靠前招工送工服务，上半年园区家台企实现工业产值亿元，同比增长。月日，江苏扬子江船业集团公司今年新造的第艘超大集装箱船出江试航月日，长城汽车泰州项目启动试生产，预计月底量产全市新开工亿元和万美元以上项目个，同比增长，实际利用外资亿美元，同比增长三大集群压舱，上半年，泰州实现地区生产总值亿元，同比增长，由一季度的下降转为正增长。我们不能满足于简单恢复生产重启经济，而要更加注重科技创新和产业链重塑，更加注重结构调整和动力转换，系统推进产业转型升级企业创新创优，让三大集群更有特色，更具竞争力。泰州市委书记史立军说。民生为本稳就业稳脱贫就业是六稳六保之首，是最大的民生。近日，泰州市委五届十次全会提出民生幸福十大行动，就业创业促进行动排在首位。经济工作是中心工作，民生工作则应该是心中工作。检验我们工作的成效，要看老百姓是不是真正得到了实惠。史立军介绍，近年来，泰州始终将民生摆在突出位置，坚持将全部财力的新增财力的以上用于改善民生。企业是市场的主体，疫情期间，泰州强化产业发展与就业促进联动机制，在江苏省率先实施免申报直接返还稳岗补贴。上半年，通过就业补贴加码稳岗政策提标社会保险减免降等项补贴措施，泰州累计减免税费亿元，降低实体经济成本亿元，提供展期转续贷融资支持亿元，发放稳岗返还补贴亿元，惠及企业万多家职工近万人，新增就业万人创业万人。在泰州市高港区胡庄镇，个扶贫富民大棚常年吸纳周边名低收入农户务工，人均月收入近元通过种植豇豆茄子西瓜等蔬果，大棚产生的经济效益由薛垛汪群丁庄周马个经济薄弱村分享，每年可增加各村集体经营性收入万元以上。民生的一头是大多数，要稳就业一头是极少数，要稳脱贫。胡庄镇党委书记王辉介绍，该镇面向残疾人群体推出助残九条，为生活困难的残疾人创造就业岗位，定期送药上门，解决家庭护理购药不便等困难。至月，泰州发放低收入群众价格临时补贴亿元，惠及困难群众万人次。泰州市扶贫办主任毛正球表示，针对老弱病残等缺乏劳动能力的贫困人口，今年泰州将综合运用城乡低保特困供养医疗救助等措施，织密民生保障网，强化兜底保障，坚决防止因疫因灾致贫返贫。我们要在稳住基本盘的基础上抓住时机，在重要领域和关键环节主动作为，研究后疫情时代的新变化新要求，多做打基础利长远固根本增后劲的事，谋划泰州在双循环新发展格局中的方位和坐标。史立军说。新华每日电讯记者陈席元责任编辑冯明关键词