穿越时空的铭记
2021/10/01 10:51
穿越时空的铭记来源新华每日电讯版月日上午，北京天安门广场庄严肃穆。伴随着深情的献花曲，习近平总书记等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。新华社记者的镜头，记录了这样一个瞬间纪念碑南侧的浮雕前，习近平总书记抬头凝视，目光深邃饱含敬意。一幅幅静默无声的浮雕，浓缩着中华民族从沉沦中奋起的不朽征程。穿越百余载岁月沧桑，爱国志士们的振臂高呼，犹在耳畔回响。习近平总书记缓缓走过深情瞻仰。天地英雄气，千秋尚凛然。每到民族命运紧要关头，总有一代代前赴后继者慷慨激昂力挽狂澜，以生命的芳华谱写气壮山河的篇章。据不完全统计，近代以来，约有万烈士为中国革命和建设事业献出宝贵生命。年，中国共产党成立，中国人民和中华民族的前途命运就此改写。百年征程波澜壮阔，英雄浩气万古长存。从没有哪一个政党像中国共产党这样，能在一场又一场生死考验中书写彪炳史册的人间奇迹从没有哪一个政党像中国共产党这样，拥有如此众多可以为主义与理想国家与人民抛头颅洒热血的英雄战火硝烟中，从年到年，党领导的革命队伍中有名可查的烈士就达多万人。和平年代里，多名党员干部将生命定格在脱贫攻坚征程上，近名党员干部为抗击新冠肺炎疫情献出了宝贵生命年前的月日，人民英雄纪念碑奠基。进入新时代，我国在年将月日设为烈士纪念日。每年这一天，天安门广场都举行隆重的向人民英雄敬献花篮仪式。每年这一天，习近平总书记都来到仪式现场，风雨无阻不曾中断。烈士纪念日第二天，就是国庆节。今天，祖国山河无限壮丽，人民生活富足安宁，但人们从未忘却幸福生活从何而来。英雄从未远去，丰碑永存人间。每一次铭记，都是为了汲取精神动力每一次回望，都是为了新的出发。百年恰是风华正茂，未来仍需闯关夺隘。沿着先烈们以生命筑起的路标，奋进在第二个百年奋斗目标新征程上，中华儿女无惧风雨一往无前！主笔林晖施雨岑新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词