为消费扶贫拼个单吧
2020/09/02 11:15
为消费扶贫拼个单吧来源新华每日电讯版金秋九月，瓜果飘香。全国首个消费扶贫月日拉开帷幕。一块腊肉一个苹果一碗杂粮你我消费的每份扶贫产品背后都连着一个产业，支撑着贫困地区增收的希望，寄托着贫困群众脱贫的梦想。在脱贫攻坚决战决胜之年，突然遭遇疫情与灾情双重挑战。中央要求组织开展消费扶贫行动，利用互联网拓宽销售渠道，多渠道解决农产品卖难问题。没有为湖北和灾区拼过命，可以为他们拼个单。我国社会不缺少扶贫济困的爱心和力量，缺少的是有效的平台和参与渠道。而消费扶贫为社会力量参与扶贫和促进贫困地区产业发展提供了有效平台。消费扶贫一头连着贫困地区的钱袋子，一头连着城市的菜篮子米袋子果盘子，是社会力量参与脱贫攻坚的重要途径。消费扶贫行动是贫困地区扶贫产业可持续发展的一个重要支撑。截至今年月底，中西部地区共认定扶贫产品款。今年的目标是扶贫产品销售额达亿元，很多贫困地区扶贫产品出现了规模化品牌化发展趋势，但从生产到消费仍需进一步打通市场流通渠道，通过消费扶贫行动广泛宣传推介。消费扶贫是巩固脱贫成果预防返贫的重要手段。贫困地区脱贫难度大，致贫原因复杂，只有扶贫产业发展了，才可以打造更多不走的工作队。做好消费扶贫，也要尊重市场规律，让贫困地区扶贫产业真正扶得起来，良好的消费体验才能保证扶贫产业健康发展，要严把扶贫产品准入关，让真正具有带动贫困户增收脱贫作用的产品进入市场，让政策红利市场红利真正落到扶贫产业上，带动贫困人口增收要严防以次充好，打着扶贫旗号敛财牟利要建立完善遴选机制，让更多优质扶贫产品涌现出来。践行消费扶贫行动，要让生产流通消费各环节都能发挥作用，让扶贫产品产得多运得出送得快卖得好，在全社会形成参与消费扶贫行动的新潮流新风尚，将消费扶贫理念转化为助推脱贫攻坚的实际行动。涓涓细流，汇成大海点点星光，照亮寰宇。让我们积极参与消费扶贫行动，为决胜脱贫攻坚贡献一份力量。记者侯雪静新华社北京月日电责任编辑冯明关键词