安倍辞职或对日本金融市场影响有限
2020/09/01 09:55
安倍辞职或对日本金融市场影响有限来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者刘春燕继日本首相安倍晋三月日宣布辞职当天大跌后，东京股市日显著反弹，其中日经种股票价格指数重上点大关。分析人士认为，日本股市已经从最初的震荡中企稳，安倍辞职或对日本金融市场影响有限。安倍执政期间实行的包括超宽松货币政策在内的安倍经济学，对提振东京股市功不可没。日经股指从安倍就任时的点左右一路上涨，年月涨至点，创下日本泡沫经济破灭后的新高。新冠疫情暴发后，东京股市虽经历大幅下跌，但随后很快恢复。目前，日经股指水平与安倍上任之初相比已经翻番。经济学家和普通民众或许不会对安倍执政期间日本经济超长缓慢复苏给予太高评价，但从股市表现来看，不少投资者对安倍经济学颇为认可。正是由于占东京股市交易额近六成的外国投资者看好安倍经济学，东京股市才会在安倍宣布辞职当天应声大跌。不过，日本乐天证券经济研究所首席分析师窪田真之指出，今年以来，无论是受疫情冲击股市暴跌后快速回升，还是月以来市场胶着阶段，东京股市的外国投资者基本上都处于超卖状态，而吸收抛盘的主要是日本央行。日本央行总是在股市下跌到一定程度就出手买入交易所交易基金，为市场提供充足流动性。市场人士普遍认为，决定东京股市近期走势是否平稳的主要是日本经济基本面，特别是资金环境会否发生改变。目前来看，安倍辞职对经济基本面和资金环境影响有限。此间多名分析师认为，由于疫情前景不明，日本经济深陷衰退，在这样的情况下，如果经济没有明显复苏，日本的超宽松货币政策很难退出。即使安倍辞职首相易人，日本的金融财政政策也很难迅速转向。多数投资者期待下届日本政府能够继承安倍路线，延续安倍经济学政策。日，日本内阁官房长官菅义伟表示有意参选自民党总裁，市场视这一消息为重大利好，东京股市早盘高开高走。分析人士表示，投资者认为如果菅义伟当选并完成安倍剩余首相任期，安倍的经济政策将得到延续。但也有分析认为，在安倍执政后期，已有外国投资者对日本经济长期低迷缺乏有竞争力的领军产业表现出失望。直到明年秋季大选之前，日本将缺乏政治安定性，很难吸引外国投资者回归日本股市。在接下来的一年里，无论是谁接替安倍，东京股市大概率会缺乏上涨动力。责任编辑冯明关键词