江西精准施策稳外贸市场
2020/09/01 08:47
江西精准施策稳外贸市场来源新华每日电讯版据新华社南昌电记者程迪黄浩然南昌海关数据显示，今年前个月，江西外贸出口总值同比增长。针对企业遇到的接单难运输难交付难等难题，江西精准施策帮助企业保订单保市场，龙头企业引领产业链式突围，线上接单量逆袭线下，外贸发展新动能正在集聚。走进位于江西吉安的苹果无线蓝牙耳机制造基地江西立讯智造有限公司，条生产线正开足马力赶制订单。今年上半年，这家公司实现进出口额亿元，同比增长倍。然而，公司从复工复产到进出口额大幅增加，并非一帆风顺。今年第一季度，尽管订单不缺，但物流受阻，原材料进不来，货物出不去，生产线差点停工。公司总经理陈朝飞说。得知这一情况后，吉安海关开通绿色通道，对企业进口的原材料随到随验快速验放，今年前个月已快速验放进口原材料票货值亿元。龙头企业引领，带动上下游企业链式突围。江西立讯智造有限公司带动上下游约家企业复工复产高效履约。因链施策，协同复工。江西以建设内陆开放型经济试验区为契机，进一步融入全球产业链供应链价值链同时，建立产业链链长制，分行业分领域开展产业链供应链对接帮扶活动，一链一策打通堵点，促进上下游协同复工。通过链式复工，电子信息产业等产业集群成为江西外贸增长的重要支撑。南昌海关关长张格萍介绍，今年上半年，江西仅电子信息产业进出口额就达亿元，增长，约占全省外贸总值的三分之一。小时在网上全方位展示，订单从云端纷至沓来，面向全球开拓新客户从年初海外订单减少，到如今线上订单占比七成订单量同比增长，江西适意家具有限公司外贸订单逆袭的背后，是企业从线下到线上的转型布局。公司董事长蔡淳龙说，今年年初，他带领团队购置直播设备参加直播培训，如今，团队成员都能自如地面对镜头，在线上向海外客户展示并推销家具。江西省商务厅厅长谢一平说，全球疫情蔓延给传统的线下展销带来不便，今年以来，江西积极打造数字外贸平台，组织企业参加网上展会在线促销等活动，稳定重点出口市场。通过大数据收集客户需求，精准确认供货量，春节前就备好了总价值近万美元的货物，发往位于美国欧洲澳大利亚日本的个海外仓，确保海外消费者也享受下单即达服务。江西睿恩实业有限公司董事长罗良兵说，上半年公司外贸订单量同比增长。据统计，江西已有多家企业上线数字外贸平台，上半年，全省线上成交订单占外贸新增订单总量比重超过。责任编辑冯明关键词