时尚服装企业疫中寻机
2020/09/01 08:47
时尚服装企业疫中寻机来源新华每日电讯版新华社济南月日电记者张武岳月下旬，在位于山东烟台开发区的舒朗集团五期项目工地上，机器轰鸣，工人忙碌不停。这是公司的智能化工厂项目，竣工之后可以提供万个工作岗位。集团董事长吴健民自豪地说。这家时尚女装企业最近迎来的新发展机遇，源自疫情期间做出的一个决定。今年年初，新冠肺炎疫情暴发，医疗物资紧缺。面对严峻的形势，吴健民当即决定公司转产防护服，支援全国疫情防控工作。我们的主业是时装，转产防护服等医疗用品，等于一切从头开始。舒朗集团第一时间征召当地技术人员，严格按照国家药监局关于防护服的标准，开展生产工作。月日，紧急工作小组成立月日，烟台舒朗医疗科技有限公司成立，仅用四天时间，首批防护服下线，并进行捐赠月日，公司的防护服日产量已达到万件。吴健民说，从舒朗医疗公司成立到投产，经历了厂房资金人手短缺等一系列困难。当地政府及各部门通力配合支持，开辟绿色通道，使舒朗的防疫产品做到合规合法，保质保量。在舒朗医疗公司的生产车间中，记者看到，工人在生产线上有条不紊地忙碌，制作出的防护服样式也多种多样。研发人员告诉记者，目前集团已研发防护服产品款，防护服设计技术工艺日益成熟。继医疗劳保工业领域的防护服后，公司又推出了时装领域的潮流系列防护衣。在疫情常态化防控形势下，舒朗集团迎来新生。据介绍，目前公司生产能力较为稳定，人员储备逐步提升，传统时装以及新开发的医疗物资等多方面的业务发展顺利。年月，舒朗集团五期项目举行奠基仪式，这是其智能化工厂的探索和尝试。吴健民介绍，智能化工厂将有效节能降耗，减少无效的物料搬运，为质量追溯提供依据，提高生产效率质量和产能。往日舒朗的业务主要以内循环为主。今后我们将逐渐实现国内国际双循环，着力拓展海外市场，以多种途径实现高质量发展。吴健民说。责任编辑冯明关键词