危中寻机抓龙头克难求进见担当
2020/09/01 08:47
危中寻机抓龙头克难求进见担当访吉林省委常委长春市委书记王凯来源新华每日电讯版新华社长春月日电记者金风姚湜年上半年实现地区生产总值增速，高于全国个百分点，实际利用外资增长，市场主体新增万户面对经济换挡压力和新冠肺炎疫情的双重影响，老工业基地长春危中寻机，克难求进，在做好六稳工作落实六保任务过程中，展现出顽强向上的勃勃生机。吉林省委常委长春市委书记王凯近日就此接受了新华社记者采访。保产业链稳投资主导产业稳定增长月，长春市实现规上工业产值亿元，增长。王凯说，作为老工业基地，长春经济能够稳定增长，关键在于下好先手棋打好主动仗，坚持产业链上抓龙头，供应链上抓核心。月日，一汽解放汽车有限公司长春工厂恢复生产，工人们娴熟地装配着今年首批解放重卡在一汽大众，轿车一厂焊装车间复工第一天就重现了往日的繁忙景象，动力总成事业部发动机车间开始小时运行，工人分三班不间断生产。汽车产业是拉动长春经济的主导力量，在保产业链和供应链稳定方面，我们坚持抓大不放小，首先全力稳定骨干企业生产经营。王凯说，复工复产中，长春市对一汽集团实行日调度，对中车长客大陆汽车电子等百亿元企业实行周调度，对产值前户重点工业企业实行服务包保，定期走访，送政策解难题。在一汽集团复工前，长春市相关部门已经与市内数百家汽车零配件企业建立了对接机制，及时掌握疫情防控信息，解决关键问题，为产业整体复工做好准备。我们密切关注汽车轨道交通装备等重点产业的零部件供应情况，对于可能面临短缺断供的零部件，派专人到全国各地协调组织采购。王凯说，在金融领域，长春市还支持一汽集团给中小微配套企业授信，购买零部件先支付货款。产业链上的企业流动资金充裕了，供应链稳定了，经济就活起来了。今年上半年，在行业同比下滑的背景下，中国一汽累计销售整车万辆，同比增长，拉动长春上半年工业增加值增速在个副省级城市中排名第二位。越来越多社会资本投向正在建设的长春国际汽车城。红旗智能工厂改造等个整车项目总投资亿元，玲珑轮胎等个关键零部件项目总投资亿元。月，长春市固定资产投资增长，高于全国平均水平个百分点。优化环境稳就业市场主体逆势增加今年月，长春市市场主体总量突破了万户，同比增长。疫情期间受影响最大的是服务业市场主体，怎么让这些企业活下来，怎么降低老百姓创业门槛，这也是长春落实六稳六保的核心工作。王凯说。长春各级政府部门以力争不过夜为标准，用最快速度让中央政策直抵企业。政策文件下发之后，我们就通过万人助万企等措施渠道，让包保企业的各级干部到企业进行政策宣传辅导，帮助解决问题。王凯说，截至目前长春市向企业发放稳岗返还资金亿元，减免退税亿元，减免社会保险费亿元。长春也是较早发放消费券的城市，从月末开始面向社会发放总价值亿元的消费券，撬动了亿元规模的消费。王凯说。同时，长春市持续优化营商环境，全面推行市场主体全程电子化登记，为企业提供注册登记多种类多渠道多体验的申请服务。企业开办审批时间缩短至分钟以内，分钟内颁发营业执照。王凯说。不久前，长春市民张瑞着手开办幼儿园，因为手续比较复杂，她来到二道区政务服务中心咨询。工作人员了解情况后，现场连线市场监督管理局教育局等部门，请各部门专业人士通过线上视频和语音交流解答了相关问题。当天，张瑞就提交了办学手续。为促进创业带动就业，长春市还继续降低中小微企业创业担保贷款申请门槛，放宽个人创业担保对象范围。今年上半年，长春市城镇新增就业万人，农村劳动力转移就业万人次。保粮食安全争当农业现代化排头兵今年，国务院批复同意将吉林省四平市代管的县级市公主岭变更为由长春市代管。目前长春所辖的公主岭农安德惠榆树都是国内排名靠前的产粮大县。以前大家只知道长春是老工业基地，现在长春也是产粮大市。全国十大产粮县，长春就占了四个。目前粮食安全是我们摆在重要突出战略位置的工作。王凯说。年初我们就着重统筹抓好疫情防控和备耕生产各项工作，以此保障粮食稳产增收，把疫情对农业影响降至最低，这也是稳住全市经济运行的基础。王凯说，面对疫情风险挑战，保证农业发展稳定尤为重要。长春全年预计落实粮食作物播种面积万亩，同比增加万亩。备春耕时节记者下乡走访时看到，因为提早准备，种子化肥的购买运输基本没有受到疫情影响。月末的一天，公主岭华兴种植农民专业合作社库房里一派繁忙，合作社社长张彬叮嘱装卸工人，今天要送到农户家的水稻复合肥要在点之前全部装车。华兴合作社有社员人，托管流转土地公顷。王凯说，长春要做农业现代化排头兵，就要加快农业产业化进程。长春把培育壮大农业龙头企业摆在突出位置，支持他们扩大规模做大市场塑造品牌。让千家万户的小生产和产业化现代化的农业大市场融合共生协调共进。王凯说。月初，长春周边一望无际的农田里农机轰鸣。近年来长春大力推动土地流转，推广保护性耕作，提高农业机械化水平，落实藏粮于地藏粮于技，下大力气保护好黑土地这一耕地中的大熊猫。如今，长春市九台区纪家街道的农田里，玉米长势喜人。这是用保护性耕作技术种出来的玉米。当地种粮大户张凤财说，保护性耕作蓄水保墒还能增产，一公顷地少用公斤化肥。新一轮东北振兴，是全面振兴全方位振兴。我们要加快一二三产融合城乡融合发展，抓好农业产业生产经营三大体系建设，争当农业现代化排头兵。王凯说。责任编辑冯明关键词