抓牢创新不放松打造发展强引擎
2020/09/01 08:47
抓牢创新不放松打造发展强引擎访江苏省委常委南京市委书记张敬华来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者刘兆权沈汝发今年上半年，南京逆势增长，增幅名列全省和超万亿元城市首位。高质量发展也连续两年在全省综合考核中位居第一，今年继续保持提质增效的良好态势。围绕做好六稳六保工作，记者近日采访了江苏省委常委南京市委书记张敬华。以保促稳，以稳保进记者在抓好六稳工作落实六保任务方面，南京有哪些特色和亮点？张敬华南京以更加积极的保来促进稳，以更加坚实的稳来保障进，以更加有为的进来实现好，努力走出一条有效应对冲击实现良性循环的新路子，为全省全国大局作出贡献。保居民就业方面，举办场高校毕业生线上线下招聘会，提供万余个职位帮助退役军人及军属就业，举行线上春风行动暨就业援助月帮助万农村劳动力就近就业。上半年全市新增城镇就业万人，培育自主创业者万人。城镇登记失业率控制在以下。保基本民生方面，上半年发放低保救助金亿元残疾人两项补贴亿元，月日起全市低保标准提高，惠及万困难群众，居民消费价格指数上涨。保市场主体方面，落实各级惠企资金亿元，为企业争取贷款支持亿元减税降费亿元，惠及企业多万户。上半年全市新增企业万家。保粮食能源安全方面，统筹各级专项资金亿元支持粮食生产。加快推进滨江液化天然气等项目，加快重点电网工程建设进度。实施个重点领域安全生产专项整治任务，整改安全隐患问题万余项。保产业链供应链稳定方面，全面实施集成电路等条产业链强链补链专项行动，提升产业链稳定性和竞争力。保基层运转方面，建立均衡性补偿性激励性转移支付制度，推进全市财力协调区域均衡。持续推进政府性债务风险防范化解，未出现风险预警事件未发生新增违规举债行为。开展四新行动促六稳六保记者南京提出了战疫情扩内需稳增长四新行动计划，请介绍这方面的情况？张敬华四新行动即新基建新消费新产业新都市四个行动计划。这是落实六稳六保发力两个循环的南京方案，目前已形成一定的投资量实物量价值量。新基建形成新带动。月全市个新基建项目及个新基建载体项目已完成投资亿元，个新开工项目开工率达到，实现了强劲的升级拉动。新产业形成新动能。聚焦新一代数字经济新医药与新健康产业智能网联汽车新型都市工业未来新业态等五个新产业方向，确保全年五大新产业总规模超亿元。上半年这一任务已顺利完成过半。新消费形成新升级。在全国率先面向社会发放亿元消费券，举办放心出门消费三部曲等消费促进活动，同时大力发展高品质夜间经济，多渠道多方式回补消费拉动消费。新都市形成新支撑。主要是突出品质生活，从群众需求和城市治理突出问题出发，改善人居环境增强城市韧性，计划全年建设投资达到亿元以上，打造更宜居更安全更便捷的美丽古都。抓牢创新不放松，坚定不移建设创新名城记者南京抓牢创新不放松，主要有哪些考虑举措和成效？张敬华党的十九大以来，我们注重发挥科教人才优势，突出科技创新和制度创新双轮驱动，全面启动实施创新驱动发展战略，即建设一个具有全球影响力的创新名城打造综合性科学中心和科技产业创新中心两个中心构建一流创新生态体系。重点抓了五个方面一是构建市委创新委高新区管委会总部的创新治理架构，形成具有南京特色的制度安排。二是以一室一中心为关键支撑打造综合性科学中心。一方面，把建设紫金山实验室作为标志性项目来抓，依托未来网络国家重大实验设施，聚焦未来网络普适通信内生安全三大方向高水平突破另一方面，以扬子江生态文明创新中心支撑长江大保护，努力成为生态环保领域原创技术和产业技术输出地。三是探索新型研发机构建设的南京模式。大力实施两落地一融合科研成果项目落地新型研发机构落地校地融合发展工程。目前，已累计组建新型研发机构近家，孵化引进科技企业达家名诺贝尔奖图灵奖得主和名中外院士等科学家广泛参与。四是培育科创企业森林。打造创新型企业专精特新企业独角兽瞪羚企业上市企业的雁阵梯队。全市高新技术企业从年家增加到年家，两年增长科技型中小企业从家增加到家，市级专精特新企业从家增加到家，独角兽企业从家跃升至家。五是深入推进科技创新服务两个循环。突出抓好科技基础设施创新平台创新载体技术应用示范等四大类项总投资余亿元的重点项目。坚持走开放合作创新的路子，深入推进生根计划，做强个海外协同创新中心，融入国际创新合作大循环。打赢收官战，夺取双胜利记者南京提出下半年要打赢收官战夺取双胜利，围绕这个目标有哪些具体打算？张敬华当前重点是围绕六稳六保，扎实做好科技创新自主可控两个循环活力激发城市转型五件事。一是以深化两落地一融合为重点，扎实做好科技创新的事，确保全年高新技术企业总数高新技术产业投资均增长以上，让创新成为南京最显著的标识最强劲的发展引擎。二是以做强八条产业链为关键，扎实做好自主可控的事，八大产业完成项国家级关键核心技术突破，关键核心技术产品自主率年内提升个百分点以上，提高产业竞争力创新力抗风险能力。三是以实施四新行动为抓手，扎实做好两个循环的事，全年实际利用内资到账亿元，外资外贸与经济保持同步增长，更好为产业升级和科技创新叠加赋能。四是以深化宁满意工程为牵引，扎实做好活力激发的事，全年新增企业万家，营商环境水平继续走在全国前列。五是以建设美丽古都为目标，扎实做好城市转型的事，加快形成智慧集约韧性可靠的精明增长模式。责任编辑冯明关键词