北京减免社保为企业纾困
2020/09/01 08:47
北京减免社保为企业纾困来源新华每日电讯版据新华社北京电记者陈旭今年疫情发生以来，北京市密集出台系列支持稳就业保就业政策，就业形势保持总体稳定。为纾解企业经营困难，减轻企业人力成本，北京力推社保减免政策，减半征收或免征企业社会团体社保费，帮助企业渡过难关。节省资金多万元，社保费减免解了我们的燃眉之急。软通动力信息有限公司综合管理部总监丁华说，作为一家位于海淀区的数字化服务高新技术企业，海淀社保中心不见面服务让企业及时享受到了优惠政策。丁华介绍，受疫情影响，产业恢复迟缓，由于员工众多，大型企业面临较大的运营压力。我们这部分资金用于员工的基本生活保障和福利补贴，对于疫情期间稳定就业岗位有很大帮助。北京市人力资源和社会保障局局长徐熙介绍，疫情发生后，北京市人社局相继推出一系列政策措施，上半年共为企业减免社保费用多亿元，返还失业保险费亿元。截至月底，北京市新增就业万人，登记失业率控制在以内，整体上就业形势保持稳定。记者了解到，从月开始，北京密集出台各项减免政策，减半征收大型企业民办非企业单位社会团体等各类社会组织养老失业工伤三项社会保险单位缴费部分，免征中小微企业和其他特殊类型单位三项社会保险单位缴费部分。对中小微企业而言，仅养老失业和工伤这三项保险，到年底合计每个职工平均能少缴近万元，大大减轻了企业的人力成本负担。徐熙说。作为吸纳就业的重要产业，餐饮业在疫情中受到了较大的冲击，不少餐饮门店停业营业额锐减。但在北京市社保减免相关政策的帮助下，借助北京消费季的刺激，一些餐饮企业正在奋力恢复元气。我们是一家住宿餐饮企业，员工有多人。朝阳区某餐饮企业负责人刘经理告诉记者，体量越大转型越难，疫情期间，企业几乎没有收入，资金运转不畅。社保费减半征收，每月可为该企业节省成本约万元，给企业生存与转型发展提供了喘息的机会。初秋的北京，记者在三里屯西单王府井等商圈看到，一批网红餐厅网红宠物体验馆等新业态的出现，推动商圈快速回暖，北京主要商圈重现往日热闹气氛。北京市社会保险基金管理中心主任郭青松介绍，此次社保减免力度之大前所未有，减轻了疫情对企业特别是中小微企业的冲击。截至目前，共为中小微企业减负余亿元，人均每月减负元。从产业类别看，第三产业减负效果最突出，每月减负近亿元，占每月减负总额的。中央财经大学经济学院院长陈斌开认为，阶段性减免企业养老失业工伤三项社会保险费具有非对称效益，尤其是当下企业经营遇到困难，在帮助企业纾解困难降低企业经营成本支持稳定和扩大就业等方面发挥巨大的作用。责任编辑冯明关键词