广州新经济重塑城市未来格局
2020/09/01 08:28
广州新经济重塑城市未来格局来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者徐金鹏马晓澄丁乐珠江流淌不息，广州因时而变。面对新冠肺炎疫情和经济复杂形势，作为国际商贸中心，广州正畅通新流量打造新区域拓展新动能，通过积蓄新经济能量，重塑未来发展格局。新流量畅通国内国际双循环月底，一列从广州大朗出发载有吨货物的中欧班列，运行天，经内蒙古抵达俄罗斯，这标志着广州中欧班列再次开辟新线路。作为承载货物转移的重要载体之一，截至今年月初，广州中欧班列新开辟条国际线路。上半年，广州海关监管中欧班列发运标箱个，同比增长货重吨，同比增长。坚持开放合作，今年以来广州与东盟的贸易蓬勃发展。据统计，上半年广州与东盟进出口额达亿元，同比增长。源源货流畅通内外，熙攘人流释放潜能。广州会展业恢复，人流重新回归，助力形成以国内大循环为主体的发展格局。广州市商务局会展促进处处长罗政介绍，月初至月日，广州琶洲地区各展馆举办展会多场，展览总面积约万平方米，参展参观人数累计近万人次。琶洲地区各酒店的入住率从上半年的不足到月份大幅提升，多数酒店超过。消费动力也在提升。随着夜间消费节直播节和汽车消费惠民补贴等系列措施实施，广州市社会消费品零售总额自月以来连续个月环比上升。物流和人流外，今年以来广州数据流活跃，带动数字经济逆势上扬。至月，广州软件和信息技术服务业营业收入同比增长。总部位于广州市天河区的网易阿里巴巴旗下等数字经济企业上半年营收同比增长超过。随着产业加快发展，广州数字经济发展将提速，引导传统服务业加快转型升级，进而实现信息通信业高质量发展与服务业全产业链数字化。广州市统计局副局长冯俊说。新区域重塑城市空间珠江南岸的海珠区琶洲，塔吊运转机器轰鸣，数万名工人挥汗如雨。几十年来，我第一次遇到这么高密度大体量的项目建设。华润建筑有限公司小米互联网产业园项目安全主任孙立睿说。琶洲管委会副主任余丽慧介绍，小米腾讯阿里巴巴唯品会等数字经济企业进驻，唯品会公司总部大厦已于月竣工交付，阿里巴巴等项目预计今年年底竣工交付。三年后，琶洲西区在建产业项目将基本建成。江畔明珠，还有南沙科学城。这里位于广州最南端，但把视角切换到粤港澳大湾区，这里则处于地理几何中心。南沙区常务副区长谢明说从中科院等院所的引进，再到香港科技大学中国科学院大学的落户，聚焦海洋空天能源环境信息等领域，这里旨在成为大湾区科学中心主要承载区，构建全球合作创新网络。相较于海珠区琶洲和南沙科学城的蓄势待飞，广州黄埔区的中新广州知识城在今年月迎来岁生日。从平方公里的阡陌桑田扩容蝶变为平方公里的知识经济新高地，这里上半年同比增长。黄埔区区长陈勇表示，中新广州知识城二期启动建设，将重点打造世界级生物医药园集成电路园和新一代信息技术园。这里将会成为创新的主引擎产业的主阵地投资的主战场。黄埔区发展和改革局局长顾晓斌说。目前，广州重点打造一区三城的发展格局，以琶洲为核心的广州人工智能与数字经济试验区加快建设，中新广州知识城广州科学城南沙科学城将重塑城市未来空间。新动能拓宽未来格局加速动能转换，广州守正创新。除了继续巩固传统的汽车石化电子信息制造三大支柱优势产业，广州大力发展以新一代信息技术人工智能生物医药为主导的产业，上半年这些产业产值同比增长，成为重要发展引擎。今年以来，以国家通用软硬件广州适配测试中心为龙头，统信软件麒麟软件两大国产操作系统领军企业以及龙芯中科飞腾信息等硬件企业落户广州人工智能与数字经济试验区鱼珠片区，实现了信息技术应用创新产业的集群发展。在主要孵化人工智能和信息技术企业的南沙香江独角兽牧场内，平均每天有一场云计算物联网大数据等技术进阶培训或咨询，平均每天就有一场投融资对接会。香江独角兽牧场首席执行官冯建林说我们这里现有多家在孵企业，总估值亿元，将立志打造更多人工智能独角兽企业。栽得梧桐树，引得凤凰来。随着多名院士带着创业项目落户，广州正打造中国生物医药产业高地。光是广州国际生物岛上，就有多家生物医药企业聚集发展。行棋观大势，落子谋全篇。千年商都广州的未来充满想象空间。广州市委主要负责人表示，广州将紧抓新的发展机遇，锚定转型升级不松懈，将疫情的冲击和影响逆转为促进经济转型升级的新动能，实现经济高质量可持续发展。责任编辑冯明关键词