数据反映我国经济持续恢复向好
2020/09/01 08:28
数据反映我国经济持续恢复向好来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者陈炜伟国家统计局服务业调查中心中国物流与采购联合会日发布数据，月份，中国制造业采购经理指数为，比上月略降个百分点，连续个月站在的荣枯线之上。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析，月份，统筹疫情防控和经济社会发展成效显著，我国经济景气持续恢复向好。在调查的个行业中，有个行业位于景气区间。需求正在持续恢复。统计显示，月份，新订单指数为，高于上月个百分点，连续个月回升。值得关注的是，供需两端的温差在缩小。月份，生产指数为，与新订单指数的差值收窄至个百分点，为月份以来的最小值。与此同时，稳外贸政策发力，出口总体向好。赵庆河分析，一系列稳外贸稳外资政策效应持续释放，制造业出口进一步改善，月新出口订单指数为，高于上月个百分点。新动能发展加快，转型升级也在持续推进。从重点行业看，高技术制造业和装备制造业分别为和，分别高于上月和个百分点，新动能为制造业复苏注入活力。此外，经营预期改善，企业信心增强。月企业生产经营活动预期指数为，高于上月个百分点。尽管经济持续恢复向好，但市场需求不足等问题仍需重视。赵庆河介绍，月小型企业反映市场需求不足和资金紧张的企业占比分别超过五成和四成，生产经营依然面临不少困难。此外，重庆四川等地部分企业反映受暴雨洪涝灾害影响，原材料采购周期拉长，市场订单减少，企业生产有所回落。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说，当前正处于生产与市场需求动态协调时期，需求恢复慢于生产恢复，应着力提升扩大内需政策的实际效果，尽快提高市场需求的回升速度。调查结果还显示，月份，小型企业为，比上月下降个百分点，仍位于临界点以下。中国物流信息中心专家文韬认为，小企业经营压力加大，供需下滑，从业人数减少，亟待进一步加强对小型企业的扶持。责任编辑冯明关键词