走近中国服务，大领域知多少
2020/09/01 08:28
走近中国服务，大领域知多少来源新华每日电讯版年中国国际服务贸易交易会开幕在即，作为和广交会进博会并列的中国三大对外开放展会平台之一，同时作为疫情发生以来我国在线下举办的第一场重大国际经贸活动，服贸会备受世人瞩目。不少人都好奇，听起来颇为神秘的服务贸易到底是什么？哪些领域属于服务贸易？服务贸易和我们的日常生活又有着怎样千丝万缕的联系？首先，让我们弄懂大家最关心的一个问题服务贸易到底是什么？提到货物贸易，大家都很了解一手交钱，一手交货。在货物贸易中，我们花钱买到的是看得见摸得着的实物商品。那服务贸易呢？其实交易的道理也是一样，只不过卖家卖的不是商品，而是服务。举个例子，北京市民小明早上出门，花钱为海外的朋友寄送了一箱防疫物资，这个过程中就使用了邮政运输服务小明吃完午饭，去电影院看了一部海外进口电影，这就享受了娱乐文化服务晚上回到家，小明打开远程学习软件，跟着外教老师学习英语，这就使用了教育服务其实，服务贸易就在我们身边，可以说每天一睁开眼，我们就开始和形形色色的服务贸易产生关联。按照世界贸易组织的界定，服务贸易有四种模式。一是跨境交付比如美国的律师为英国的客户提供法律咨询服务二是境外消费比如中国公民小明在其他国家短期居留期间，进行了旅游消费三是商业存在比如美国的快餐店在中国开店，中国的老字号在境外开店四是自然人流动比如外国专家来华讲学，劳务人员出国务工等。都有哪些领域属于服务贸易呢？世界贸易组织界定了服务贸易的大领域，包括商业服务通讯服务建筑及相关工程服务金融服务旅游及旅行相关服务娱乐文化与体育服务运输服务健康与社会服务教育服务分销服务环境服务及其他服务。商业服务商业服务是指在商业活动中涉及的服务交换活动。例如会计服务法律服务语言服务等，都属于商业服务范畴。通讯服务通讯服务主要包括电讯服务视听服务及其他电信服务等。老百姓日常沟通联络使用的电话传真和宽带等都属于通讯服务。建筑及相关工程服务建筑及相关工程服务是指工程建筑从设计选址到施工的整个服务过程。例如设计师为冬奥会场馆设计方案，这就属于建筑及相关工程服务。金融服务我们生活在一个金融产品和金融服务无所不在的时代。从银行缴费刷卡消费，到买股票办保险，都离不开金融服务。如银行开通小额支付功能，只需开一个账户，就能方便地办理水电煤气等费用缴纳。旅游及旅行相关服务随着中国百姓钱袋子越来越鼓，看看外面的世界成为越来越多人的愿望，同时，中国发展日新月异，到中国看看也成为许多国外民众的愿望，这就衍生出了旅游及旅行相关服务。娱乐文化与体育服务娱乐文化与体育服务和我们的生活密切相关。比如中国一家戏剧院与国外某歌唱团签了演出合同，约定时间来华为中国观众演出，就属于文化服务。运输服务运输服务是指利用运输工具将货物或旅客送达目的地，使其空间位置得到转移的业务活动。如今，快递作为一种快捷运输服务方式，受到国内外消费者欢迎。中国快递业正在将中国速度复制到海外，服务全球消费者。健康与社会服务随着生活水平不断改善，百姓的健康需求也在不断升级。例如某科技公司开发医疗机器人做远程诊疗，就是提供健康服务。教育服务教育服务是指各国间在高等教育中等教育初等教育学前教育继续教育特殊教育和其他教育中的服务交往。比如前面提到的小明通过网课跟外教学英语，就享受了教育服务。分销服务分销服务是指产品销售过程中的服务交换。例如盒马鲜生社区体验店等由大数据物联网人工智能支撑的分销服务创新成果。今天，中国消费者在家门口就能喝上进口红酒买到进口化妆品，这些都得益于分销服务。环境服务环境服务是指污水处理服务废物处理服务卫生及其相关服务等。比如某科技公司开发的废水处理系统城市管廊总体解决方案等。其他服务此次服贸会在其他服务领域主要设置了服务外包供应链服务等内容。比如某科技企业开发平台系统，为生产企业跨境电商企业运输企业报关企业等单位解决进出口报关问题，提高操作效率。记者王雨萧吉宁刘敏新华社北京月日电责任编辑冯明关键词