云南自贸试验区周年考，成绩如何？
2020/09/01 07:50
云南自贸试验区周年考，成绩如何？每天新诞生约户市场主体，约每天引进户外资企业落地来源新华每日电讯版一年前，中国云南自由贸易试验区正式挂牌运行。一年来，围绕勇敢创大胆试自主改，云南自贸试验区交出了怎样的答卷？把制度集成创新摆在突出位置清晨，一辆辆货车载着来自印度洋的锯缘青蟹，从缅甸经云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市畹町口岸通关后，运到畹町水产品交易市场，经过分拣过秤打包后，再运往湖南重庆上海等地。畹町水产品交易市场经理彭攀成说，眼下是水产品进口旺季，市场每天进口螃蟹约吨鳝鱼约吨。虽然量大，但通关便利。他说。疫情防控常态化下，云南自贸试验区德宏片区在主要口岸实行人货分离分段运输封闭管理措施，有效保障了与缅甸的经贸往来和货物跨境运输。这是云南自贸试验区推进口岸贸易便利化的一个缩影。云南自贸试验区把制度集成创新摆在突出位置，着力形成一批具有云南特色的重大改革创新成果。云南省商务厅厅长赵瑞君说。在相关方案指导下，三个片区紧扣项试验任务，开启一二级市场规范边民互市模式，实现边民互市跨境结算全流程电子化出台项金融改革创新制度文件，推动跨境人民币业务创新发展在全省率先开展货物贸易电子单证审核业务，首次在云南省开放商业保理业务。目前，云南自贸试验区已梳理项可复制推广实践案例上报商务部，其中项已在省内复制推广。政商关系亲清政企发展同步昆明片区综合服务中心负责人何锐说，昆明片区的政务服务可以实现一窗受理一网通办一次办成，并创新零见面审批模式，建成了小时不打烊自助服务区。营商环境直接影响改革创新速度和成效，云南自贸试验区着力构建亲清政商关系，建立常态化全覆盖服务企业机制，建立营商环境红黑榜和政务服务好差评制度，致力消除市场准入障碍。同时，还成立公共法律服务中心，让法律服务应驻尽驻应上尽上。和昆明片区一样，红河德宏两片区也积极转变政府职能，让企业和群众受惠。红河片区成立首家边境贸易服务中心，落地货物贸易外汇收支便利化改革试点。德宏片区行政审批事项全部网上办，创新外籍人员服务管理，推出胞波卡，为外籍务工人员提供高效便捷服务。目前，三个片区共办理证照分离涉企经营许可事项件，大幅降低企业制度性交易成本。培育新业态跑出新速度在中国东盟河口跨境电商物流产业园，贴着二维码的商品通过传送带完成录入计费安检等流程后，再搬上货车运往越南。这是红河片区构建产业新业态的尝试。过去一直是手提肩扛自行车运货的模式。该产业园负责人李建荣说，现在人货分离，货物通关更便利。目前，已有京东淘宝天猫等国内知名企业和两家越南主流销售网站进驻园区。为培育产业新业态，昆明片区致力建设装备制造新型工业化产业示范基地，以昆船北方夜视南天信息设备等为代表的电子信息企业加速聚集德宏片区拓展互联网免税购物模式，扩大第三国商品种类和销售规模红河片区打造民族文化生态养生等沿边旅游文化品牌。新冠肺炎疫情发生以来，云南自贸试验区探索网上招商不见面招商，面对面改为屏对屏，成功引入普洛斯华为印度赛诺中农联控雅戈尔惠科合盛等重点企业。一项项改革一个个项目一家家企业云南自贸试验区建设蹄疾步稳。截至目前，外贸进出口总值达亿元，银行跨境人民币结算亿元，每天新诞生约户市场主体，约每天引进户外资企业落地。硕果累累收获希望。一年来，自贸试验区建设为云南省改革开放持续注入强劲动力，为打造沿边跨境开放新高地提供有力支撑。记者浦超姚兵庞明广曾维刘昕宇新华社昆明月日电责任编辑冯明关键词