沽水流霞正美好
2020/09/01 07:08
沽水流霞正美好天津工笔绘就小康图来源新华每日电讯版新华社记者王明浩刘元旭白佳丽刘惟真高耸于云霄间，搭配度旋转观景窗，米高的全国最高书斋成了天津新晋网红打卡地。走进天塔西岸书斋知道吧，伴着流淌的音乐，或捧书细读，或立窗静赏，美好生活与津门秀色在此邂逅。以前谁来？望出去灰蒙蒙一片。现在倍儿美！日子好了，求什么？就求个好环境好心情！岁的读者杨鑫会对着窗外天蓝如海翠色如洗的景色感慨道。百姓的感受，是阅卷的分数。全面建成小康社会的赶考路上，天津对发展的追求从有到优，工笔绘就小康图。以绿为底，增添生态福利初秋清晨，太阳掀起了前进村的面纱，村民张振华的农家乐小院又迎来热闹的一天。三四个月，营业额七八万元。他颇为得意地说。街道干净民居整齐，村道两旁墙面上连绵的淡雅手绘画配上村边稻田与荷塘，一幅乡村美景展轴眼前。倒退几年，前进村还是津南区北闸口镇有名的后进村。散乱污作坊多，环境脏乱差。别说游客，本村人都不愿待。张振华回忆。年，天津万余家散乱污企业集中整治，村里小作坊就此关停。理念变环境变产业变乡风变生活变。说起变化，前进村党支部书记张国娟连用了五个变。去年，通过发展生态农业乡村旅游，全村人均可支配收入超过万元。前进村如今已成为一道巨大绿墙的一块砖。两年来，这道面积平方公里的墙在天津中心城区和滨海新区间铺展。处在寸土寸金之地上相当于中心城区两倍面积的这道绿色生态屏障，既避免了超大城市摊大饼降低宜居度，又为高质量小康留下了绿色宝库。天津市城市规划设计研究院副院长周长林说。漫步在绿化林中，岁的叶宝荣正身着艳丽的中式绣花裙，与老伙伴们拍着视频。退休了，来享受这生态福利！循着绿廊和水系，与生态屏障相连的，是总面积约平方公里的天津四大湿地保护区。大雨初歇，素有京津绿肺之称的七里海湿地，雾气氤氲，苇海涌动。绿肺差点窒息！七里海湿地自然保护区管委会顾问于增会说，过去，这里农家乐风靡旅游设施遍布，每年约有万人次游客进入核心区，生态退化严重。年开始，天津以前所未有的投入和力度，推进湿地修复。人为痕迹撤出了，濒危鸟儿回来了。于增会说，记忆里的湿地苏醒了。更大范围内，三区两带中屏障生态骨架自北向南贯穿天津，山林湖海草湿地组成的蓝绿空间连接京冀，环首都生态护城河正在形成。以质为帅，释放创新红利渤海湾畔，三河汇海。一栋栋红砖小楼，见证小渔村变中关村。在天津滨海中关村科技园展示中心，一项项创新成果吸人眼球，其中就有海翼号深海滑翔机。海翼号最深下潜超过米，在大洋中写下数个世界首次。天津深之蓝海洋设备科技有限公司副总经理刘奇说。这背后，有着这家公司申请的超项专利。让有梦想的人有舞台，创新企业才能拔节成长。挂牌年多，天津中关村注册企业余家，培育出一批原创性重大成果。不远处的天津国际生物医药联合研究院大楼已成功孵化超过家生物医药企业。一站式孵化器服务，让企业心无旁骛搞创新。研究院党委书记黄亚楼说。不曾止步的创新，有国之重器的托举。天河一号每天服务余个科研计算任务，为石油开发装备制造生物医药动漫设计等行业累计带来经济效益近百亿元。国家超算天津中心总工程师冯景华说。今年上半年，全市工业战略新兴产业比重达，比去年提升将近个百分点。天津市工信局总经济师周胜昔说。在天津新松机器人自动化有限公司副总裁吕忠伟看来，软环境让天津更有魅力。不为不办找理由，只为办好想办法。着力打造国际一流营商环境，企业最有发言权。仅滨海新区，今年上半年实际利用内资和外资，分别同比增长和新增市场主体同比增长。科创企业的汇聚，也让智慧走入寻常百姓家。不久前，市民田华购买了中新天津生态城一座智慧小区的住宅。进入小区，智能信报箱智能垃圾箱智能跑道智能安防等应用场景无处不在。回到家，呼叫小度便可远程问诊，喊声小欧就能开关窗帘。小康有更美好！田华说。变聪明的不止生活。在天津港，越来越多的作业设备实现智能改造。爬高上低风吹日晒的蓝领转身成白领。连女生都可以操作了！女司机丁亚楠坐在办公室里，远程操控着集装箱门式起重机，不到两分钟便将一个集装箱精准地吊装到转运卡车上。以人为本，共享发展厚利骤雨正酣。过去，下雨最糟心。屋顶漏雨门缝灌水，回家还得三级跳坑。回忆过去，年过六旬的吕孟学眉头紧锁。搬进红桥区和苑康和园前，她住在西于庄天津最大的一片棚户区。上万户居民蜗居在高楼后的疤痕中，户均面积平方米。不敢想能住进楼房。年，天津市启动市区三年大面积棚户区改造工程，万户居民搬离了破败逼仄的棚户，吕孟学家是其中之一。棚户区退出历史，老旧小区改造仍在进行。从消防电梯路灯，到二次供水燃气供电，天津市年来实现个片区的老旧小区改造。城里居民住新房，村里的张培俊也有了新院。作为天津市农村困难群众危房改造的受益者，武清区汊沽港镇六道口村村民张培俊告别了居住多年的老破房，拥有了结实整洁的新居。今年，天津市仍有重点建设的社会民生保障项目个，总投资亿元，年度投资亿元，旨在增强群众幸福感。说到幸福感，岁的梁冰老人拿出手机展示。疫情期间，小区居家养老中心开办了智能手机培训班，我现在都会手机歌了！梁冰笑着，播放起当你老了。她居住的河西区富源里社区，以细致的居家养老服务让很多老人成了铁粉。贴心服务背后，是对全区余万名老年人开展的全面入户调查。摸清底数弄清需求，除了老年大学老年食堂等标配外，养老服务更精准。老有所养，老有所依，老有所乐，就是小康生活。梁冰说。年轻的工厂一线操作工李敏娜，选择开创更美好的明天。最近，她得到了免费的培训机会，参加中国天津职业技能公共实训中心现代物流技术实训。拿到结业证，个人发展又多了张通行证。天津市每年进行紧缺职业趋势分析，根据紧缺度发放培训补贴。天津市人社局职业能力建设处副处长刘永盛说。谋民生之利，解民生之忧。近年来，天津市千方百计增加就业提高收入，不断扩大养老医疗保障覆盖面，加大困难群体救助力度，建成基本医疗服务分钟步行圈年，天津市居民人均可支配收入超万元，位列全国第四。人均预期寿命超过全国平均水平。津沽大地日新月异，精雕细琢更显质感。天津高质量小康图景日益丰盈而精致。新华社天津月日电责任编辑冯明关键词