习近平分别同印尼总统佐科和摩洛哥国王穆罕默德六世通电话
2020/09/01 07:08
习近平分别同印尼总统佐科和摩洛哥国王穆罕默德六世通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同印尼总统佐科通电话。习近平指出，中国和印尼都人口众多，抗击新冠肺炎疫情任务十分艰巨。两国都本着人民至上生命至上原则，全力开展相关工作。中方对印尼最终战胜疫情充满信心，将继续给予印尼坚定支持，向印尼提供力所能及的物资和技术帮助，分享防控和诊疗经验。习近平强调，印尼是中国的友好邻邦和重要伙伴，中方高度重视印尼在疫苗合作方面的关切和需求。当前，中印尼积极开展疫苗合作，成为两国抗疫合作的新亮点。中方支持两国企业开展疫苗研发采购生产等合作，为疫苗在两国和全球的可及性和可负担性作出贡献。双方要继续团结抗疫，共同推动构建人类卫生健康共同体。习近平强调，在疫情长期化防疫常态化背景下推动经济复苏增长，对各国都是一个重大课题。中国将继续深化改革，全面提高对外开放水平，推动形成国内国际双循环相互促进的新发展格局。这将为世界各国提供更广阔市场机会。今年上半年中国对印尼投资印尼对华出口双双逆势上扬，充分证明两国合作基础深厚势头强劲。中方愿同印尼深入对接共建一带一路倡议和全球海洋支点构想，实施好雅万高铁区域综合经济走廊等重点项目，用好用足人员往来快捷通道，为两国复工复产提速。双方要抓住疫情催生的新产业新模式，开辟新的合作领域，助力两国各自发展，同时为地区乃至世界经济注入动能。中方重视印尼在国际和地区事务中的地位和作用，愿同印尼一道努力，维护以联合国为核心的国际体系，推动完善全球治理，维护国际公平正义，推动构建人类命运共同体。佐科表示，今年是印尼同中国建交周年。在疫情形势下，两国保持了密切交往。感谢中方为印尼抗击新冠肺炎疫情提供支持，特别是同印尼开展疫苗合作。印尼希望同中方加强贸易投资人文等各领域交流合作，将继续积极推进雅万高铁建设。印尼愿同中方一道努力，维护国际关系基本准则和地区和平稳定，推动构建人类命运共同体。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同摩洛哥国王穆罕默德六世通电话。习近平代表中国政府和中国人民向摩洛哥政府和人民抗击新冠肺炎疫情表示诚挚慰问和坚定支持。习近平指出，新冠肺炎疫情对全世界是一次严峻考验。中摩在疫情面前同舟共济，我同你多次互致信函。在中国抗疫初期，摩洛哥给予中方宝贵支持和声援，并关照滞留在摩洛哥的中国公民。同样，摩洛哥发生疫情后，中方积极提供抗疫物资援助。当前，新冠肺炎疫情仍处于大流行阶段，疫苗对人类最终战胜疫情具有关键作用。我多次明确表示，中国疫苗研发完成并投入使用后，愿作为全球公共产品，率先惠及发展中国家尤其是非洲国家。中方愿同摩方积极推进疫苗研发和生产合作。双方应同各国一道，维护多边主义，支持世卫组织发挥领导作用，共同维护各国人民生命安全和身体健康。习近平强调，中摩传统友谊深厚，两国一贯相互理解相互信任，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。中方鼓励有实力的中国企业赴摩洛哥投资兴业，愿同摩方稳步推进两国在共建一带一路以及中非中阿合作论坛等框架内各领域合作，共同规划疫情后人文交流合作新蓝图，推动中摩战略伙伴关系结出新的硕果。穆罕默德六世表示，我对年访华同习近平主席共同宣布建立摩中战略伙伴关系记忆犹新。摩方很高兴有中国这样的战略伙伴。正是得益于同中国的战略合作，摩方近年来实现了良好发展。摩方将中国作为最优先合作方向，希望双方深化经贸科技等各领域合作，使两国关系更富活力。摩方坚定支持中方维护自身主权安全等核心利益的正当立场。感谢中方为摩方抗击疫情提供宝贵支持，希望同中方加强疫苗研发采购和生产合作。责任编辑冯明关键词