国务院举行国庆招待会
2021/10/01 10:51
庆祝中华人民共和国成立周年国务院举行国庆招待会习近平栗战书汪洋王沪宁赵乐际王岐山等出席李克强致辞韩正主持招待会来源新华每日电讯版月日晚，国务院在北京人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立七十二周年。习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等党和国家领导人与中外人士欢聚一堂，共庆共和国华诞。新华社记者谢环驰摄新华社北京月日电月日晚，国务院在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立周年。习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等党和国家领导人与近位中外人士欢聚一堂，共庆共和国华诞。人民大会堂宴会厅华灯璀璨，洋溢着喜庆热烈的节日气氛。主席台上方国徽高悬，的大字年号在鲜艳的红旗映衬下格外醒目。时分许，伴随欢快的迎宾曲，习近平等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。招待会开始。军乐团奏响义勇军进行曲，全场起立高唱国歌。国务院总理李克强致辞。他首先代表党中央国务院，向全国各族人民致以节日祝贺向港澳同胞台湾同胞和海外侨胞致以亲切问候向关心支持中国现代化建设事业的国际友人表示衷心感谢。李克强说，今年我们隆重庆祝中国共产党成立周年。在中国共产党领导下，全国各族人民团结奋斗，新中国年发展成就举世瞩目，特别是如期实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。今年是十四五开局之年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下统筹疫情防控和经济社会发展，有力应对复杂严峻国际环境和疫情洪涝灾害等多重挑战，不断深化改革开放增强发展动力，有效实施宏观政策助企纾困，积极推动创业创新壮大新动能，中国经济持续恢复发展，体育健儿在奥运会残奥会和全运会上勇创佳绩，人民生活不断改善，各项事业取得新进步展现新气象。李克强指出，前进道路上还有很多困难挑战，向着实现第二个百年奋斗目标迈进任重道远，发展是解决中国一切问题的基础和关键。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展的要求，抓好常态化疫情防控，加强跨周期调节，继续围绕市场主体需求实施宏观政策，稳定合理预期，抓好科技创新扩大内需乡村振兴等重点工作，提升绿色安全发展能力，保持经济运行在合理区间，促进经济长期向好。改革开放是中国的基本国策，也是今后推动中国发展的根本动力。要全面深化改革，在重要领域和关键环节改革上取得新的更大进展。坚持社会主义市场经济改革方向，坚持两个毫不动摇，打造市场化法治化国际化营商环境，培育壮大市场主体，对各类市场主体一视同仁，维护公平竞争，更大激发市场活力和社会创造力。推进高水平制度型对外开放，拓展互利共赢空间。民之所望，施政所向。要以更多贴心实策把群众期盼的事办好。多措并举增加就业岗位。巩固拓展脱贫攻坚成果。养老医疗住房关系亿万家庭，要在保障这些基本民生上年年有进步。努力减轻生育养育教育负担。要促进机会公平，鼓励创业创新创造，在劳动奋斗中促进城乡居民增收，在不断发展中持续增进民生福祉。李克强说，我们将继续全面准确贯彻一国两制港人治港澳人治澳高度自治的方针，维护国家主权安全发展利益，促进香港澳门与祖国内地同发展共进步，推动民生不断改善，保持长期繁荣稳定。坚持贯彻对台工作大政方针，坚持一个中国原则和九二共识，以两岸同胞福祉为依归，推进两岸关系和平发展和祖国统一，坚决反对和遏制任何台独分裂行径和外部势力干涉，共创民族复兴美好未来。中国作为最大的发展中国家，将立足于着力办好自己的事，坚定不移走和平发展道路，推动建设新型国际关系，促进完善全球治理，推动构建人类命运共同体。与世界各国增进交流合作，携手应对全球性挑战，共促世界经济复苏和增长。李克强最后说，实干铸就伟业，奋斗开创未来。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，担当作为，砥砺奋进，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！在欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺新中国成立周年，同祝中国繁荣富强，人民幸福安康，中国人民和世界各国人民友谊长存。中共中央政治局常委国务院副总理韩正主持招待会。出席招待会的还有在京中共中央政治局委员中央书记处书记全国人大常委会副委员长国务院副总理国务委员国家监察委员会主任最高人民法院院长最高人民检察院检察长全国政协副主席和从领导职务上退下来的同志，以及中央军委委员曾担任中央军委委员的同志。中央党政军群有关部门负责人，各民主党派全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市负责人，功勋荣誉获得者代表全国两优一先表彰对象代表，东京奥运会残奥会中国体育代表团代表，全国劳动模范和先进人物代表，为民族地区稳定发展团结作出重要贡献的少数民族代表人士，在京的部分香港特区人士澳门特区人士台湾同胞和华侨华人代表，各国驻华使节各国际组织驻华代表部分外国专家也出席了招待会。责任编辑李辉关键词