为经济社会发展营造良好思想舆论氛围
2020/08/31 14:19
黄坤明在内蒙古调研时强调聚焦决胜全面小康决战脱贫攻坚为经济社会发展营造良好思想舆论氛围来源新华每日电讯版新华社呼和浩特月日电月日至日，中共中央政治局委员中宣部部长黄坤明在内蒙古调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于决胜全面小康决战脱贫攻坚的一系列重要指示精神，聚焦全党全国工作大局，精心组织经济宣传和形势政策教育，着力强信心暖人心聚民心，为经济社会发展营造良好思想舆论氛围。调研期间，黄坤明深入兴安盟赤峰市等地的企业农村和宣传文化单位，了解扶贫脱贫精神文明建设文物修缮保护生态环境治理情况，听取干部群众意见建议。黄坤明指出，今年是脱贫攻坚收官之年，全面建成小康社会即将实现。要把经济宣传放在更加突出的位置，聚焦贯彻新发展理念推动高质量发展构建新发展格局，大力宣传党中央关于统筹疫情防控和经济社会发展的重大决策部署，为做好六稳六保工作提供坚实舆论支撑。精心组织十三五成就宣传，开展好走向我们的小康生活主题采访报道，多用事实和数字说话用群众切身感受说话，生动体现人们的获得感幸福感安全感。要收集好干部群众对十四五规划的宝贵意见，反映好大家的新期待新向往，凝聚起创造新生活奋进新时代的信心力量。黄坤明来到中宣部定点帮扶的科右中旗，看望脱贫后的农牧民群众，强调要坚持脱贫不脱钩帮扶不松劲，结合当地实际和群众需求，完善帮扶机制和思路举措，久久为功抓好生态治理产业发展，夯实巩固脱贫成果。要建好用好新时代文明实践中心县级融媒体中心，树立高质量实效化理念，因地制宜探索符合自身实际的建设路径，将党的声音和温暖传递给群众。黄坤明实地察看了武安州白塔修缮保护情况。他强调，要坚持保护第一强化管理，加强文物资源普查，及时补齐短板弱项，严格落实管理责任，切实保护好老祖宗留下的宝贵财富。要深入挖掘文化遗产中蕴含的精神基因价值理念道德追求，让历史文物不断绽放新的光彩。要大力弘扬中华传统美德，深入开展厉行节约反对浪费宣传教育，让文明健康的生产生活方式在全社会蔚然成风。责任编辑冯明关键词