新定位新目标新起点
2020/08/31 14:02
新定位新目标新起点写在首都功能核心区控规发布之际来源新华每日电讯版新华社记者李斌郭宇靖吉宁六海映日月，八水绕京华。登上景山俯瞰北京，恢宏的故宫城楼巍峨耸立清亮的北海碧波荡漾苍翠西山延绵不断月日，首都功能核心区控制性详细规划街区层面年年正式公布，建设政务环境优良文化魅力彰显和人居环境一流首善之区的美好蓝图，正徐徐打开。至此，首都功能核心区迎来历史性新起点，首都北京站在新的发展起点上。大国首都开启历史性定位巍峨紫禁屹东方，十里长街映京华。展开京畿地图，万平方公里的燕京大地，一核一主一副两轴多点一区的城市空间结构正在成型，构建着千年古都城市发展新格局。京津冀协同发展专家咨询委员会专家李晓江说，首都功能核心区控规编制是关系党和国家工作大局关系北京城市发展和人民群众切身利益的大事。党的十八大以来，习近平总书记多次考察北京，提出建设一个什么样的首都，怎样建设首都这个重大问题。建设首都，规划需先行。年月，党中央国务院正式批复北京城市总体规划年年，北京城市发展新的蓝图正式确立。年月，党中央国务院正式批复北京城市副中心控制性详细规划街区层面年年，标志着北京城市副中心规划建设迈出了新的重要一步，其将与河北雄安新区共同建成北京新的两翼。年月，首都功能核心区控制性详细规划街区层面年年得到党中央国务院正式批复，成为未来首都功能核心区的总纲领总指南。首都功能核心区控规的发布，在首都建设和发展史上具有里程碑的意义，开启了核心区建设发展与治理的历史新纪元。北京市西城区委书记卢映川说。这是新的战略定位首都功能核心区是北京城市空间结构中的一核，未来要将这一核建设成为全国政治中心文化中心和国际交往中心的核心承载区，历史文化名城保护的重点地区，展示国家首都形象的重要窗口地区。首都功能核心区总面积约平方公里，包括东城区和西城区两个行政区。编制核心区控规，不仅让北京更好地保障中央政务功能，也从根子上保护北京老城。控规深刻把握都与城保护与利用减量与提质的关系，统筹考虑了政务功能保障疏解减量提质老城整体保护街区保护更新民生改善和城市安全等六大方面。首规委办主任北京市规划自然资源委主任张维说。对历史负责，对人民负责。全程参与规划编制的北京市城市规划设计研究院院长石晓冬说，规划部门对核心区约万常住人口，万宗各类权属的土地，甚至万多棵古树，都进行了深入的分析研究。针对核心区人口用地建筑之间复杂的逻辑关系以及空间资源非常有限的特点，建立以时间换空间的规划思路，不断优化提升首都功能。翻开核心区控规文本创建国际一流的和谐宜居之都的首善之区。营造优良的中央政务环境。建设弘扬中华文明的典范地区。建设人居环境一流的首善之区。保障规划有序有效实施。以两轴长安街和中轴线一城北京老城一环沿二环路的文化景观环线作为核心区骨架，突出老城历史格局，推动老城内外和谐发展，融汇历史人文景观和现代化首都风貌，塑造平缓开阔壮美有序古今交融庄重大气的总体城市形象美好蓝图，徐徐打开。首善之区迎来发展新目标从年开始，历经近年奋战十九轮精打细磨，万众瞩目中，首都功能核心区控规终于出炉。这是新的发展目标建设政务环境优良文化魅力彰显和人居环境一流的首善之区，成为纲维有序运行高效的国家中枢，古今辉映礼乐交融的千年古都，舒朗庄重蓝绿环抱的文化名城，功能融合内外联动的宜居城区，和谐宁静雅韵东方的人居画卷。纲维有序运行高效的国家中枢。首都功能核心区是政治中心的核心空间载体，未来将以长安街为依托，优化中央政务功能布局，高水平服务保障中央党政军领导机关工作和重大国事外交活动举办。强化长安街沿线政治中心文化中心国际交往中心的核心功能。张维说，中央政务功能布局自中华人民共和国成立之初历经多年发展，逐步形成了以中南海天安门地区为核心，沿长安街等主要干道布局的方式。中央政务功能向长安街沿线相对集中布局既是历史的延续，也是对中央政务功能的优化。古今辉映礼乐交融的千年古都。两轴统领四重城廓六海八水九坛八庙棋盘路网控规将加强格局保护作为老城整体保护最重要的任务，提出综合运用多种手段，进一步强化老城空间的整体性。北京老城和世界很多城市不同，是从一开始就按规划建造起来的，因此保护要特别注重整体性。首都功能核心区控规强调整体保护，并给出准确鲜明的判断价值，是一个重要的突破。中国文物学会会长单霁翔说。舒朗庄重蓝绿环抱的文化名城。林白水故居成了椿树书苑，临汾会馆辟为展现会馆发展史的专题博物馆在北京，越来越多的文物正得到活化利用。条文化探访路片文化精华区条景观视廊在尽显古都文化现代文化京味文化和红色文化的同时，棋盘式的林荫街巷与小微绿地相互交错，一个与自然山水相融和历史文化交相辉映的公共空间体系正在形成。石晓冬说，控规共明确了类保护对象，历史文化街区从占核心区总面积的提高到。接下来，将逐批公布历史建筑名录，通过历史文化资源的展示和利用，生动讲述好老北京的故事。功能融合内外联动的宜居城区。控规一方面在居住环境中，强调更新改善的可持续性，以申请式改善共生院模式让胡同里的老街坊过上现代生活。另一方面，提出以存量挖潜时空共享的方式，探索有限空间内高品质公共服务供给。个百姓服务中心每平方公里至少一个，蔬菜网点达到个，养老驿站个，阅读空间余个，处口袋公园卢映川说，近年西城区在疏解整治的同时，居民生活便利性也充分得到保障。李晓江认为，有活力是未来核心区的关键词之一。首都功能核心区未来不仅有优质的人文环境，便利的交通区位和品质的文化氛围，还会成为重要的文化旅游目的地和文化创意地区。和谐宁静雅韵东方的人居画卷。双控四降，核心区逐步静下来。到年，首都功能核心区常住人口规模控制在万人左右，地上建筑规模控制在亿平方米左右。到年，常住人口规模控制在万左右，地上建筑规模稳定在亿平方米左右。政府组织，专家领衔，部门合作，公众参与，科学决策首都功能核心区控规的编制工作由首规委专家京津冀协同发展专咨委专家名城委专家领衔，清华大学等家设计单位共同参与，北京市区各部门也从规划实施角度参与到规划编制中，协助开展多规合一多维校核。在编制过程中，吴良镛徐匡迪等位不同领域专家学者提出近条意见建议，年底公示个月后，社会各界共提出条意见。千年古都迈向新起点年伊始，突如其来的新冠肺炎疫情向城市公共卫生管理发起了一场大考。在首都功能核心区控规的批复版中，特别增加了公共卫生体系建设的相关内容。疫情让我们认识到在首都超大城市治理现代化过程中，还有许多要改善的地方。石晓冬说，因此专门补充了重大疫情防控的机制内容，把健康理念贯穿到核心区。首都功能核心区的美好蓝图已清晰展现。张维说，近日首都功能核心区控规得到党中央国务院正式批复，意味着首都规划体系的四梁八柱已初步形成，首都规划建设从此进入新的历史阶段。规划新理念，构建更加高效的首都治理体系。公共事务用地时空多元共享健步悦骑韧性城市为进一步提升治理能力，控规中采用了不少反复打磨精心设计的创新之处。北京市城市规划设计研究院核心区规划所所长廖正昕说，以往土地规划用途的变更需要严格的程序，控规中首次提出公共事务用地概念，可以灵活地转化幼儿园社区卫生服务中心等居民所需所盼的公共需求。规划新发展，始终贯穿人民至上的理念。到年，基础教育设施千人用地面积不低于平方米，基层医疗卫生机构公共文化服务设施全民健身设施分钟内步行可达全覆盖，社区养老服务驿站分钟步行可达基本全覆盖，人均公共绿色空间面积提升至平方米要践行好以人民为中心的发展思想，切实增强人民群众的获得感幸福感安全感。控规对人民关切的就业教育医疗养老住房交通环境等问题，一一提出方案。规划新起点，打造国际一流和谐宜居之都的历史性一刻。为了配合首都功能核心区控规的出台，北京市正在研究制定首都功能核心区控制性详细规划三年行动计划年年，保障核心区控规落地实施。北京市东城区委书记夏林茂表示，下一步东城区将严格落实控规要求，优先保障中央政务功能，进一步开展背街小巷精细化提升，最大限度保护老城风貌，使控规真正地推动下去落到实处。深入实施新版北京城市总体规划和首都功能核心区控规，加强四个中心功能建设，提高四个服务水平，对统筹好疫情防控和首都规划建设工作，对推动京津冀协同发展，意义重大。控规不仅是首都发展的新起点，也将对京津冀协同发展中以首都为核心的世界级城市群的功能定位全面带动提升。李晓江说，年多来，京津冀协同发展战略有序推动，实现了交通互联互通大气共治产业结构调整等重要突破。北京城市副中心河北雄安新区和首都功能核心区相关规划的落地，将推动人口和经济重新优化布局，进一步完善未来空间体系。百炼成钢，千年立城。北京市委书记蔡奇说，要紧紧围绕首都功能核心区定位，坚定树牢红墙意识，高标准实施好核心区控规，全力服务保障首都功能。首都功能核心区的发展潜力和澎湃活力正蓄势待发。大国首都踌躇满志，奏响最华美的时代乐章。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词