如何告别一把单刀打天下
2020/08/31 12:08
如何告别一把单刀打天下来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李坤晟刘宏宇广东阳江有全世界最完整的刀剪产业链。当地人称，在阳江，只要手握订单，随时能开起一家刀厂。从开模具到制造设备，从物流包装到环保处理，各环节的专业企业，阳江一应俱全。或许是办刀厂太方便，行业门槛又着实不高，阳江刀企星星多月亮少。名气最大的阳江十八子集团在当地产业集群所占份额也不到。目前，阳江五金刀剪集群年产值亿元，与当地政府期待的千亿元规模尚有不小差距。作为一个发展相对成熟的传统行业，未来的发展空间在哪里？在双循环的背景下，阳江刀企正努力转型升级。从菜刀到文旅今年，我们享受高新技术企业所得税减免万元，阶段性减免企业社保费万元。面对疫情带来的冲击，企业坚定信心迎难而上，积极作为，在危中寻机，定能取得更好的发展。十八子集团总经理李积回在接受媒体采访时道。新冠肺炎疫情暴发之初，阳江市五金刀剪企业普遍面临订单不足资金紧缺货品积压等困难。十八子集团在税费优惠的支持助力下，迅速调整生产策略，针对疫情导致人们居家时间延长的特点，将减免税费投入产品研发中，研发生产了能够给厨房刀具消毒的消毒刀座合金筷及不锈钢勺等系列适合居家用的产品。月底，十八子集团复工率达到，销售也迅速追平去年同期水平。不过，据记者走访了解，在当地几家头部企业中，十八子集团所受冲击相对较大。我们的优势在厨师专用菜刀市场，但上半年国内酒店餐饮行业基本停滞，对公司的业务造成了影响。家族第三代，负责电商业务的集团副总经理李梦诗说。十八子是阳江刀具的金名片。这家年从茅棚厂房发展起来的企业，今时今日在很多地区的名气不亚于有数百年历史的张小泉王麻子。岁的阳江十八子集团创始人李良辉，岁跟随师父打铁，学习传统的刀具锻打技艺。他一生的追求就是做一把好刀。李积回的哥哥，负责生产的集团副总经理李有维说专心致志做刀是十八子成功的秘诀。直到今天，父亲还老批评我们做得还不够好。他常说一只手不能拿两把刀。作为当地规模最大的刀剪五金企业，十八子在阳江制刀史的地位举足轻重结束阳江只造碳钢菜刀的历史，首创不锈钢连体菜刀首创家用防油不粘刀首创马氏体七铬十七钼特种钢高档多功能刀首创三合一复合钢刀以五次制刀革命推动阳江刀剪产业发展。尚在掌舵的李良辉为十八子集团发展确定了方向专注做好一把菜刀。公司还提出了有中餐馆的地方就有十八子的目标。但逐渐接班的后代也在思考，企业如何面对时代日新月异的市场。记者调研期间，十八子集团正在启动以刀文化为主题的体验式旅游。李有维透露，集团从日本请来专家，给员工培训古法制刀工艺。以后到我们这里的游客，可以自己抡锤子，体验古法制刀。他们可以买量产的现代不锈钢刀，也可以买刻下自己名字的古法刀。十八子集团坚持不离开菜刀主业，围绕其做产业链上下游延伸。公司布置产品展厅，搞工业旅游，以及与旅游配套的酒店业，最终都是服务于菜刀的生产销售和品牌推广。从锅具到智能化电器按我们中国人的传统观念，一把刀用得越久越好，恨不得用一辈子，但今天年轻人消费习惯起了变化。他们可能因为喜欢某种款式就会买新刀。未来可能整个行业都会发生变化。李梦诗说。顺应当代年轻人消费习惯，刀具的国内市场还有很大的潜力，差不多是阳江刀企的共识。正如金辉刀剪少东家钟嘉良表示不能停留在存量市场做竞争。中国消费者倾向一把单刀打天下，国外消费者更青睐各司其职的套刀。于企业而言，一把刀和一套刀相比，利润差距巨大。目前国内市场规模只有亿元。中国亿家庭，块钱的套刀，就是亿的潜在市场。未来的消费主力的确可能花更多的钱在刀具尚。可每一家阳江刀企，展柜中款式都成百上千。无论怎么变，刀始终是刀。不能指望家家企业都做出双立人的品牌价值。未来的增长点在哪里？一些刀企将目光从案板上的菜刀投向了整间厨房。过去，阳江刀企给苏泊尔炊大皇等厨具企业做配套刀具。现在，越来越多的企业让别的生产厂家给自己配套。年，美珑美利提出了厨房升级，选择美珑美利的品牌发展新战略。集团总经理谢兆星认为，厨房作为家庭生活中不可或缺的空间，人们在更新厨房内整体橱柜的同时，也对刀具锅具配件工具等厨房用品的功能外观提出更高的要求。买刀和买锅的往往是同一批客户。锅具及周边产品只占企业营收，但企业增量都来自这块业务。我们发现，在家庭厨房消费中，锅具的开销往往大于刀具，锅具的前景更为广阔。谢兆星说。美珑美利投资亿元的厨具生产基地正在建设之中。谢兆星表示，为了保持美珑美利的品牌调性，锅的工艺和质量必须由自己掌控。做实业还是得下笨功夫。他说。专注美国市场的富通工业步子迈得更大。总经理庞伟健告诉记者，去年注册的新品牌即将在亚马孙上线，产品不只刀具，还有烤箱测温计，空气炸锅等多种厨房用品。我们和其他厂商合作，产品贴上我的品牌卖到美国市场。如何选品，主要参考美国市场的数据，看哪些东西在美国需求多，供应少。庞伟健说。庞伟健的判断是，现代主力消费者更愿意为智能化产品付费。目前，刀具离智能化还有一段距离。同样的投入，烤箱测温计等产品的回报率要高得多。从手工作业到机器人阳江刀企集中度不高，一个很重要的原因是刀具生产是典型的劳动密集型行业，多数环节还得靠手工操作。大企业不仅难以享受规模效益，反而可能增加管理和税务成本。一位行业人士对记者表示，但凡清楚一家企业有多少工人，就能将其产值推算得七七八八。我们行业就这个生产效率，没有什么秘密。这位行业人士称。黄计高并不赞同这样的观点。多年来，他创办的企业威特动力，一直致力于刀面研磨设备开发。上世纪年代，我们纯手工打磨刀面，国外同行就用上了数控设备。现在我们的设备已经达到世界领先水平，前几天我刚卖了台给日本客户。黄计高称。黄计高口中的数控研磨机，是专门抛光打磨刀面的设备。传统研磨设备平均一天消耗个砂轮，数控研磨机只消耗个。黄计高称，算上数控设备的加工精度和节约下来的更换砂轮的时间，相比传统设备，数控研磨机至少能提高的生产效率。不过，新设备刚被研制出来时，在阳江的推广并不顺利。老设备万一台，新设备要万，翻一倍的价格，让阳江刀企的老板们捂住了钱包。直到威特动力到江浙的园林工具企业中跑开市场，阳江的刀企们才跟风升级。现在，黄计高和张小泉合作，在其杭州的工厂建了一条机器人生产线。过去，一个工人磨一把刀，要开两台机器。新生产线，一个机器人开两台机器，一个工人能管理个机器人。近日，张小泉正筹划上市创业板，拟募资亿元中，有计划投向阳江刀剪智能制造中心项目。有行业人士认为，刀具有成千上万个款式，特点是多品种小批量生产，机器换人更适合单品海量的行业。如果外来者张小泉能成功，未尝不是重构行业的契机。张小泉来自互联网之都杭州，背靠杭实集团均瑶集团复星国际等大鳄。它将给阳江刀剪行业带来哪些改变，业内人士拭目以待。未来三年，阳江刀剪机械化程度会有很大的提升，大量依靠熟练工人的现状，会得到改变。阳江市五金刀剪行业协会秘书长何计友说。编辑刘荒责任编辑冯明关键词