核心商圈开书店，靠什么赚钱？
2020/08/31 12:08
核心商圈开书店，靠什么赚钱？来源新华每日电讯版新华每日电讯记者尹平平如何重新认识实体书店网红化等现象？除了政策支持，还有哪些力量在吸引实体书店复兴？实体书店的造血能力仅靠卖书吗？带着这些问题，新华每日电讯记者对话百道新出版研究院院长程三国。程三国是中国期刊协会常务理事，中国图书商报的创始人和原总编辑，长期从事有关图书出版业的商业模式价值链经营及管理的观察与研究，主导编撰历年来的中国实体书店产业报告。只拍照不买书，也有积极意义记者实体书店复兴，扶持政策是最主要原因吗？程三国政策引导是一个原因，商业吸引本身才是根本原因。政策性的补贴都是事后补，等书店开出来再补贴，因此不是前提。频繁有人进入实体书店行业或者重装扩大实体书店的规模，说到底，还是商业方面的吸引力。尤其是在热闹商圈开书店，无论租金还是装修成本，投入都不小，没人掏钱买单，肯定办不起来。记者开在核心商圈的书店，怎么才能消化前期投入成本？程三国这些书店不少是商业地产主动招徕入驻的，在一段时间内，场租不要钱，装修设计的钱也由他来出。书店方面只需要负担书和员工的费用，以及后续的运营成本。如果有能力的书店经营者，能够将装修成本控制住，甚至在装修过程中就可以挣钱。商业地产商看好实体书店的到来，能为他挣到更多钱。记者实体书店如何打造商业吸引力？是把书店装修成网红风格吗？程三国在网络时代之前，买书只能到书店去，因为只有那里卖书。现在购书的途径太多了，尤其网购不光方便，价格也有优势。书店的吸引力变了，成为一个文化媒介，具有传播属性。移动社交媒体时代，如果书店做得足够漂亮，成为网红打卡地，让每个来的人都想拍照发朋友圈晒图。通过这种途径，能够将书店的形象传播出去，重塑书店的吸引力。对于任何实体商业体来说，吸引客流都是前提基础。如果开在商圈和综合商业体当中，前来网红书店打卡带来的客流量，就不仅能惠及书店，还能分享给其他商家。所以商业地产才看好实体书店，愿意投入支持实体书店。实体书店网红化，也不一定是从业者主动就想让书店变成这样，而是在目前中国整个大的商业背景消费背景，以及文化潮流的影响下，必须要呈现出的一个形态。因为在一个更大的商业循环当中，需要网红化的实体书店，那它就以这种网红脸的形象和定位站出来，满足这种新的需求。记者可是被颜值吸引来书店打卡的多数人，似乎只拍照不买书，这是书店所期待的氛围吗？书店仍能从中受惠吗？程三国在这个手机占用了人们主要注意力的时代，爱读书的人在变少，这是个不争的事实。有些人虽然自己没买书，但是愿意到书店拍照发朋友圈，至少表达出对读书的一种向往，说明他们内心中还是尊重书香文化的。即使只是为了拍照，他们的到来，让书店这种文化场所有了人气，本身也是在塑造一种崇尚阅读的文化氛围。通过人们到书店来拍照打卡发朋友圈，把书店的形象传播出去，把人吸引来，来的人当中总有人会看书，总有人会买书。只卖书的书店，现在也没法生存。书店也卖文创产品咖啡和其他服务。这些都能为书店带来收入，而且毛利率都比卖书要高。记者在有的书店里，咖啡座和文创产品的占地面积远超书架。实体书店只有这样才能经营得好吗？程三国经常会有人抱怨现在的书店不像书店，更像咖啡馆文创店，怎么能这样呢？书店从业者也很纠结我们也想纯粹，但是一算账，为了活命，必须要做点文创，卖点咖啡轻食，搞些活动。我总是为书店抱屈那些谴责书店不够纯粹的人，想必是爱书的人，但也未必会在实体书店买书，更别提只在实体书店买书。多数人还是会去网上买书。既然自诩为爱书人的你，都不一定去实体书店买书，你让实体书店怎么能只靠卖书生存呢？政策资本双双输血，实体书店仍难造血记者政策对实体书店的支持，想必是看重书店的文化属性。但具备文化属性的场所很多，为什么偏对实体书店如此倾斜？程三国书店作为一个文化场所，受到各级各地政府的格外重视和支持，主要是因为它惠民。和博物馆美术馆音乐厅图书馆等其他公共文化场所相比，实体书店的建设成本更低运营效率更高市民覆盖面更广。像美术馆音乐厅这样的地方，有一定的进入门槛。但是书店谁都可以进。人们逛书店不会有心理负担，担心自己看不看得懂。书店也没人会阻止你翻书，而且书比图书馆的新，很多书店都有座位，环境比多数图书馆好。记者通过政策支持实体书店，是否有违市场规律？在阅读人口下降和人均阅读数量下降的背景下，我们是否需要那么多书店？程三国我觉得需要。以目前国内实体书店的数量来看，新建的计划还远达不到锦上添花的程度，而更多是在补课。我们还是太缺少像样的实体书店了，各地都需要这样的文化场所。有人会问与其投入这么多钱支持实体书店，为什么不建更多图书馆？但是如果要运营一家图书馆，哪怕只是社区街道这个级别的，从建筑选址到人员招聘，都要经历一个较为漫长的过程，不仅投入高，效率也是个问题。实体书店就不一样，非常灵活，只要政策稍加引导，很容易活跃起来。政府的引导主要起到奖补作用，更主要的成本由市场承担，负担也不重。实体书店作为一个文化场所，不仅是商业主体，还能分担很多政府的公共文化职能，所以受到政策青睐。记者纵观现在的实体书店行业，有理想的商业模式和造血能力吗？程三国应该说还没有。实体书店也不能概而论之，要分不同的类别。占比最大的新华书店，由于其体量和国资背景，转型动力没有民营书店那么强烈，当然也有很多变化。第二个是像西西弗言几又钟书阁等品牌连锁书店。他们在全国开店，店面选址主要在热门商圈中。他们用新的装潢形态和混合经营的业态，代表了实体书店行业这些年崛起的新势力。但是他们大多也仍处于探索商业模式的过程当中。即使个别如西西弗书店，具备一定的盈利能力，也很难说在整个行业当中，这种模式就能行得通。其他还有依托于集团公司的书店，诸如中信书店建投书店依托于高校或出版社的书店，诸如外研书店涵芬楼书店等，承担的职能和多数实体书店不太一样，经营模式也难以复制。还有很多更小型更独立的民营书店，每家店都有不同的特色，绝大多数在寻找新的可能性。疫情不会给实体书店带来灭顶之灾，网购才会记者疫情期间，很多实体书店都在积极自救，通过直播搞线上读书会，用微信公众号推销会员卡充值，叫外卖上门送书等各种营销活动，救助效果明显吗？程三国肯定有效果，但不太大。网络营销需要一个服务体系，从选品到陈列，从供应链到客服，都有很高的要求。在此之前，很少有实体书店有这个基础，疫情期间很难临时搭建起来。有些实体书店搞了店员盲选卖会员卡等活动，虽然带来一些收入，使现金流得到一定程度的缓解，但实际上是在透支未来的营收额，相当于寅吃卯粮。至于直播带来的收入，就更有限了。你只能看到书店告诉你，有多少人参加他们搞的直播活动，而很少提到销售额有多少，因为太少了，不好意思说出来。直播不适合实体书店行业。现在直播销售都是要有价格优势才能吸引来流量，但书店是产业链的末端，定价的回旋空间很少。即使真的出现哪本书因为直播卖爆了，实体书店甚至不具备供货能力。记者疫情会拖慢实体书店复兴吗？程三国会有影响。例如原本想要进入这个领域的店家，可能会因此犹豫。不过疫情终究不是常态，也不会为这个行业带来灭顶之灾。真正持续威胁实体书店行业的，还是电商平台的折扣冲击。我们国家一直没有针对图书定价体系的法律约束。网店打折售书的力度，是实体书店永远无法做到的，也是实体书店永远的痛。哪怕很多爱书人，专门逛书店，看到了喜欢的书，也会因为价格差异，习惯性地上网购买。要想解决这个问题，恐怕只有从法律层面制定图书定价保护机制，使图书销售价格得到专门的法律保障。自世纪初开始到今天，以德国法国为代表，国外图书出版业发达的国家多先后制定了图书价格的管理机制无论在哪里买书，价格上都不会有太大区别。也正因此，徜徉在这些国家的大街小巷上，你才会动不动就偶遇历史悠久的特色书店。如果我们国家也能有相关的制度保障，或许才能从根本上扭转实体书店目前面临的种种被动局面。编辑黄海波责任编辑冯明关键词