实体书店为何弯弯扁担不断
2020/08/31 12:08
年全国书店净增约家实体书店为何弯弯扁担不断来源新华每日电讯版月日，一个女士带着两个孩子在全民畅读郎园店看书。新华每日电讯记者尹平平摄新华每日电讯记者尹平平我拍了那么多张，就没一张你满意的吗！小伙子忍不住冲拉长脸皱着眉在手机上划来划去的姑娘嚷了一句。这是一个普通工作日的下午，在北京西单商圈的一家网红书店内，拍照的人不少，翻书的人很少。在硕大的环形书架前，在供读者小憩的座椅上，在嵌刻名人名言的装饰墙边，姑娘们时而把身体扭成型，时而用纤纤玉指轻抵下巴，露出楚楚可怜的神情，时而用手轻抚超短裙下那节雪白的大腿店员似乎对这些读者视而不见，卖力地搬书理货，或搭梯子把书摆上五六米高的书架上。有时他们也不得不穿梭于妆容精致的女士中间，客气地提醒一句请戴好口罩，为了您和他人的健康。受疫情影响，商圈内不少商铺关门转租，但这家书店却逆势而行，在北京疫情防控仍未降级的月开张试营业，并以其精美别致的室内设计迅速成为网红，吸引人们戴着口罩前来打卡。记者调查发现，与之类似的网红书店，无论在北京，还是在全国其他城市，还有不少。在人们印象中，近些年关于实体书店的消息，似乎更多是业绩寡淡，甚至关张歇业。听闻有些老牌书店难以为继，甚至爱书人紧急赶去买书救场，但基本回天乏力。疫情期间，以单向空间为代表的一众独立书店，发出求助信，希望众筹续命。更多的实体书店，则依靠打折卖卡福利盲袋线上读书会等活动，加上直播外卖等新的销售方式，以期度过寒冬，努力存活下去。相比之下，这些进驻大型商场和热门商圈的实体书店，即使在疫情期间，仍有新店扩张，且占地面积大室内装潢美时尚到炫目，迅速蹿升为网红打卡之地。这种反差，不免令人困惑。公开数据则显示，书店的日子似乎没有那么糟糕。据中国实体书店产业报告显示，年我国新开书店数量超过千家，关闭的书店则为多家。相较于中国餐饮报告披露的，年我国每天有家餐厅倒闭，已关闭餐厅平均寿命仅天，实体书店行业的数据并不难看。记者梳理政策了解到，目前全国已有个省区市，出台了支持实体书店发展的举措。以北京市为例，在北京市实体书店扶持资金管理办法北京市实体书店扶持资金项目管理实施细则北京市各区实体书店房租补贴标准等政策利好下，年，北京市家书店得到房租补贴，共计余万元，同比增加，极大缓解了经营者的生存压力。在去年底举办的北京市年最具影响力书店最美书店特色书店颁奖活动上，北京市委宣传部相关负责人表示，年北京将继续加大对实体书店的扶持力度，落实实现一区一书城建设家特色书店和打造分钟阅读圈等发展目标。月日，北京市委宣传部下发关于应对新冠肺炎疫情影响做好北京市实体书店扶持工作的紧急通知，将加大扶持资金力度，加强对实体书店在房租补贴贷款担保税收等各方面进行支持，并推动各区结合本区实体书店存在的具体困难，有针对性地给予书店扶持。在这一政策支持下，截至目前，西城区有个实体书店项目获得资金奖励，扶持资金近千万朝阳区设立万元专项资金，用于支持实体书店恢复经营海淀区，启动实体书店扶持评审工作，宣布本次补贴资金总额高达万元，在区内已有家书店的基础上，年内计划新开家实体书店国外同行也觊觎中国的实体书店市场。月日，上海书展暨书香中国上海周首日，日本茑屋书店即举办发布会，宣布其位于杭州的中国首店将在月开业，上海店将于月开业，西安店暂定明年月开业。早在今年月，茑屋投资上海有限公司项目拓展部负责人何军曾透露茑屋书店计划未来在中国开出家书店，单店选址面积在平方米。在今年月召开的中国书店大会上，中宣部印刷发行局副局长董伊薇表示，我国实体书店已迎来发展新机遇和做大做强的窗口期。编辑黄海波责任编辑冯明关键词