疫情持续内需不振拖累印度经济复苏
2020/08/30 09:35
疫情持续内需不振拖累印度经济复苏来源新华每日电讯版新华社孟买月日电记者张亚东由于新冠疫情持续蔓延市场需求不断萎缩，印度经济复苏势头近期明显衰减。分析人士表示，如缺乏有效提振消费的刺激措施，印度经济恐难进一步复苏。今年月，印度政府放松大范围疫情防控措施，带动宏观经济指标有所改善。但相关数据向好趋势并没有持续，经济回升速度持续放缓，市场乐观情绪消退。印度月制造业采购经理人指数为，甚至低于月的，连续第四个月处于荣枯线之下，显示制造业持续收缩。野村证券近日发布的印度商业恢复指数为，与此前数周持平，显示经济增长乏力。世界银行月发布的报告指出，由于防疫措施严重影响经济活力，预计至财年印度经济收缩。分析人士认为，印度经济复苏乏力，主要由于部分地区疫情持续蔓延及市场需求不断萎缩。不少专家指出，印度疫情拐点恐怕要到今年月才能出现。在经济重镇班加罗尔加尔各答等地区，放松防控措施导致确诊病例数量再次迅速增长，不得不重新实施严格的隔离措施。另一方面，受疫情影响，大量印度民众收入锐减，消费市场需求萎缩。印度经济监测中心数据显示，最近几个月，就业岗位持续减少。印度央行月发布的一份调查结果显示，印度居民消费信心已处于历史最低水平。主要城市孟买中小型商场恢复营业后，消费者寥寥无几。今年第二季度，印度乘用车销售水平降至去年同期的五分之一。为推动经济复苏，印度政府月出台万亿卢比美元约合卢比的刺激措施，用于中小企业贷款担保市场流动性支持针对工人和商贩等的救济资金及基础设施建设等。分析人士指出，政府相关措施主要着眼供给端，缺乏对需求端的刺激。世界银行此前在一份报告中指出，尽管印度实施相关货币和财政政策刺激经济，但不足以消除疫情对经济的冲击。另外，世界经济增长放缓和印度国内财政平衡压力等因素，都在制约印度经济复苏。市场分析人士表示，一旦印度经济复苏趋势进一步弱化，政府将不可避免地推出第二轮经济刺激政策。部分印度媒体报道，有迹象表明政府第二轮经济刺激政策将重点着眼于削减乘用车税费等领域，以促进消费恢复。责任编辑冯明关键词