东盟与中日韩经贸部长会议强调就推动疫后经济复苏加强协调合作
2020/08/30 09:35
东盟与中日韩经贸部长会议强调就推动疫后经济复苏加强协调合作来源新华每日电讯版新华社河内月日电记者王迪陶军第届东盟与中日韩经贸部长会议日以视频方式举行。会议通过关于缓解新冠疫情对经济影响的行动计划，强调就推动疫后经济复苏加强协调合作。根据会后发表的联合新闻声明，会议通过东盟与中日韩关于缓解新冠疫情对经济影响的行动计划，希望以此促进东盟与中日韩的合作与协调，帮助本地区应对未来的紧急情况，实现疫后经济复苏。会议强调重建商业信心以促进疫后经济复苏的重要性，同意加强合作以提升区域经济和社会韧性，包括推动区域全面经济伙伴关系协定在年内签署等。会议重申签署协定对于提振信心，强化区域经济结构，彰显本地区支持多边贸易体系的重要意义。与会部长认识到区域各国仍面临新冠疫情带来的前所未有的挑战，重申致力于采取共同行动以减轻疫情对经济的影响，并决心通过保持市场开放和供应链联通来确保宏观经济和金融稳定。与会部长还表示，应在不妨碍各国遏制疫情扩散维护公共卫生的情况下，携手促进商界人士必要的跨境流动。与会部长重申坚决致力于维护一个开放自由非歧视基于规则的多边贸易体系，认识到透明且可预测的贸易投资环境对于推动后疫情时代经济复苏的重要性，重申支持贯彻现有国际规则支持世贸组织改革。责任编辑冯明关键词