烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行
2021/10/01 10:51
百年征程波澜壮阔英雄浩气万古长存烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山出席来源新华每日电讯版月日上午，党和国家领导人习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等来到北京天安门广场，出席烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式。这是习近平整理花篮上的缎带。新华社记者岳月伟摄月日上午，党和国家领导人习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等来到北京天安门广场，出席烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式。新华社记者燕雁摄新华社北京月日电烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等，同各界代表一起出席仪式。庄严的天安门广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬。广场中央，祝福祖国巨型花篮表达着对国家繁荣昌盛的美好祝愿，花篮上欢度国庆的字样分外醒目。人民英雄纪念碑巍然耸立，北侧两组花坛上镶嵌着白菊康乃馨等鲜花组成的个花环，寄托着全体中华儿女对英烈的深情追思。临近时，习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等党和国家领导人来到天安门广场，出席向人民英雄敬献花篮仪式。中国人民解放军军乐团小号手吹响烈士纪念日号角，悠远而嘹亮的乐声讲述着可歌可泣的峥嵘岁月。一百年来，中国共产党团结带领中国人民，以为有牺牲多壮志，敢教日月换新天的大无畏气概，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。礼兵就位！随着号令，名三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，正步行进到纪念碑前持枪伫立。时整，向人民英雄敬献花篮仪式正式开始。军乐团奏响义勇军进行曲，全场高唱中华人民共和国国歌。国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。默哀毕，手持鲜花的少年儿童面向人民英雄纪念碑高唱我们是共产主义接班人，并致少年先锋队队礼。方阵前，以中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体和各界群众，老战士老同志和烈士亲属，中国少年先锋队名义敬献的个大型花篮一字排开，花篮红色缎带上书写的人民英雄永垂不朽熠熠生辉。军乐团奏响深情的献花曲，名礼兵稳稳抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放在纪念碑基座上。习近平等党和国家领导人登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。盛放的百合挺拔的红掌轻盈的文心兰，寄托着对人民英雄的无尽思念和崇高敬意。习近平迈步向前，仔细整理花篮缎带。接着，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民砥砺奋进，实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题。今天，我们正意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标奋勇前进。少年儿童和各界群众代表也依次走到纪念碑前，献上手中鲜花并瞻仰纪念碑。敬献花篮仪式由中共中央政治局委员北京市委书记蔡奇主持。在京中共中央政治局委员中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央全国工商联负责人和无党派人士代表，在京老战士老同志和烈士亲属代表，在京功勋荣誉获得者代表全国两优一先获得者代表全国抗击新冠肺炎疫情先进集体和先进个人代表全国脱贫攻坚先进集体和先进个人代表，首都各界群众代表等参加了仪式。责任编辑李辉关键词