美媒种族不平等如新冠疫情般致命
2020/08/30 09:35
美媒种族不平等如新冠疫情般致命来源新华每日电讯版据新华社纽约月日电记者危颖美国有线电视新闻网网站日前刊登题为美国种族不平等如新冠疫情般致命的文章说，根据新冠疫情期间数据，对美国白人平均寿命进行最新推算，其预期寿命仍远高于美国黑人历年平均寿命。文章援引美国国家科学院院刊日发布的一项报告。这份报告由明尼苏达大学社会学系研究人员伊丽莎白里格利菲尔德主持研究。里格利菲尔德说，年美国黑人年龄调整死亡率约为每万人中人死亡，为历史最低值而根据可以得到的最近期的数据，年美国白人年龄调整死亡率为每万人中人死亡。报告说，按照月日前疫情数据计算，美国白人在疫情中的年龄调整死亡率相当于每万人中约人死亡。这说明，即使在新冠疫情发生的情况下，美国白人死亡率仍低于美国黑人历史最低死亡率。假设年另有万白人死亡，美国白人死亡率才能等同于美国黑人历史最低死亡率，而这一假设数字约为美国白人截至月日新冠死亡人数的倍。实际上，新冠疫情在不成比例地打击美国黑人。里格利菲尔德说，这势必增加种族间死亡率的差异。文章引用俄亥俄州全国儿童医院儿科和麻醉学副教授奥卢布科拉纳非乌的话说，造成种族健康差距有若干潜在原因，包括社会经济地位获得医疗服务的机会保险状况就诊医院质量等。此外，疫情期间，由于黑人和少数族裔中一线工人占比更高，他们往往没有居家选择。责任编辑冯明关键词