阿妹戚托小镇的新学期
2020/08/30 09:25
阿妹戚托小镇的新学期贵州易地扶贫搬迁点学校开学见闻来源新华每日电讯版新华社贵阳月日电记者杨欣吴斯洋秋风习习，天高气爽。贵州省晴隆县阿妹戚托小镇易地扶贫搬迁安置点的几所学校，又迎来了一个新的学期，校园里重新响起琅琅读书声。今年的秋季学期，贵州省各地的学校将全面恢复正常教育教学秩序。幼儿园原则上月日起陆续开园，中小学原则上月日开学，其中初三年级高三年级分别提前一周和半个月开学。同学们，如果你们没学好知识就想出门打工，那老师用自己曾在外打工的经历告诉你们，一定要先读书，再出门闯荡，才会有更好的未来。晴隆县第六中学初三年级三班的教室里，化学老师冶艳玲结合自己的切身体会，正在给孩子们上开学第一课。目前初三的学生们已经开学，学生入学之前需要填写体温，以及天内的出行记录，开学期间家长不能进入校园。晴隆县第六中学团委工作人员黄梅琼告诉记者。记者在晴隆县第六中学看到，校园内干净整洁，实验室图书馆等一应俱全。初三年级学生李绍英年跟随家人从晴隆县三宝彝族乡搬迁到阿妹戚托小镇，她告诉记者，过去每天上学要走一个小时的山路，凌晨四五点钟就要起床。现在方便多了，每天出门到学校只要走十几分钟。更让李绍英觉得幸福的是，学校的环境和资源比以前好多了。现在有电脑，有很多实验设备，还可以经常去图书馆看书，扩展知识。在这里读书，能让我考到更好的地方。李绍英说。在另一所安置点学校晴隆县第三中学，高一年级的新生正在军训。军训场地是一个标准的足球场，翠绿的人造草皮规整的塑胶跑道，孩子们衣着整齐，动作统一，充满朝气。根据常态化疫情防控要求，我们采取分批分期开学，各班不同时段返校，高三年级毕业班提前开学。晴隆县第三中学校长刘胜聪说。三宝街道中心学校校长谢振华告诉记者，阿妹戚托小镇周边配建了两所幼儿园一所小学一所初中一所高中以及一所特殊教育学校。中小学幼儿园可以容纳在小镇居住的易地搬迁户子女人就学，目前小镇内的易地搬迁户子女入学率达到了。谢振华说。责任编辑冯明关键词