北京老有所养的床边身边周边事
2020/08/30 09:19
北京老有所养的床边身边周边事来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者邰思聪夏日的北京，又是一个艳阳天。早上点，北京市海淀区四季青镇敬老院福海园园区副组长王永红准时来到老人居住区，查看老人前一晚的睡眠情况。今天，岁的马海文老人的儿女要来敬老院看望她，王永红还得早点儿为老人洗漱喂饭和整理床铺。上午点，老人的儿女准时来到敬老院，完成测温查验健康码消毒等流程后，两人来到母亲居住的福海园内。女儿王淑燕告诉记者，母亲年岁高，原先在家居住时就长期卧床，家里人又缺乏专业的照护技能，老人的身体状态一直不太好。王永红介绍，年马海文老人入住四季青镇敬老院后，护理员们每天都会定时为老人翻身，减少发生褥疮的可能。有了合理的饮食和专业的照护，老人的身体情况比刚入住时好了很多。有的时候想看一眼老妈，但又没时间来，护理员们还会拍视频发给我们。尤其是疫情期间，在养老院封闭管理的情况下，老妈身体状态还能这么好，真的是辛苦他们了。老人的儿子王立冬说。四季青镇敬老院党支部副书记简晓慧告诉记者，目前，全院有近位老年人居住，护理人员将近人。我们敬老院还成立了老年模特队老年合唱团书法班，让我们享受多姿多彩的晚年时光。张锦老人说，正像一句歌词唱的，如今我们虽然已是风霜满面，而岁月留下的却是七彩斑斓。夕阳无限好，人间重晚晴。面对老年人口数量最多，老龄化速度最快，应对人口老龄化任务最重的严峻形势，北京市鼓励社会力量投身养老服务市场，并采取公建民营等方式为企业解决场地问题，安心投身养老服务，让老年人享受放心和专业的服务。北京市民政局副局长李红兵表示，除机构养老模式外，更多老年人选择居家养老和社区养老，形成了北京市即的老年人选择居家养老，的老年人选择社区养老，的老年人选择机构养老的养老格局。位于北京城南丰台区东高地街道的东高地社区建于世纪年代，目前有多位老年人，占到社区总人口的。为该社区及周边社区老人提供养老服务的任务，就落到了东高地社区养老服务驿站工作人员的肩上。养老服务驿站站长李心悦介绍，驿站麻雀虽小，五脏俱全，为街道的老年人提供日间照料短期托养文化娱乐老年餐以及居家上门等服务。新冠疫情发生之前，每天要接待多位老人。居住在我们这里的梁叔叔患有脑梗后遗症，但是他的老伴还要在家照顾自己的母亲，所以梁叔叔就被送到我们驿站进行照料。在护理人员的照顾下，梁叔叔的身体和精神状态都很不错，我们能为他家分担不少压力。李心悦说。为让全市超过多万的老年人老有所养老有所医老有所为老有所乐，北京市人大年立法通过北京市居家养老服务条例，这成为全国第一个居家养老服务方面的地方法规。同时，北京也致力构建三边四级养老服务体系，即在政府主导下，通过市区街居四个层级的责任体系，让养老服务走到老年人的床边身边和周边，做好最后一公里的居家养老健康服务。责任编辑冯明关键词