再战北大仓
2020/08/30 09:18
再战北大仓来源新华每日电讯版新华社哈尔滨月日电记者韩宇何山闫睿张涛从世纪年代后期开始，数十万名复员官兵和来自四面八方的青年，奔赴祖国东北角，开发北大荒，建设北大仓。如今，又有大批党员干部为了脱贫攻坚，扎根东北偏远农区，继承和发扬北大荒精神，带领群众奔向幸福小康。北大仓挖穷根夏末秋初的三江平原，良田万顷，绿色的海洋望不到边。在黑龙江佳木斯富锦市万亩水稻公园，登上米高的瞭望塔，用各色水稻种植成的四幅稻田画尽收眼底，国家粮食安全压舱石字样赫然在目。就是这片广袤肥沃的黑土地，创造了北大仓举世瞩目的奇迹。但也因地处高寒老龄化严重，不少人因病致贫。黑龙江省个国贫县里，三江平原地区就有个。党的十八大以来，一批批驻村第一书记和工作队来到这里，带领群众搞起扶贫产业，志智双扶为这里注入新动能。岁的抚远市寒葱沟镇红旗村脱贫户于秀华，走路踉踉跄跄。年前，她不再为出门谋生计发愁。在村里帮扶下，于秀华在自家建起大棚养花，年种了万株，纯收入元。和于秀华一样，很多像她这个年纪的村民为了脱贫而开始忙碌。汤原县香兰镇新建村脱贫户何士玲说，摘木耳一小时元钱，在家门口挣点钱不好吗？村里有产业，老百姓守家待地鼓腰包。桦南县建成的个扶贫产业项目持续带贫益贫。今年岁的卢春生和妻子，在桦南县一家公司负责看护小鸡。自己从前在南方城市修地铁，现在回来了，两口子去年个月就挣了万多元。卢春生说。如今，佳木斯市个国贫县已全部摘帽。市扶贫办干部吕国鹏说，从炕上装懒到更关心能干点啥，贫困户变化的背后，是奔向美好生活的志气和心气燃起来了。扶贫扶出干群友谊眼下在北大仓，党员干部正接过扶贫接力棒，为乡村发展和群众生活改善殚精竭虑，把为民服务的公仆精神挂在心头。换下白衬衫穿上迷彩服，后团干部于新哲来到同江市乐业镇乐业村驻村已近一年。来村里后，不知不觉开始关注天气了。于新哲说，有一晚被风吹醒，第一反应是坏了，风这么大，会不会影响作物，天亮了赶紧跑去问村民。以前没干过农活没建过房子的于新哲，驻村时把这些课都补齐了，还学会了开拖拉机，入户为百姓解决各种难题一丝不苟。村民张亚琴夸赞说这个后生好！精准扶贫以来，北大仓的干群关系走得更近了。今年岁的富锦市向阳川镇东兴村党支部书记张连生，担任村支书已有十几年。年，刚退伍回家不久的儿子出交通事故去世，张连生一下子被击垮了。当时多户村民因玉米种子出问题遭受重大损失，张连生强忍着悲痛从炕上爬起来，跑出去为村民维权，并为东兴村申请列入贫困村。他的举动让村民们服了。今年新冠肺炎疫情期间，村里生活物资紧张，张连生就天天开车去镇里给村民买菜买药，忙得太晚了就住在村部。张连生说，对百姓的事有求必应，才能换来关键时一呼百应。佳木斯市文化广电和旅游局派驻的第一书记林长征说，村民们经常拿些玉米豆角小鱼，悄悄放在工作队房门口。人家对咱好，咱就得对人家更好。他说。北大荒精神在延续在北大仓，当年艰苦奋斗勇于开拓顾全大局无私奉献的北大荒精神一直在延续。老铁们，直播间，见大米。在桦川县富桦电商产业园，刘兵兵和同伴每天帮贫困户直播卖米。富桦现代农业发展投资有限公司董事长许云燕说，有政府担保，有各村网格员和帮扶责任人监管，产业园建立起完整的地产农产品营销和质保体系。年带动户贫困户人，人均增收元，今年已带动多户多人。白米流金，老农笑了。许云燕说，不少贫困户的开拓创新意识被激活。在桦南县明义乡东双龙河村，岁脱贫户马凤义带动未脱贫户共奔富裕路。有了小额扶贫贷款，因病致贫的马凤义重拾养蜂手艺，几年间从箱蜂发展成箱。看到村里还有一户未脱贫，他主动给人家代养箱助增收。要想脱贫，咱就都脱贫。马凤义说，小家得顾大家。桦川县苏家店镇集贤村，过去流行地甲病和克汀病。治愚治穷致富。现任村党支部书记王喜林说，当年发现这个病是水质问题造成的，老书记许振忠带头改水，防病取得成功。此后无论多难，村里都坚持兴办教育，探索乡村产业。村内一条米长的路，路两旁村民家里出了个博士个硕士，全村出的本科生就更多了。挖掉病根挖穷根，挖掉穷根扎富根。如今，村里有产业，户贫困户全部脱贫。王喜林说，当年，改水治病把村子救活了，今天，精准扶贫把村子带活了。眼下的北大仓，丰收在望。这个金秋又将是一个新的起点。责任编辑冯明关键词