听外商说说他们的上海故事
2020/08/29 16:00
上半年外商投资增长听外商说说他们的上海故事来源新华每日电讯版新华社记者周蕊桑彤今年上半年，上海实到外资亿美元，比去年同期增长。创新业态试验场扩大开放新窗口营商环境新高地，疫情下依然风景独好的上海，正在为外商投资提供更多新机遇。潮流跨界线上线下共振，创新业态试验场百年钟楼外形古朴，内部却大有乾坤，堪称潮流网红打卡点。跨国企业强生近日以潮流互动展览的形式，在上海推出邦廸潮玩馆，主动拥抱更年轻化的消费市场。以更潮流更科技化的方式，主动贴近下一代中国消费者，这正在成为外资企业在中国的新探索。强生消费品中国区总裁邓旭介绍，邦廸品牌近年来在中国推出了一系列年轻化的战略举措，比如，邦廸创可贴此前结合大热的国风元素，先后与中国国家博物馆故宫等热门合作跨界，以高颜值的限量系列吸引年轻消费者的注意。邓旭说，在疫情发生以后，强生在天内将一款在海外上市的消毒洗手液产品根据中国市场的需求进行了升级，第一时间投入中国市场。现在，这款产品在中国销售的线上线下比例已经接近对等，线上线下渠道融合加速，除了传统的电商平台以及平台，还能实现线下的扫码购。以潮流方式，主动拥抱年轻市场的还有欧莱雅集团旗下的羽西品牌。除了积极跨界合作之外，我们还主动拥抱直播。业绩相对去年增长了两三倍。欧莱雅中国羽西品牌市场总监王倩雯说，直播并非仅仅是卖货的手段，同时也承载着消费教育和品牌理念宣传的功能。上海正在成为全球企业新零售新业态的试验场。上海市商务委副主任刘敏介绍，今年二季度上海新开设各类首店旗舰店超过家，月至月期间，多个国内外知名品牌在上海首发新品，新品数量累计超过款。从上海到中国，扩大开放新窗口参加第二届进博会后不久，以色列沃特金公司决定将公司的中国区总部落在上海的陆家嘴，还启动了在长三角地区投资建厂的工作。中国的开放让我们非常有信心，我们对中国市场的前景非常看好。沃特金公司中国区首席代表伊万介绍，中国坚定开放的姿态让企业备受鼓舞。公司不仅早早报名参加第三届进博会，还加码了投资。以上海为第一站开启深耕中国之旅，以进博会为窗口，坚定加速投资，这正在成为更多外资企业在中国发展的新路径。进博会参展商意大利莱奥纳多集团，在收获进博订单的同时，还在浙江投资建设工厂资生堂达能勃林格殷格翰等进博明星企业先后宣布在上海建设研发中心。中国国际进口博览局副局长孙成海说，进博会作为全球首个以进口为主题的国家级展会，一方面通过发挥中国超大规模市场优势，积极扩大进口，满足国内需求，为国内大循环做出贡献另一方面也为参展的外资企业在中国进行投资提供了重要平台，带来了综合溢出效应。持续提升，营商环境新高地再次跑出上海速度！特斯拉中国官网近日正式启动中国制造预订，这距离今年月特斯拉创始人马斯克在上海宣布启动制造项目仅有不到个月的时间。中国总是给我惊喜。在云端参加世界人工智能大会时，马斯克再次点赞上海工厂的出色表现。上海超级工厂再次跑出特斯拉速度，背后是上海不断提升的营商环境。以税务部门为例，疫情期间，为确保税收优惠政策快速落实，国家税务总局上海市浦东新区临港税务局针对重大涉税事项，实行多小组并联式办公，达到快速审批的效果。浦东新区税务局局长吴健表示，下一步，税务部门将继续改革创新的脚步，将特斯拉模式转变为临港通用模式，让特斯拉速度成为所有落地自贸区临港新片区企业的常态，为企业的发展提供最优质的税务保障。数据显示，年至年，上海陆续实施了多项营商环境改革任务，共实施项针对性改革措施，出台多部专项改革政策和配套文件，开发上线了多个新的办事系统。新华社上海月日电责任编辑冯明关键词