决战决胜脱贫攻坚督战未摘帽贫困县
2020/08/29 12:15
决战决胜脱贫攻坚督战未摘帽贫困县主题采访活动在四川凉山州启动来源新华每日电讯版新华社成都月日电记者戴小河李力可日，决战决胜脱贫攻坚督战未摘帽贫困县主题采访活动启动仪式在四川省凉山州昭觉县三河村举行。本次主题采访活动由中宣部组织，采访团由中央和省市媒体组成，将赴四川甘肃宁夏贵州云南广西新疆等省自治区，对中央挂牌督战的个未摘帽贫困县进行为期近一个月的深入采访。启动仪式结束后，采访团在四川凉山正式开启首站采访活动。年是全面建成小康社会收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年。采访团将深入未摘帽贫困县和贫困人口多扶贫难度大的贫困村，采访挂牌督战县确保打赢脱贫攻坚战采取的举措取得的成效，挖掘脱贫攻坚过程中涌现出的先进典型，展示深度贫困地区干部群众一鼓作气顽强作战不获全胜决不收兵的昂扬斗志，反映贫困地区新旧变化和贫困地区群众的获得感幸福感。据了解，挂牌督战县如何克服疫情灾情影响推动脱贫攻坚，也是本次采访活动的重要内容。采访组将深入采访报道各地克服疫情灾情影响，创新工作方式，精准扶贫脱贫，着力巩固两不愁三保障成果，开展产业扶贫教育扶贫交通扶贫健康扶贫消费扶贫工作情况，全面反映各地多措并举攻坚克难的扶贫工作进展。本次主题采访活动将坚持问题导向，采访各地强化监测帮扶防止返贫的措施和成效，发现挂牌督战县工作中仍存在的困难问题和薄弱环节，反映群众意愿和呼声，提出解决问题的意见和建议，助推深度贫困地区如期全面打赢脱贫攻坚战。责任编辑冯明关键词