美国新冠死亡病例超万例缺乏社交对心理健康影响深远
2020/08/29 12:00
美国新冠死亡病例超万例缺乏社交对心理健康影响深远来源新华每日电讯版全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间月日时分北京时间日时分，全球确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学截至北京时间日时，全球新冠确诊病例达例，死亡病例为例。美国是全球疫情最严重的国家，确诊病例达例，死亡病例为例。新闻事件美国约翰斯霍普金斯大学日发布的疫情统计数据显示，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，美国累计新冠死亡病例达到例，累计确诊病例例。数据显示，美国累计死亡病例从万例增加到万例仅用了天，在此期间新增确诊病例超过万例。世界卫生组织总干事谭德塞日说，疫情期间缺乏社交活动对许多人的心理健康产生深远影响。谭德塞当天在记者会上说，新冠疫情影响全球数百万人的心理健康，造成焦虑和恐惧，扰乱心理卫生服务。法国总理卡斯泰日宣布，鉴于新冠疫情反弹加剧，首都巴黎所有公共场所都将实施强制佩戴口罩措施。罗马尼亚官方日公布的新冠疫情统计数据显示，该国过去小时新增确诊病例例，创疫情暴发以来单日新增确诊病例数最高纪录，累计确诊病例例，累计死亡病例例。印度尼西亚国家抗灾署日发布的新冠疫情数据显示，该国确诊病例比前一天增加例，创疫情暴发以来单日新增确诊病例数新高，累计确诊例，死亡例，治愈例。澳大利亚昆士兰大学日发布新闻公报说，该校基于分子钳专利技术开发的一款新冠候选疫苗将扩大期临床试验规模。该校日发布的新闻公报说，这种疫苗在动物实验中效果良好，能诱导产生较高水平的抗体。据新华社北京月日电责任编辑冯明关键词