毒化澳中关系澳智库难辞其咎
2020/08/29 12:00
毒化澳中关系澳智库难辞其咎来源新华每日电讯版新华社记者近日，澳大利亚战略政策研究所发布一份虚假涉华报告，称中国正以非法和不透明方式从其他国家招募顶尖技术人才。此报告意在炒热所谓中国渗透论和中国威胁论，混淆视听，毒化澳中关系。战略政策研究所从成立至今，长期大肆散播中国威胁论，其所谓专家格外活跃，不是接受各类采访就是在社交媒体上发声，竭力要将中国打造成澳大利亚最需防范的假想敌。澳媒曾称其为改变澳大利亚对华观的背后推手。该研究所兴风作浪的目的就是澳中关系氛围的持续恶化。从澳政界商界到学界，但凡与中国的合作就要被反复审视，但凡与中国有所联系就要被怀疑遭到渗透，但凡在涉华问题上发表客观理性观点就要被扣上被收买的帽子。妖魔化中国形象，加深澳民众恐华仇华心理，毒化澳中关系氛围，这些智库和反华学者难辞其咎！更为讽刺的是，战略政策研究所口口声声指责中国对澳进行影响力渗透，自己却是不折不扣的外国利益集团代理人，是反华势力操弄的工具。该研究所身为一家澳大利亚智库，其金主包括多家外国大军火商高科技公司甚至外国政府机构，最近发布的这篇虚假涉华报告就得到了美国国务院的资金支持。该研究所在自己的年报中也明确表示，他们一直在努力寻求赞助商，并将在企业赞助计划下与赞助商发展更深层次关系。试问这样的机构炮制出来的研究成果，有何学术信誉和公信力可言？中澳两国自年建交以来，双边关系发展迅速，特别是经济文化交流合作成绩斐然，为两国和两国人民带来了实实在在的好处。曾担任澳央行董事会成员前总理保罗基廷主要经济顾问的约翰爱德华兹表示，澳大利亚不能也不会与中国经济脱钩。新冠疫情当前，全球经济都遭受严重冲击之际，无论是应对疫情还是恢复经济，各国都应当加强团结合作，携手共克时艰。澳中关系一旦如某些人希望的那样持续恶化，双边交往陷入停滞，损害的将是澳大利亚自身利益。澳决策者和民众应擦亮眼睛，警惕战略政策研究所这样的机构，以学术研究之名，行破坏澳中关系之实。澳大利亚国内不少有识之士已经一再警醒政府不要盲目跟随美国对华政策，要谨慎理智地处理对华关系。澳方应客观理性看待中国和中国发展，在制定对华政策过程中做出正确抉择。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词