安倍突然宣布辞职冲击日本政坛
2020/08/29 12:00
安倍突然宣布辞职冲击日本政坛来源新华每日电讯版日本首相安倍晋三日宣布因健康原因将辞去首相职位。这是安倍第二次因健康原因辞去首相职位。而在天前，安倍刚刚创下日本首相连续在位时间最长纪录。分析人士指出，日本当前面临新冠肺炎疫情经济低迷等诸多问题，安倍突然宣布辞职，一方面将使日本政坛群龙无首，加剧政治经济社会等领域的不确定性，另一方面也将使围绕安倍接班人的角逐迅速升温。日本社会今后一段时间将进入混乱迷惘和不安定期。重蹈覆辙据共同社等日本媒体报道，安倍日下午在自民党领导层会议上表明了辞职意向，随后在内阁会议上做了同样表态。他当天晚些时候在首相官邸会见记者，正式宣布辞职决定及原因。安倍说，他决定辞职是因为痼疾溃疡性肠炎复发，今后一段时间需要专注于治疗。这一幕似曾相识。年月日，上任才天的安倍因溃疡性肠炎久治不愈，突然宣布辞职。在日宣布辞职前不久，安倍刚刚创下日本首相连续在任时间最长纪录。截至月日，安倍自年底第二次出任首相以来连续在位时间已达天，超过前首相佐藤荣作保持的天的纪录。此前，安倍已于去年月超过战前首相桂太郎，成为日本历史上累计在任时间最长的首相。安倍此次宣布辞职前已有种种征兆。月日，安倍到庆应大学医院体检，时间长达个多小时。由于这次体检距离上次太近且持续时间太长，结合此前有日本媒体报道安倍月初曾在办公室吐血等情况，日本舆论普遍担心安倍身体出现问题。但当时安倍本人政府和自民党高官均出面否认。然而，就在安倍创下连续在任时间新纪录的日，他再次赴庆应大学医院，且此后几天他预定出席的部分党内活动被取消，使外界对安倍健康状况的疑虑加深。安倍再次突然宣布辞职，可以说是情理之中意料之外。安倍一直把年的突然辞职视为自己政治生涯的屈辱，此前日本舆论大多认为，安倍会继续担任首相，直到明年月其自民党总裁任期结束。安倍此次重演政治悲剧，极有可能是痼疾复发情况很不乐观，身体状态已经无法承受繁忙政务。政坛洗牌在安倍连续执政近年后，日本社会已习惯安倍时代。他突然宣布辞职，给日本社会和政坛的冲击堪比一场海啸。首先引发关注的是，谁将接替安倍？安倍的第三个自民党总裁任期原定于明年月结束。他辞职后，自民党将提前举行总裁选举，新当选总裁将完成安倍剩余首相任期，直至明年秋季日本国会众议院选举。目前看，后安倍时代较有竞争力的自民党政要包括自民党前干事长石破茂，前外务大臣自民党政务调查会长岸田文雄，安倍长期政治盟友内阁官房长官菅义伟，外务大臣茂木敏充，自民党代理干事长稻田朋美，防卫大臣河野太郎。此外，前首相小泉纯一郎的儿子环境大臣小泉进次郎也有一定影响力。作为安倍在党内的最大对手，石破茂在最新民调中支持率一度超过安倍。石破既有担任防卫大臣农林水产大臣等内阁职务的经历，也有担任自民党干事长等党内要职的经历，在民众和自民党基层中人气较高。他曾在自民党总裁选举中挑战安倍，但未能成功。共同社日发布的民调结果显示，认为石破适合担任下任首相的受访者比例达，远高于位居第二的安倍的。安倍这次突然宣布辞职，给自民党带来很大混乱和被动，也将使他在党内接班人之争中的影响力大大下降。而这将有利于石破茂在党内争取更多支持。留下悬念安倍长期执政给日本政治和社会留下浓重印记。安倍挂冠而去，给日本未来内政外交走向带来不少悬念。经济方面，在新冠疫情冲击下，安倍经济学多年积累成果基本化为乌有。日本政府月份发布的数据显示，今年第二季度日本经济环比下降，按年率计算下降，为有可比数据以来最大降幅。至此，日本经济已连续三个季度下滑。分析人士认为，日本经济复苏进程缓慢，难以实现型复苏。外交方面，安倍一直寄予厚望的对俄对朝外交均未取得突破，日韩关系则因慰安妇劳工贸易禁令等问题长期低迷。安倍最得意的对美外交，也因美国今年大选结果难料而面临很多不确定性。社会层面，日本新冠疫情持续低烧，目前日本确诊病例已超过万人。东京奥运会推迟到明年夏季举行，但前景仍不明朗。而在政治层面，不排除日本政局出现更大变化的可能。解散众议院进行大选的时间最晚只能拖到明年月，即本届众议院任期届满之时。如果自民党内部持续动荡，而反对党通过重组集结力量，届时无论大选结果如何，自民党未来执政前景恐怕都会受到影响。记者刘赞冯武勇新华社北京月日电责任编辑冯明关键词