商务部服贸司负责人就调整发布的中国禁止出口限制出口技术目录答记者问
2020/08/29 11:37
商务部服贸司负责人就调整发布的中国禁止出口限制出口技术目录答记者问来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，商务部会同科技部调整发布中国禁止出口限制出口技术目录商务部科技部公告年第号，以下简称目录。商务部服贸司负责同志就目录有关问题回答了记者提问。一目录调整的背景和主要考虑是什么？根据中华人民共和国技术进出口管理条例，商务部会同科技部制定调整并公布禁止或限制出口的技术目录，主要目的是规范技术出口管理，促进科技进步和对外经济技术合作，维护国家经济安全。上一次目录修订是在年，距今已有多年时间。随着科学技术迅速发展以及我国科技实力和产业竞争力不断提升，根据国际惯例及时调整目录势在必行。这次目录调整删除了项禁止出口的技术条目，并对限制出口的技术内容进行了调整。中国政府一直坚持以开放促发展，坚持创新能力开放合作，致力于营造良好的科技创新和国际合作环境，促进技术创新要素自由流动。党的十八大以来，我国技术贸易稳步快速发展。据商务部统计，年，中国技术出口合同金额亿美元，不到进口合同金额的一半年，技术出口合同金额亿美元，已基本接近进口合同金额。技术出口既优化了我国的出口结构，也推动了相关贸易伙伴产业升级和经济发展。今后，我们将进一步加强与世界各国的技术贸易合作，不断优化技术贸易营商环境，促进我国技术贸易健康有序可持续发展。二本次目录调整的主要内容有哪些？本次目录调整先后征求了相关部门行业协会业界学界和社会公众意见，共涉及项技术条目一是删除微生物肥料技术咖啡因生产技术核黄素生产工艺维生素发酵技术等项禁止出口的技术条目。二是删除新城疫疫苗技术天然药物生产技术功能性高分子材料制备和加工技术化学合成及半合成药物生产技术信息安全防火墙软件技术等项限制出口的技术条目。三是新增农业野生植物人工繁育技术绒山羊繁育和品种培育技术空间材料生产技术大型高速风洞设计建设技术航空航天轴承技术激光技术等项限制出口的技术条目。四是对项技术条目的控制要点和技术参数进行了修改，涉及农作物繁育技术水产种质繁育技术化学原料生产技术生物农药生产技术航天器测控技术空间数据传输技术地图制图技术信息处理技术真空技术等领域。三此次商务部科技部只发布了中国禁止出口限制出口技术目录调整内容，请问对中国禁止进口和限制进口技术目录有怎样的考虑？未来还有哪些工作计划？目前，商务部科技部仍在有序推进目录修订工作。下一步，将进一步删减调整中国禁止出口限制出口技术目录同时，根据年底修订发布的禁止进口限制进口技术管理办法，大幅精简中国禁止进口限制进口技术目录，进一步突出市场调节作用。中国政府高度重视优化技术贸易营商环境，积极推进技术贸易便利化。今年以来，商务部印发了关于疫情防控期间进一步便利技术进出口有关工作的通知，积极推进技术进出口合同登记无纸化工作，并研究放宽技术进出口经营主体限制的措施。下一步，商务部将继续推出更多技术贸易便利化措施，不断完善技术贸易促进平台，加强同世界各国的技术贸易交流与合作。四请问技术出口如何界定，具体包括哪些形式？企业如果出口限制类的技术，需要如何进行申请？根据中华人民共和国技术进出口管理条例，技术出口是指从我国境内向境外，通过贸易投资或者经济技术合作的方式转移技术的行为，包括专利权转让专利申请权转让专利实施许可技术秘密转让技术服务和其他方式的技术转移。也就是说，凡是涉及向境外转移技术，无论是采用贸易还是投资等其他方式，均要遵守中华人民共和国技术进出口管理条例的规定。技术出口分为自由限制和禁止三类，其中自由类技术实行事后合同登记备案，限制类技术进出口需要申请许可证。年起，商务部已将限制类技术进出口许可权限下放至各省自治区直辖市商务主管部门。商务主管部门收到技术出口申请后，会同科技主管部门进行审查，自收到申请之日起个工作日内作出批准或者不批准的决定，对批准的发给中华人民共和国技术出口许可意向书。申请人取得意向书后，方可对外进行实质性谈判，签订技术出口合同。申请人签订技术出口合同后，必须申请中华人民共和国技术出口许可证。商务主管部门对技术出口合同的真实性进行审查，自收到相关文件之日起个工作日内，对技术出口作出许可或者不许可的决定，如果准予许可，颁发中华人民共和国技术出口许可证。技术出口合同自技术出口许可证颁发之日起生效。责任编辑冯明关键词