绣出古都新生活
2020/08/29 11:19
绣出古都新生活城市精细化治理的北京探索来源新华每日电讯版这是建设中的温榆河公园示范区月日摄。在北京市海淀中关村科学城城市大脑展示体验中心，工作人员向参观者演示城市大脑系统的应用月日摄。在北京市西城区德胜社区卫生服务中心，家庭医生通过远程视频系统为患者问诊月日摄。在北京环卫集团小武基垃圾转运站，一名参观者在拍摄转运站内的除臭设备月日摄。新华社记者鞠焕宗摄新华社记者骆国骏李德欣王君璐绣花功夫奔小康，京华大地谋新篇。聚焦群众的操心事烦心事揪心事，北京市落实城市管理应该像绣花一样精细指示精神，以非首都功能疏解为契机，以科技创新为驱动力，以街乡吹哨部门报到接诉即办机制为抓手，撬动基层治理大变革，不断提升城市精细化管理水平，为构建新时代城市规范高效的基层治理体系提高社会主义现代化国际大都市治理能力和水平探索新路。疏解整治促提升腾笼换鸟展新颜这棵大槐树原来就在我家旁边，脚下的公园步道以前就是我家。岁的沈爱新今年第次来到温榆河公园示范区，月季和百日菊开花了，池塘里的睡莲也长出来了，每次来都有新变化。世纪年代初，沈爱新嫁到温榆河畔的朝阳区孙河乡沙子营村。村里盛产优质河砂，最多时聚集了多家砂石厂，多人的村子，外来人口超万人。养殖场废品收购站众多低端产业让村庄不堪重负。年开始，北京市全面启动疏解整治促提升行动，沙子营村的砂石厂全部关停，低端产业逐步腾退，提前完成大尺度绿化的留白空间，推进温榆河公园建设加速。规划面积约平方公里的温榆河公园，有京城最大绿肺之称。目前，约平方公里的公园示范区已基本建成，一片新景跃然而出森林花海湖泊梯田，蓝绿交织，清新明亮。徜徉在溪流淙淙绿草如茵的公园内，沈爱新不时拿起手机拍摄身边景色，记录自己家的变化过程。我们搬迁的新家就在公园边上。沈爱新说，这个大公园就是我们老街坊的新天地，绿水青山蓝天白云。在北京城市核心区，疏整促也给古都带来更多时尚与活力。这是我创作的冬奥会兔儿爷抗疫情兔儿爷，把传统文化和现代元素结合起来年轻人才喜欢。北京泥彩塑第五代传承人张忠强手捧兔儿爷站在小店门前，向来往的游客们热情介绍。小店所在的杨梅竹斜街位于北京城市总体规划年年中片文化精华区之一的大栅栏片区，是一个有着丰富历史和文化遗迹的传统街巷。以前胡同里地面坑洼不平，到处私搭乱建电线如麻。张忠强回忆，年北京市将杨梅竹斜街选为老城改造更新试点项目后，古老街巷迎来转机。居民依据自愿腾退政策进行腾退，我们对腾退出的房屋进行保护和运营。北京大栅栏珠粮投资有限责任公司策划总监王文英介绍，越来越多符合首都核心功能定位的特色小店落户，让这里成了文艺范十足的网红打卡地，久违的古都风貌又回来了。今年北京计划拆违腾退土地公顷以上，深入推进基本无违建区街道乡镇建设。疏解整治促提升，是相辅相成的一个整体，能够让大家从身边感受到，由此能获得更高的发展质量。北京市发展改革委主任谈绪祥说。科技赋能绣花功绣出民生获得感继续控制血压血糖，而且要戒烟。北大第一医院急诊科医生汪波正在给岁的周自仲老人问诊。与常见门诊不同，周自仲是在西城区德胜社区卫生服务中心与家庭医生谢妍一起，通过远程视频与汪波大夫交流。我有多种慢性病，去大医院挂号开药排队很麻烦。周自仲说，年前他与谢妍医生签约，有了自己的家庭医生，看病不再烦恼。每次来看病，都是固定诊室固定医生，太方便了。每个家庭医生团队签约多个病人，记不住怎么办？德胜社区卫生服务中心主任韩琤琤介绍，通过互联网智慧家医模式助力家庭医生能力建设，挂号时通过医保卡自动关联智能识别，实现签约医生与患者一对一定向分诊，从而密切医患关系，提高诊疗水平。此外，中心与多家三甲医院开展医联体建设，通过远程会诊双向转诊等方式，将优质医疗资源下沉基层。让患者少跑路，在家门口享受高质量的医疗服务。韩琤琤说。科技赋能绣花功夫正渗透进生活的方方面面，悄无声息提升百姓获得感。交通信号灯根据实时车流智能变脸，智慧停车系统帮你快速找到停车位，行人闯红灯车辆不文明鸣笛抓拍并警示中关村西区正借助科技手段打造智慧交通示范区。附近高科技企业众多，过去早晚高峰交通拥堵带来很大困扰。一家高科技企业员工庄先生说。如今，智能交通系统实时分析车流车距车速等参数，一旦出现拥堵，可将分析结果共享给交通信号控制系统，调整信号灯时间进行疏堵。车流多的时候可以调整绿灯周期达到秒，车少则调整为秒或秒。海淀城市大脑研究中心副主任城市大脑产业联盟副秘书长陈晨介绍，系统正陆续对接海淀余个公共停车场万多停车位，可帮助驾驶员以最佳路线找到停车位，减少无效行驶，提高通行效率。这是城市大脑系统在交通领域应用的一个缩影。走进海淀中关村科学城城市大脑展示体验中心，就像走进了海淀区城市管理的中枢。城市管理公共安全生态环保交通秩序每块电子屏都对应着一个智能化场景。将城市整体作为一个有机生命体，建成感知神经网络，用科技手段提升治理能力，打造新型智慧城市。海淀城市大脑专班办公室副主任巩振文说。机制创新破难题协同共治绘新篇位于北京市东南四环附近的北京环卫集团小武基垃圾转运站，承担着东城区朝阳区生活垃圾的筛分处理和转运任务。由于建成时间较早，转运站曾因露天作业车间未密闭除臭设施不齐全，严重影响周围居民生活。一年四季不敢开窗，一出门臭味扑面而来转运站附近周庄嘉园社区居民李忠旭说，年入住后发现，小区最近的一栋楼距离垃圾处理车间只有多米。周庄嘉园社区居民马进说也和转运站沟通过多次，但一直没有解决。我们试着打热线反映，没想到很快就收到回复。民有所呼，我有所应。年月，小武基垃圾转运站全密闭除臭工程获批，年月完工，实现作业区域全密闭负压运行。生产区域内的臭气全部集中收集处理，达标后排放。改造完成后，环卫集团还让我们去参观，在转运站院子里都闻不到垃圾味儿。马进说，终于可以请亲戚朋友来家里做客了。近年来北京市依托市民服务热线平台，以接诉即办机制为抓手，撬动基层治理大变革，拿出绣花功夫解决百姓身边难题。绣花功夫还离不开上下协同。在东城区建国门街道赵家楼社区，多年的老住户郭砚菊不住地感叹这几年的变化。以前是没物业没保安没保洁，楼道内有很多小广告，灯也不亮，下水管道经常堵塞。如何解决老旧院落失管问题？年，赵家楼社区创新引入非公党建资源，通过社区非公企业居民三方联动，共同参与老旧小区综合治理，逐渐探索形成党建引领老旧小区综合治理的赵家楼模式，居民生活环境不断改善。现在有了物业，刷楼道理电线安门禁，居委会逢年过节还组织茶话会呢！郭砚菊说，居民都特别关心社区建设，拿出自家的水泥补平坑洼的地面购买油漆粉刷报刊箱邻里节时每家拿一勺面聚在一起包饺子多方联动协同共治，就能让咱们的家更美好！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词