大城大乡的幸福协奏曲
2020/08/29 11:19
大城大乡的幸福协奏曲重庆推动高质量发展创造高品质生活纪事来源新华每日电讯版新华社重庆电记者李勇张桂林陶冶周闻韬绿的底色更浓，生态宝贝不断替换着昔日的三大坨，乡亲们的日子越过越红火民生呵护愈暖，贴心服务温润了山城烟火，市民们体验到越来越多巴适和安逸发展之基更实，新产业加速城市气质渐佳，走向美好生活的脚步愈发轻快大城市大农村并存的西部直辖市重庆，近几年来全力奋战决胜全面建成小康社会，坚持以新发展理念为引领，统筹做好城市乡村两篇文章，持续推动高质量发展，努力创造高品质生活，奏响了新时代大城大乡共奔小康的幸福协奏曲。山地长出金疙瘩，农民日子节节高盛夏八月，重庆石柱土家族自治县坡坎相连的地头里，红红的辣椒挂满枝头，又到了收获的季节。石柱三红辣椒专业合作社理事长谭建兰，也迎来了一年中最忙碌的日子。她要带领乡亲们争分夺秒采收辣椒。经过十几年发展，三红合作社的辣椒基地面积达万亩，去年产值亿元。但让谭建兰最高兴的，莫过于合作社的户建档立卡贫困户年户均辣椒收入超过元，全部脱贫摘帽。地处武陵山集中连片贫困地区的石柱县，是重庆大农村大山区的一个缩影。直辖之初，全市多万人口中在农村，贫困人口达多万城市之外，重庆属典型的丘陵山区，耕地多为鸡窝地巴掌田，但农业资源多样生态环境良好。怎么把资源优势生态优势转化为产业优势，成为实现脱贫振兴乡村的关键。重庆市农业农村委主任路伟说。大力发掘山地生态这座富矿，用好山水林草这些宝贝，将温饱型粮食作物调整为小康型经济作物近几年来，聚力现代山地特色高效农业，成为重庆农村地区的共同选择。涪陵榨菜巫山脆李奉节脐橙梁平柚子如今，行走在巴渝乡间，乡亲们对生态宝贝如数家珍。柑橘榨菜茶业中药材等十大山地特色高效产业形成，其中，扶贫特色产业基地达余万亩，带动贫困人口增收万人次。过去就知道守着大山种土豆红薯玉米三大坨，只够一家人的口粮。现在都种上了价钱好的绿色产品。巫溪县红池坝镇渔沙村建档立卡贫困户李志贤，说起他家地里面的变化一脸兴奋。在村干部和技术专家帮助下，年起他家改种了辣椒生姜和西瓜，年收入万多元，当年就脱了贫。随着山更绿水更清空气更好，休闲旅游生态康养等生态产业也在巴渝山乡蓬勃兴起。位于秦巴山集中连片特困地区的城口县东安镇兴田村，距离重庆中心城区多公里。这里峡谷幽深溪流环绕，经过几年打造，成为远近闻名的避暑纳凉胜地。当地建档立卡贫困户唐太友几年前以宅基地入股，与企业合作开办起巴渝民宿，当上老板，如今年收入七八万元。截至目前，重庆个国家级贫困区县个市级贫困区县全部摘帽，个贫困村全部脱贫出列，动态识别的万贫困人口已脱贫万人，贫困发生率降至。城市治理有温度，家门口能享幸福天气晴好的早晨，重庆江北区北滨路附近居民刘斌，都会来到嘉陵江滨江跑道慢跑。从家里走过来只要六七分钟。新修的滨江跑道干净整洁，既能看江景，一路又有花草相伴，感觉格外清爽。刘斌说。长江嘉陵江交汇，构成重庆中心城区独特的两江四岸城市空间格局。但很长时间里，江岸建设粗放无序，厂房高楼高架桥密布，市民见江难近江。为修复生态，还江于民，年开始，重庆启动两江四岸治理提升工作，取缔沿江污染源，调整码头工厂市场等功能布局，着力恢复江岸线生态廊道功能，为市民营造亲水的绿意空间。嘉陵江北岸的相国寺码头和忠恕沱码头一带，曾经餐饮渔船集聚，江面污水横流，江滩上的货运码头和停车场杂乱不堪。经过治理，如今这里的江岸郁郁葱葱鸟语花香。山城重庆的立体城市景观令人神往，但中心城区建筑密度过大公共空间少，城市功能存在明显短板。尤其是一些难以开发的边角地，经常被人开垦来种菜或倾倒垃圾，严重影响人居环境。为破解这一难题，重庆城市建设管理部门近年来积极探索变废为宝，将大量坡坎崖边角地改造成为开放式的社区体育文化公园，为市民建起家门口的免费健身房。目前，重庆中心城区已建成投用个社区体育文化公园，到今年年底将达到个，可服务周边群众约万人。年久失修的老街巷筒子楼，脏乱差的生活环境，缺少公共服务设施和许多老工业城市类似，老旧社区在重庆量大面广。是大拆大建推倒重来，还是以绣花功夫进行有机更新，考验着城市治理的水平。走进南岸区南湖花园七村，只见干净整洁的院坝里绿树成荫，一个个鸟笼悬挂其间，不少居民坐在树下喝茶聊天，欢快的鸟鸣声缭绕耳边。而就在几年前，这座始建于世纪年代的小区还是一片破败的景象，外墙脱落垃圾成堆污水横流。我在这里住了年，以前最烦下雨天出门，到处坑坑洼洼。改造后焕然一新，每天最高兴的就是去小区新修的三益书院画画写字。说起小区的变化，退休职工李华渝连声说好。在老旧小区改造中，我们坚持不光补齐必要的功能，还要以菜单的方式让老百姓自己选择最急需的项目。既要有面子，改善环境又得有里子，住得舒心。重庆市住房和城乡建委主任乔明佳说。小康家底渐厚实，美好生活在前方小康社会的成色，离不开经济高质量发展。作为工业重镇的重庆，多年来始终坚持以实体经济为本，以制造业立市，先后跻身国内重要的汽车产业基地全球最大的笔记本电脑生产基地重要的智能手机制造基地。面对国内外市场的深度调整，重庆瞄准未来布局新兴产业，面向全球汇聚智慧资源，大力实施以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划。近年来，腾讯阿里巴巴百度华为浪潮等数字经济头部企业纷纷入渝，云从科技长安汽车等本地智能领域企业快速崛起。年，重庆以芯屏器核网为代表的智能产业产值增长今年上半年，重庆数字经济产业增加值超过亿元，同比增加。持续向好的发展势头，为社会民生注入更大活力。今年毕业于重庆邮电大学先进制造学院的刘奕博，在众多企业的橄榄枝中选择签约重庆一家汽车企业，从事机器视觉方面的工作。而据重庆邮电大学统计，年该校毕业生在大数据智能化行业就业的接近。大数据智能化等新经济蓬勃发展，给大学毕业生等中高端人才提供了更高层次的就业岗位和更高收入。重庆市大中专毕业生就业指导服务中心主任余跃说。智能产业之外，依托雄峻的江峡风光立体的城市景观独特的人文风貌，重庆近年还大力推动文化旅游融合发展，以山水夜经济美食巴渝文化为符号的新业态新消费日渐红火。地处三峡库区的重庆开州区，有着半城山色半城湖的美誉。最近，在全市晒旅游精品晒文创产品活动中，开州区深入挖掘人文资源，打响雪宝山生态康养汉丰湖水上运动等旅游品牌，吸引了大批游客。来自四川达州的游客张鹏说，这是疫情后首次跨省旅游，真切体会到了这里的山水人文魅力。在重庆中心城区，网红打卡点李子坝轻轨穿楼所在的大楼里，市民杨晓刚开了一家方便游客观景打卡的民宿，疫情后恢复营业几个月里，生意一直很火爆。统计显示，截至月底，重庆万家文旅企业复工率已达。责任编辑冯明关键词