三亚夜间经济为企业发展增元气
2020/08/29 00:25
三亚夜间经济为企业发展增元气来源新华每日电讯版新华社海口月日电记者赵颖全罗江赵叶苹热带滨海旅游城市三亚，白天阳光炽热，夜晚月朗风清。随着疫情好转，三亚旅游市场复苏，夜经济聚人气促消费，企业元气加速恢复。夜晚不嗨，快乐减半！连日来，三亚市旅游推广局发布的摩登青年三亚夜生活图鉴在市民朋友圈里刷屏。三亚的夜有多火？近日，由百度地图发布的年第二季度中国城市活力研究报告显示，三亚夜生活指数位居全国第一。夜初上，三亚湾畔，一艘艘游艇沿三亚河航行，客人在水上餐厅大快朵颐。三亚旅文集团针对自驾游和本地散客，推出美景与美食融合的内河私舫菜。该项目负责人宋萍介绍，跨省团队游恢复后订餐量骤增，下一步计划通过增加航次提供多元化套餐满足游客个性化消费需求，提升产品盈利水平。吃饱喝足，夜生活刚刚开始。如何正确打开三亚的夜？三亚市商务局编制了月下三亚夜间经济消费指南，围绕夜游三亚夜购三亚深夜食堂等，图文并茂地推介了一批优质商家和丰富多样的夜间消费项目。夜正浓，椰影婆娑，夜游三亚人潮涌动。月日重新开业以来，三亚千古情景区夜夜热度不减，月游客入园数量已超去年同期。从还原黎族先民刀耕火种等古老传统，到展现国际热带滨海旅游城市的现代魅力，千古情演出融合舞蹈音乐剧武术和杂技等艺术形式，令游客大呼过瘾。政府发放的多万元减负奖补资金缓解了经营压力，让我们有了继续扩大投资的信心。三亚千古情景区负责人郑杰君说，景区号剧院刚投入使用，号剧院也即将启动建设。此外，景区正挖掘细分市场，面向不同年龄游客策划一批新的剧目。在三亚亿恒夜市里，商贩卖得开心，游客买得顺心。夜市人气火爆，每晚客流量过万人，收入好时一晚上能挣多元。摆摊的关金海曾经营两家食品加工公司，常年向当地酒店供应辣白菜花卷等食品。疫情暴发后酒店订单中断，他不得已关停了一家公司。不来摆摊可能另一家店也得关门，现在订单逐步恢复，我白天供货晚上摆摊。月初，天涯区政府在亿恒购物中心投放了一批公益摊位，免费提供给因疫情影响经营困难的企业和失业群体，夜市从招商到开业仅用了天时间。三亚市商务局工作人员郑狄介绍，各区还设立了夜间区长和夜间经济首席执行官制度，制定和完善促进本区夜间经济发展的措施，统筹夜间经济发展。夜未央，大东海边波涛阵阵，海风习习。零点后的大东海风情街人气不打烊。在海浪音乐餐厅里，棕发蓝眼的俄罗斯歌手斯维达唱着故乡的情歌台下，俄罗斯留学生雅娜正醉心于这遥远而又亲切的歌声。三亚夜生活太精彩了！雅娜说。立足游客带来的流量红利，三亚专门制定了夜间经济行动方案，规划建设夜间经济聚集区和示范街区。为了营造安全有序的夜间消费环境，三亚还启动了深夜守望计划，推动夜间经济食品安全治安消防等管理和服务措施逐步完善。责任编辑冯明关键词