把试验田种成高产田
2020/08/29 00:25
把试验田种成高产田中国山东自由贸易试验区设立一年间来源新华每日电讯版月日拍摄的应用技术的山东长岛综合试验区南隍城国家级海洋牧场示范区海上平台无人机照片。新华社记者王凯摄据新华社济南月日电记者王阳好风凭借力，扬帆一路歌。中国山东自由贸易试验区设立一年来，一系列大胆试大胆闯自主改的政策逐步落实，项任务措施通过制度创新打通堵点释放活力。如今，山东以自由贸易试验区作为对外开放的重要抓手，深化与日韩交流合作，聚焦海洋经济创新发展，稳旧拓新开拓国际市场，努力把政策创新的试验田打造成高质量发展的高产田。客商请进客厅来走进山东自贸试验区青岛片区日本国际客厅，铁臂阿童木一带一路商城的工作人员正忙碌着，商城里的日本优质产品被销往中国各地并推广到一带一路沿线国家。国际客厅，既是服务中外企业的机构，也是经济合作的园区。今年上半年，这家商城刚入驻国际客厅时，受疫情影响，日方营业执照无法按时公证，客厅代办专员为企业及时申请容缺受理，不到一周就办好了营业执照。商城负责人米山喜好说进了国际客厅，我们感受到主人的高效，坚定了面向中国市场开拓的信心。毗邻日韩，与日韩长期建立的密切经贸合作关系，是山东独特的发展优势。中国山东自由贸易试验区工作办公室主任张德平表示，山东自贸试验区一年来发挥地缘优势，服务国家战略，请客进门筑巢引凤，注重差异化探索，跑出了开放加速度。面向大海做文章在中国山东自由贸易试验区发展蓝图中，高质量发展海洋经济处于显著位置。在山东自贸试验区烟台片区海洋经济创新中心，记者看到，海洋高端装备智能传感器水下机器人海洋大数据海洋高端食品海洋生物医药等领域项目在这里汇集。中心负责人介绍，一年来，这里快速形成政产学研金服用于一体的海洋创新创业共同体，不断提升自主创新能力。开放引来产业聚集，考验着创新服务能力。以海洋牧场建设为例，由于一次性投资高质押物不足回报周期长等原因，海洋牧场建设比传统农业更难融资。对此，山东自贸试验区用白名单解决贷前准入问题，出台试点检验规范解决海洋牧场平台确权问题。自去年月推行这项服务以来，银行已为海裕远洋渔业南隍城海珍品等一批海洋牧场企业提供资金支持亿元。山东自贸试验区青岛片区在海洋国际合作海洋科研等方面扮演重要角色。目前，青岛市正以建设自贸试验区为契机，整合涉海高校科研机构和科考平台等资源，强化海洋科技重大平台支撑。深耕创新试验田今年月，全国首创的保税原油混兑调和业务在山东自贸试验区青岛片区落地后，企业在青岛港即可进行混兑调和，让产能占全国成的山东地炼企业降低了巨额综合成本。这类改革试点为青岛和山东的全面开放增添了有力的筹码。青岛西海岸新区副区长隋斌说。山东自贸试验区的营商环境之变可归纳为直通车磁铁石试验田。直通车是指自贸试验区将地市企业诉求直接汇总到省直部门解决磁铁石是指吸引项目进驻，提高项目建设人才集聚速度试验田是指打通体制机制，提升公共服务。一年来，山东自贸试验区不断挖掘改革潜力，落实放管服，推出多项创新机制。在济南片区，企财保银关保关税保等海关新服务模式，让企业大大节省财务成本，区块链政务平台保障审批信息安全可信，加速实现秒办联办在烟台片区，全链条全周期供地管理模式让企业从拿地到开工最快个工作日办结在青岛片区，项试点任务中已实施项，形成个首创型制度创新案例。张德平认为，山东紧抓流程再造这个牛鼻子，把立足点放到首创改革上，敢闯无人区，逐步形成制度创新成果。责任编辑冯明关键词