一汽改革创新带来产销逆势上扬
2020/08/29 00:24
一汽改革创新带来产销逆势上扬来源新华每日电讯版据新华社长春月日电记者张建产品少，质量还不好那么多研发经费去哪儿了红旗车何时驶入寻常百姓家曾经，中国第一汽车集团有限公司因红旗等自主品牌发展问题常被质疑。今年以来，受新冠肺炎疫情影响，汽车市场持续不景气，但一汽产销却实现逆势上扬，尤其是红旗解放等自主品牌正进入发展快车道，可谓风景这边独好。近日，红旗正式上市，采用全新设计语言打造，高山飞瀑鹰眼造型豪华座舱等元素让其一亮相，就迅速成为网红。目前，红旗品牌不仅布局了多款轿车和，还对外销售多万元的定制车型红旗，红旗家族规模正在变大。数据显示，今年前七个月，红旗实现销售万辆，同比增长。红旗销量增加的同时，消费者结构也正在变化，私人市场已成为主导。根据规划，未来五年红旗将形成覆盖全家族四大系列款产品。年前，一汽因造中国人自己的汽车这一梦想而诞生。然而，一段时间以来，红旗等自主品牌常被质疑，多次努力成效有限，一汽人压力很大。年以来，一汽推进内部改革，大幅度机构重组，大范围人事调整，全方位品牌重塑改革后，一汽设立了研发总院等部门，建立以市场为导向的研发机制，员工工资直接跟其产品市场表现挂钩。一汽研发总院党委副书记王冬梅说技术好不好，市场说了算，一汽已形成研产销一条龙的体系。同时，一汽还实施了全体起立，全员竞聘的举措，新组建了一大批直接对接市场的部门，并邀请前劳斯莱斯设计总监加盟一汽，担任全球设计副总裁兼首席创意官。针对销售和服务网点少的痛点，一汽已经建成了多家红旗体验中心，并推出终身免费保修等服务。此外，红旗营销也进行市场化改革探索，邀请一批文化艺术体育等领域的青年代表担任红旗品牌形象大使。这些年，与时间赛跑已融入一汽人的血液。每当夜幕来临，一汽总部大楼经常灯火通明。很多后后被委以重任，在红旗研产销体系中挑起了大梁，年轻人更懂年轻人需求，红旗车受欢迎也得益于此。一汽作为总部在东北的央企，正奋力打造新动能参与东北振兴。在加快新能源产业布局的同时，一汽和吉林已启动共建智能网联工程，建设基于智能交通的大数据平台。此外，一汽还与美国丝尔科公司签署了红旗系项目合作意向书，宣布进军高性能跑车市场，拓展民族品牌向上发展空间。中国一汽董事长党委书记徐留平表示，当前全球汽车产业正处在变革时代，电动化网联化智能化共享化正在重塑汽车产业，唯有不断创新和汇集各方面优势资源，实现合作共赢，才能赢得未来汽车产业发展主动权。责任编辑冯明关键词