贵州政策大礼包激发市场活力
2020/08/29 00:24
贵州政策大礼包激发市场活力来源新华每日电讯版新华社贵阳月日电记者施钱贵今年以来，为减轻疫情影响，激发市场主体活力，贵州陆续出台实施条惠企政策大礼包，从税收用能财政社保等个方面给予企业支持，帮助企业渡过难关。其中，落实减税降费政策下拨财政专项资金阶段性减免企业社会保险费等措施，有效减轻了企业负担。这些优惠政策减轻了企业在疫情期间的资金运转压力，有效推进复工复产，使公司的新车型如期上市销售，稳定了生产运营。贵州吉利汽车部件有限公司财务部部长华保华说，今年上半年，疫情对公司的生产经营造成了一定影响，贵州省出台的系列惠企政策，让企业享受到多重政策红利。国家税务总局贵阳市观山湖区税务局工作人员王良泽介绍，贵州吉利汽车部件有限公司是当地的纳税大户之一。疫情期间，我们第一时间了解企业复工复产情况，并及时到企业宣传减免税收的相关政策。他说，税务机关积极落实相关税收优惠政策，让企业应享尽享。记者了解到，减税降费政策作为激发经济活力的举措之一，有效减轻了企业负担。今年月至月，贵州中小微企业平均税负为，与去年同期相比下降了个百分点，贵州全省规模以上工业企业营业成本下降了。除了税收外，用能方面的优惠政策，也有效降低了企业经营成本。以贵州吉利汽车部件有限公司为例，根据相关优惠政策，疫情期间企业用电费用按工业电价的计算，天然气由元立方米下调到元立方米。今年上半年，贵州省下拨财政专项资金亿元，用于支持企业发展和项目建设。公司累计收到各项财政补贴万元，其中与疫情直接相关的补贴万元。贵州邦泰生物制品有限公司财务部经理王学武说，作为一家集血液制品和生化药品研发生产销售于一体的现代生物医药企业，上半年疫情对公司的上游原材料供应影响较大。贵州省出台的一系列优惠政策，使贵州邦泰生物制品有限公司享受到了真正的实惠，增强了企业发展的信心。我们将利用这些资金继续发展企业，如扩展市场采集原料等，努力将疫情的影响降至最小。王学武说，目前公司生产经营势头总体良好，但原材料供应仅恢复到去年同期的左右，仍存在一定缺口。今年月，贵州省印发了关于阶段性减免企业社会保险费的通知，对企业职工基本养老保险失业保险和工伤保险中的单位缴费，中小微企业阶段性免收，大型企业阶段性减半征收。这项政策出台后，贵州邦泰生物制品有限公司应缴纳社会保险费减免额达万元。数据显示，截至今年月，贵州省累计减免中小微企业职工基本养老保险失业保险和工伤保险项社会保险单位缴费亿元，惠及中小微企业万户。责任编辑冯明关键词