改革落地释放创新活力
2020/08/29 00:24
改革落地释放创新活力中国江苏自由贸易试验区设立一年间来源新华每日电讯版月日拍摄的苏州工业园区无人机照片。新华社记者李博摄据新华社南京月日电记者陈刚沈汝发陆华东探索实施全国全省首创改革举措余项，形成项制度创新成果从呱呱坠地到茁壮成长，中国江苏自由贸易试验区设立一年来，南京苏州连云港个片区各展风采，改革任务加速落地，开放发展动能强劲，创新活力充分释放，产业基础有力夯实，长效机制初步建立。改革落地释放活力今年月日，泓懿医疗位于苏州生物医药产业园二期的研发生产基地正式开业。公司总经理赵文元说，受益于江苏自贸试验区苏州片区开辟的绿色通道，研发流程更顺畅了。生物医药企业在进口研发用医疗器械及零部件时，时常因产品无医疗器械注册证而无法通关，造成研发项目停滞。作为江苏自贸试验区苏州片区首批七项改革创新举措之一，进口研发测试用未注册医疗器械分级管理办法切实解决了企业的痛点堵点。江苏省商务厅厅长赵建军表示，江苏自贸试验区探索的创新成果中，有项在全国层面推广，项改革试点经验和项创新实践案例在省内复制推广。一年间，江苏自贸试验区积极探索在投资贸易金融等领域更具竞争力的制度安排，开放发展动能强劲。截至月底，试验区新增市场主体万家，其中外资企业近家。苏州工业园区管委会副主任孙扬澄介绍，自贸试验区的制度创新为当前稳增长稳外资稳外贸提供了强力支撑，今年上半年，在自贸试验区带动效应下，园区实现进出口总额亿元，同比增长注册外资亿美元，到账外资亿美元，分别增长。与世界联系更加紧密连云港港区内，巨轮静泊于海岸，载着集装箱的货车忙碌穿行。江苏自贸试验区连云港片区区位优势独特，海铁联运便捷，班列可直达中亚西亚和欧洲。这里成功探索出保税出口混拼车船直取零等待多式联运一站式监管等新模式，推动国际班列每箱节约费用运行效率提升。至月，连云港累计开行中欧班列列，同比增长。在江苏自贸试验区南京片区，剑桥大学南京科创中心伯克利南京研究中心中德智能制造产业园等一批国际科创平台正推动全球最新技术及应用成果在中国落地。江苏自贸试验区南京片区还先后在美国硅谷英国牛津等地建设了个海外创新中心。今年上半年，在新冠疫情全球蔓延国际贸易下行压力加大的背景下，江苏自贸试验区南京片区顶住压力，外贸进出口额同比增长，服务进出口额增长。这些成绩，与一年来的大胆试大胆闯自主改密不可分。向试验田再赋能为国家试制度为地方谋发展。以制度创新为核心，以解决市场主体困难为着力点，江苏自贸试验区正由点到面由面到链，带动上下游全产业链开放创新转型升级。连云港经济技术开发区管委会主任孙爱华说，下一步，江苏自贸试验区连云港片区将加快中华药港中哈物流基地上合物流园等开放合作平台建设，全力汇聚国内外人才资金科技等优质要素，推出更多可复制可推广的改革举措。不久前，江苏省出台关于支持中国江苏自由贸易试验区高质量发展的若干意见及其第一批配套实施细则，条新政为自贸试验区的发展赋能，包括给予更大改革自主权支持打造对外开放高地支持打造现代产业高地等。江苏省商务厅副厅长朱益民表示，在推动自贸试验区制度创新过程中，将以企业需求和实际问题为导向，以解决问题抓创新为目的，切实增强市场主体的获得感和满意度，推动自贸试验区建设发展取得更大成效。责任编辑冯明关键词