中组部部署最美公务员人选推荐
2020/08/28 16:47
中组部部署最美公务员人选推荐来源新华每日电讯版新华社北京月日电为培育和树立公务员先进典型，展示新时代公务员队伍精神风貌，中央组织部中央宣传部以牢记初心使命，践行两个维护，勇于担当作为，服务人民群众为主题，联合开展最美公务员学习宣传活动。近日，中央组织部办公厅印发通知，部署开展最美公务员人选推荐工作。通知强调，推荐对象应当认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护不忘初心牢记使命，深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，恪尽职守真抓实干，用心用情用力解决群众的操心事烦心事揪心事，事迹感人群众满意，工作实绩突出，一贯表现优秀带头践行社会主义核心价值观，清正廉洁公道正派，受到人民群众广泛赞誉。通知明确，各地要围绕决战脱贫攻坚决胜全面建成小康社会，结合年以来开展省市级表彰奖励情况，面向基层面向一线，重点推荐在扎实做好六稳工作全面落实六保任务特别是脱贫攻坚疫情防控复工复产防汛救灾等重大工作一线扛重活打硬仗，敢担当善作为，新涌现出来的公务员先进典型。通知指出，开展最美公务员学习宣传活动，是深化拓展做人民满意的公务员活动完善担当作为的激励机制的重要举措。各地要坚持政治标准，突出实绩导向，体现时代特色，注重群众评价，认真做好人选推荐组织工作。要充分发扬民主，深入基层一线和推荐对象所在单位，考察了解推荐对象情况，面对面听取干部群众特别是服务对象的意见。要切实发挥党组织的领导和把关作用，坚持推荐条件，严肃工作纪律，征求纪检监察机关和有关部门意见，切实防止带病推荐。要深入挖掘严格审核推荐对象先进事迹，做到真实准确生动鲜活。要把推荐过程作为学习宣传的过程，讲好先进典型故事，激励引导广大公务员始终坚持以人民为中心的发展思想，把人民安居乐业安危冷暖放在心上，以担当作为服务群众践行两个维护。中央组织部将从各地报送的推荐人选中遴选确定最美公务员学习宣传对象，会同中央宣传部适时举办发布仪式，采取多种方式组织学习和宣传最美公务员先进事迹。责任编辑冯明关键词