奋发有为为建设人才强国贡献智慧力量
2021/09/30 19:11
奋发有为为建设人才强国贡献智慧力量习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话催人奋进来源新华每日电讯版坚持面向世界科技前沿面向经济主战场面向国家重大需求面向人民生命健康，深入实施新时代人才强国战略，全方位培养引进用好人才。习近平总书记在中央人才工作会议上发表的重要讲话，在广大干部群众中引发热烈反响。大家表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，振奋精神砥砺前行，不畏艰难开拓创新，为加快建设人才强国贡献自己的智慧和力量。在合肥综合性国家科学中心，国家重大科技基础设施聚变堆主机关键系统综合研究设施园区工程初步落成，即将成为科研工作者的新家。中国科学院合肥物质科学研究院副院长等离子体物理研究所所长宋云涛正带领团队，在这里开展科研设备安装学术平台建设等工作。习近平总书记指出，实现我们的奋斗目标，高水平科技自立自强是关键。等大科学装置作为人才高地，聚集着大量的基础研究人员工程科技人才。宋云涛表示，中科院合肥物质科学研究院等离子体物理研究所将努力培养更多高层次复合型人才，为加快建设人才强国作出应有的贡献。建设人才强国，离不开政策引领。党的十八大以来，党中央提出一系列新理念新战略新举措，不断开创新时代人才工作新局面。总书记将新时代人才工作的新理念新战略新举措系统概括为八个坚持，这既是对成功经验的总结，也是我们未来进一步做好人才工作的根本遵循。中国浦东干部学院教学研究部副主任刘哲昕教授说。刘哲昕表示，八个坚持是对我国人才事业发展规律性认识的深化，不仅要始终坚持，更要不断丰富发展。从中也折射出党和国家对人才的强烈渴望以及对自然科学与人文社科双轮驱动两翼齐飞的美好期待。队伍建设是人才工作的中心环节，加快培养造就青年人才是其中的重要任务。后医学博士向天新来自南昌大学第一附属医院，曾作为江西省新冠肺炎疫情防控应急指挥部高级别专家组成员奋战在抗疫一线。总书记对青年人才寄予厚望，强调把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，支持青年人才挑大梁当主角，我们深感使命在肩责任重大。向天新说，作为青年人，要主动担负起时代赋予的使命责任，越是急难险重，越要冲锋在前，发挥青年的锐气和担当，为人民生命健康筑起坚实屏障。人才工作既要立足当前，更要着眼长远。在中央人才工作会议上，习近平总书记作出重要战略部署加快建设世界重要人才中心和创新高地。岭南大地生机盎然，深圳湾畔天朗气清。不久前，全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案发布，为前海这个特区中的特区更上层楼，擘画了崭新前景。聚焦加快建设世界重要人才中心和创新高地，总书记在重要讲话中以年年年为时间节点，指明了战略目标，提出可以在北京上海粤港澳大湾区建设高水平人才高地的战略布局。前海合作区党工委副书记黄晓鹏表示，前海将加快构建国际人才引进评价激励机制，推进构建深港人才共同体，携手参与全球人才竞争，为加快建设世界重要人才中心和创新高地贡献前海力量。北京市科委中关村管委会党组书记许强表示，总书记的重要讲话催人奋进，北京将充分发挥科技和人才优势，开展中关村新一轮先行先试改革，在人才培养科技成果转化便利海外人才来京创新创业等方面进行制度性创新，围绕智能制造大健康和绿色智慧能源领域，构建新的万亿级产业集群，以科技向善的理念，为促进全球科技创新交流合作作出新的贡献。推动人才工作落地见效，重在把准方向精准施策。在科教资源重镇西安，如何更好发挥本地人才资源作用提升产才融合，当地有关部门一直在思考。习近平总书记在重要讲话中关于深化人才发展体制机制改革高校特别是双一流大学要发挥培养基础研究人才主力军作用等方面的重要论述，为西安深化校地合作，推进产才融合指明了工作方向。西安市委组织部常务副部长市委人才办主任连智说。连智表示，下一步，西安将在人才发展体制机制改革中谋先局，进一步激活本地存量人才，同时发挥交叉信息核心技术研究院陕西空天动力研究院等新型研发机构平台优势，搭建更多校地合作创新平台，助力广大人才在报效祖国服务人民中实现人生价值。记者王子铭徐壮徐海涛郭敬丹闵尊涛赵瑞希盖博铭张斌新华社北京月日电责任编辑李辉关键词