复活麦卡锡主义幽灵只会贻害世界
2020/08/27 12:16
复活麦卡锡主义幽灵只会贻害世界来源新华每日电讯版新华社记者互联网平台日前在美国正式提起诉讼，控告美国政府此前发布的与该公司及其母公司字节跳动有关的行政令违法。对的粗暴封禁甚至巧取豪夺，只是美国政府一段时间以来对华极限施压举措的冰山一角。当下，美国面临新冠疫情经济衰退种族对立政治极化等多重危机，随着总统选举日益临近，一些政客各怀鬼胎，企图复活麦卡锡主义幽灵，大肆破坏国际规则，将中美关系推向危险边缘。这不仅解决不了美国自身的种种危机，还会贻害世界，遭世人唾弃。形形色色的借尸还魂今年月，美国国会众议院少数党领袖凯文麦卡锡宣布成立众议院共和党中国工作小组，妄称要应对中国在各个层面对美国的攻击。历史总会惊人地相似。世纪年代，时任参议员约瑟夫麦卡锡煽动一场席卷美国的反共浪潮，其蓄意诽谤肆意迫害的恶行最终引发公愤，在美国历史上留下了臭名昭著的麦卡锡主义。如今，披着各种外衣的麦卡锡主义又在华盛顿政客圈不断发酵。自月下旬以来，国务卿蓬佩奥等多名美政府高官就对华政策发表一系列讲话，其中充斥着对华敌视诋毁的煽动性语言。有评论认为，这堪比当年麦卡锡的反共巡回演讲。当下，美国政府不断刻意制造新的红色恐慌，将反华对抗情绪扩散到政治经济科技人文等各个领域，类似麦卡锡主义的极端保守思潮重新在美国社会蔓延。政治上，美国政府动用宣传机器鼓吹意识形态站队，妄图组建所谓西方民主联盟，还借新冠疫情大搞污名化经济上，美国政府挑动贸易战，随意挥舞制裁大棒，不惜动用国家力量阻止本国企业与中国合作科技上，美国政府公开胁迫盟友排斥华为等中国科技公司，并推出封禁围堵中国企业的清洁网络计划此外，美国政府还蓄意破坏对华人文交流，骚扰中国留学人员干扰正常学术交流限制打压在美中国媒体我们正在重回麦卡锡主义时代。美国前驻华大使博卡斯在接受美国媒体采访时一针见血地警告。充满算计的私利私欲麦卡锡主义在美国沉渣泛起借尸还魂，背后有着林林总总的算计和图谋。一些人霸权思维作祟，热衷搞大国对抗，不能容忍任何国家的实力接近美国。对华大搞意识形态十字军东征正是出于他们维护美国霸权的冷战思维。从中兴华为到微信，美国政客一再滥用国家力量打压中国科技企业，就是为了维护美国在高科技领域的垄断地位。美国想要的不是清洁网络，而是数字霸权。一些人反共心理顽固。美国一些政客对中国共产党的偏见和仇视根深蒂固，他们想复活麦卡锡主义的幽灵，破坏中美之间的联系，煽动两国民意的对立，损害两国互信的根基，从而把中美再次拖进对抗与冲突。一些人企图甩锅推责。美国是新冠疫情最严重的国家，美国社会因此遭遇多重冲击，经济疲软，失业率高企，种族矛盾和贫富差距愈加严重，而美国政府无法解决这些难题，因此试图通过嫁祸中国来转移国内矛盾。俄罗斯高等经济学院教授德米特里叶夫斯塔菲耶夫指出，美国不会承认自身错误，而是寻找能为疫情灾难背锅的外部力量，甚至会为此发动一场政治斗争，新麦卡锡主义针对的正是他们所反对的那个国家。美国政府将中国视为美国问题的源头是麦卡锡主义重现，是个大谎言。美国哥伦比亚大学教授杰弗里萨克斯撰文说。贻害世界的政治病毒麦卡锡主义曾给美国人民留下白色恐怖的惨痛记忆。如今，麦卡锡主义的幽灵又死灰复燃，这种政治病毒不仅感染了华盛顿，还渐渐渗透进美国政治社会科技文化等各领域。但这种反华反共的嫁祸战略不仅不能解决美国面临的种种危机，反而会毒害美国自身乃至全世界。福布斯网站日前刊文说，美国在科技等领域已经出现越来越意识形态化的趋势，华盛顿正在将供应链武器化。有媒体评论说，美国的科技铁幕经济铁幕不仅破坏了国际贸易规则，也损害了全球市场环境。针对美国政府种种意识形态色彩强烈的霸凌之举，美国教育界也表现出巨大担忧。纽约时报说，美国大学对可能针对特定国家学生的新红色恐慌保持警惕，认为这可能会助长种族主义。去年月，美国百名学者联名致信总统及国会，反对采取与中国对抗的政策，因为这不符合美国利益。德国每日镜报网站刊文警告切断中美之间的文化教育和新闻交流对美国来说是不明智的，并将适得其反。美国将流失大量中国人才，这将是一场悲剧，而美国将是最大的输家。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词