从前企业找政策，现在政策找企业
2020/08/27 12:07
从前企业找政策，现在政策找企业浙江衢州通过政企通平台助力企业卸下隐性负担来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者方问禹魏董华只在线填写一张表单，不到个小时，浙江巨化热电有限公司就收到万元的疫情防控专项再贷款财政贴息资金。企业了解政策办理业务，就像逛超市一样方便。巨化集团财务有限责任公司总经理唐捷说，衢州政企通平台为企业卸下反复跑部门交材料等证照的隐性负担，节省了宝贵时间。惠企政策知晓难办理程序繁资金兑现慢，是不少中小企业反映的共性问题，也是单个部门难以解决的系统性难题。今年月份，浙江衢州政企通平台上线，通过信息化路径，促进惠企政策更好落地见效。年浙江省全面推进最多跑一次改革以来，地处浙江西部山区的衢州，以打破部门信息壁垒加快政府数字化转型为突破口攻坚改革，着力打造营商环境高地。浙里办是浙江群众办事的移动端主平台，政企通就在浙里办衢州界面首页。目前，政企通还同步上线网页版和移动版，国家政务服务平台支付宝微信公众号等均可直接跳转进入。让企业全面准确了解政策动态，不再线下跑多个部门，而在线上找整体政府。目前在衢州政企通平台上，罗列的疫情新政有条，包括支持企业续贷下调转贷费率民营企业招工补助就业见习补贴等。从企业找政策，转变为政策找企业。衢州市营商办党组副书记副主任洪寒月介绍，基于后台企业经营数据分析，政府惠企政策也能更好匹配企业需求。记者了解到，在浙江省政府数字化转型总体框架下，政企通平台可实时调用市场监管人力社保不动产电力税务等多个部门数据，多维度分析企业经营状态和堵点难点。比如在复工之初，一些中小企业现金流压力大，对此，衢州组织多家金融机构推出复工贷，帮助企业解决燃眉之急。政企通平台甚至将招工搬到线上。浙江信安数智科技有限公司在疫情期间业务大量增加，需要扩招员工，但参加招聘会组织面试等存在困难。对此，企业通过云招工平台发布招聘启事，求职者通过在线投简历电话回访视频面试，顺利进入公司。信息自动获取，表单自动生成，证照自动共享精准匹配惠企政策后，在办理兑现环节，政企通也颇为便捷。比如支持小微企业规范升级政策落地时，之前线下办理，企业要提供营业执照税务证明财务证明等项材料，至少跑个部门现在只需在线填写一张申请表，其他材料系统自动获取，审批通过即可获得万元的一次性补助。受疫情影响，衢州百泽坊食品有限公司资金流转吃紧，企业通过政企通平台申请抗疫贷，系统自动生成包含多项经营信息的数据报告，代替了金融机构的现场尽调，实现不见面即放款，当天就以基准利率获得万元信用贷款。记者了解到，通过政企通平台，衢州企业兑现惠企政策的平均时间从个月缩短到天，申请材料由多份缩减为份，基本实现零跑腿。责任编辑冯明关键词