政协常委会围绕制定十四五规划进行大会发言
2020/08/27 10:42
政协常委会围绕制定十四五规划进行大会发言汪洋出席来源新华每日电讯版新华社北京月日电政协第十三届全国委员会常务委员会第十三次会议日下午举行全体会议。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋出席。曹培玺宋海张道宏张连起麻建国姜大明张亚忠舒晓琴李和平宋纪蓉张泽熙楼继伟等位常委围绕制定国民经济和社会发展十四五规划作大会发言。常委们在发言中表示，谋划推动十四五发展，对于把握大局大势坚定信心决心，齐心协力开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军具有重大意义。要认真贯彻落实习近平总书记关于十四五规划编制工作的重要指示精神，为制定十四五规划贡献智慧和力量。常委们建议，十四五期间要牢固树立和自觉践行新发展理念，加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，这是不断做大经济总量同时提升发展质量的战略之举要深入推进供给侧结构性改革，提高全要素生产率，着力深化金融供给侧结构性改革，提升金融市场配置资源效率，增强金融服务实体经济的能力，有效防范化解金融风险，实现金融高质量发展要深入实施乡村振兴战略，将治理相对贫困纳入乡村振兴战略，努力培育壮大更多新产业新业态新商业模式，推进解决相对贫困与产业振兴有效衔接要坚定不移实施创新驱动发展战略，积极推动传统产业转型升级，培育壮大前沿技术产业，依靠科技创新引领发展，提升城市群发展水平要完善统筹城乡的民生保障制度，加速推进义务教育优质均衡发展，提升公共卫生服务能力，健全重大疫情防控救治和科研协同机制，发展文化事业和文化产业重视文物保护，做好应对人口老龄化顶层设计，完善正确处理新形势下人民内部矛盾有效机制，推动形成共建共治共享的社会治理格局要持之以恒加强生态文明建设，保持污染防治攻坚力度不减，依靠科技和法治建设节水型社会，倡导绿色发展方式和生活方式要以更大范围更宽领域更深层次的对外开放，打造国际合作和竞争新优势，优化营商环境，推动共建一带一路高质量发展，维护多边贸易体制，健全对外开放风险防范体系，推动完善更加公平合理的国际经济治理体系。全国政协副主席辜胜阻主持会议。全国政协副主席张庆黎刘奇葆董建华万钢何厚铧卢展工王正伟马飚陈晓光梁振英夏宝龙杨传堂李斌巴特尔汪永清苏辉郑建邦刘新成何维邵鸿高云龙出席会议。中央和国务院有关部门负责同志到会听取意见建议。责任编辑冯明关键词