合理点餐科学备餐
2020/08/27 09:24
合理点餐科学备餐中国烹饪协会会长谈制止餐饮浪费来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵文君餐饮业作为粮油菜的消费终端，是节约粮食杜绝餐饮浪费的重要一环。如何提升人们就餐时的节约意识，以切实的举措制止餐饮浪费？记者就此专访了中国烹饪协会会长姜俊贤。姜俊贤说，在全国很多地方特别是北方地区，无论商家还是消费者都习惯用大盘大碗上硬菜，酒席是否丰盛似乎等同于主人的面子，而光盘打包则显得小气寒酸。这种风气在某种程度上也异化为摆阔心理炫富心态攀比行为，主人裹挟其中，即便内心不认同，也不得不随大流。勤俭节约是我们中华民族的传统美德。制止餐饮浪费，需要社会文化心理上的反思和重塑。姜俊贤说，新冠肺炎疫情全球蔓延，国际形势复杂，要求我们充分认识到树立粮食危机意识的重要意义。要让节约光荣浪费可耻的理念深入人心，破除餐饮奢侈浪费的恶俗之风。有的消费者认为自己花了钱，浪费就有理有的消费者吃自助餐时，认为反正花了钱，生怕自己吃亏，往往剩下一堆。其实浪费的是社会资源，不是花了钱就理所当然的事。姜俊贤说，制止餐饮浪费一方面要宣传教育，在全社会营造勤俭节约的风气另一方面要制定相应的法律法规，以必要的法律手段加以约束。有些自助餐厅提出光盘奖励，剩下食物要罚款，这就是通过约束机制引导规范消费行为。有些外地游客因看不懂当地菜谱或不了解当地饮食风俗，往往误点了许多菜，客人吃不好还造成浪费。姜俊贤说，餐饮企业要树立行业新风，加强对员工的技术培训，引导消费者适度点餐，避免造成浪费。从供给侧角度来看，餐饮企业要合理调整菜品数量分量，推广分餐制，主动提供小份菜半份菜。近来，全聚德响应号召，推出了烤鸭一人套餐上海一些餐厅推出新菜单，标注菜品的主要食材克数，引导消费者合理点菜，这些做法值得借鉴推广。据了解，中国烹饪协会刚完成宴席节约服务规范行业标准，正在向社会征求意见，在完善服务标准和程序的基础上增强宴席服务的节约意识。姜俊贤说，从餐厅的实际操作来看，从后厨到前厅每个环节的节约意识和服务意识都要提高。餐饮企业经营者要运用大数据找出合理的上菜量，精打细算做到适度不浪费，这是很有学问的。姜俊贤还提出，制止餐饮浪费要建立大餐饮全产业链的概念，涉及食品生产收购储存运输加工消费全链条的强化管理。今年一些地方的农民养的鸭子小龙虾等找不到销路，农民因无力继续喂养只能丢弃，造成很大损失和浪费。姜俊贤说，由于信息不对称，一些生鲜农产品缺少销路烂在地里，而有的餐饮企业想买却买不到。从整个产业链的角度来看，下游的餐饮业和上游的食品产业链要形成良性循环。国家有关部门要从宏观角度对市场需求做出科学预测，协助餐饮企业和食品供应方对接。全聚德每年月要采购大量大葱，一直要用到来年春天，但是因储存条件所限每年损耗不小，这也形成了浪费。姜俊贤建议，从国家层面提供政策支持，加快餐饮行业的供给侧改革，节约社会资源。姜俊贤表示，在全社会培养餐饮消费的节约意识和节俭习惯是一项长期任务，也是一项全民行动，需要社会各界多元化多角度共同推进。责任编辑冯明关键词