习近平同普京分别信贺中俄科技创新年开幕式
2020/08/27 09:16
习近平同普京分别信贺中俄科技创新年开幕式来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平和俄罗斯总统普京日分别致信祝贺中俄科技创新年开幕。习近平指出，中俄互为最大邻国。在全球新冠肺炎疫情肆虐之际，中俄两国和衷共济守望相助，如期举办中俄科技创新年，充分体现了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。相信中俄携手抗疫共克时艰的成功实践，必将转化为加强两国交流合作的强大动力。习近平强调，中俄作为负责任的世界大国和具有重要影响力的科技大国，要顺应时代大潮把握发展大势，推动两国科研工作者和科技界开展全方位多层次宽领域交流合作，为推动全球治理体系变革构建人类命运共同体作出新的更大贡献。普京在贺信中表示，科技创新是当前俄中两国最富前景的合作领域之一，决定着两国发展的未来，影响着两国人民生活水平的提高。此次科技创新年框架下活动内容丰富，包含科研展览学术交流等一系列合作项目，特别是两国政府医学和科研部门就抗击新冠肺炎疫情开展密切合作，取得一系列重要成果，具有广泛影响。衷心祝愿科技创新年成功举办，不断为俄中新时代全面战略协作伙伴关系发展增添新内涵。年月，习近平主席访问俄罗斯期间，同普京总统共同宣布年年举办中俄科技创新年，这是中俄两国首次举办以科技创新为主题的国家年。责任编辑冯明关键词