推动贷款利率下行为市场主体减负
2020/08/26 11:35
推动贷款利率下行为市场主体减负金融部门相关负责人回应热点问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨市场主体是经济的力量载体，激发市场主体活力需要进一步落实金融支持实体经济的政策措施。当前，金融机构向企业让利情况如何？贷款利率还有没有下行空间？银行业风险控制得怎样？针对这些热点问题，金融部门相关负责人日一一进行了回应。还将为市场主体减负多亿元今年以来，我国推出多项举措，规范信贷融资各环节收费与管理，特别是规范信贷助贷增信等环节收费行为，督促银行落实各项减费政策要求，主动为实体经济减负。今年前个月，金融部门积极通过降低利率减少收费贷款延期还本付息等措施，为市场主体减负共计亿元。在当天举行的国务院政策例行吹风会上，中国人民银行副行长刘国强在介绍金融机构支持实体经济政策落实情况时说，月至月，金融部门还将为市场主体减负多亿元，预计全年可为市场主体减负约万亿元。据介绍，今年前个月，通过降低利率已为市场主体减负亿元。其中，贷款市场报价利率下行引导贷款利率下降减负亿元，再贷款再贴现支持发放优惠利率贷款减负亿元，债券利率下行为债券发行人减负亿元。另外，减费让利也是金融部门倡导和督促的重要方面。今年以来，银行通过减免服务收费，已为市场主体减负亿元。银保监会首席风险官肖远企表示，下一步，银保监会将持续推进银行业落实减费让利政策，规范收费行为，整治各种形式的乱收费，督促银行加强对第三方助贷等合作机构的管理，规范银保合作，聚焦减轻企业负担。企业贷款利率将进一步下行和中期借贷便利利率已连续四个月保持不变，市场普遍关心下一步和贷款利率走势。对此，人民银行货币政策司司长孙国峰介绍，虽然数月保持不变，但实际上每个月报价时，都有几家报价行根据自身资金成本等因素调整报价。但由于最后取算术平均值时，没有达到的整数倍就近取整，所以最终发布的没有变化。孙国峰表示，未来的走势取决于宏观经济趋势通货膨胀形势以及贷款市场供求等因素，具体要看报价行的市场化报价。同时也应当看到，和贷款利率不是简单的对应关系。随着改革推动贷款利率下降的潜力进一步释放，预计后续企业贷款利率还会进一步下行。数据显示，月企业贷款利率为，同比下降个百分点，降幅明显超过同期一年期的降幅。刘国强认为，改革打破了贷款利率隐性下限，增强了贷款市场的竞争性，商业银行傍大款的好处越来越少，就会去找小微企业做生意，为小微企业服务。数据显示，今年上半年新发放的小微企业贷款利率是，比年全年水平下降了个百分点。银行业整体运行稳健在疫情冲击经济下行压力加大的背景下，银行业盈利水平同比有所下降。今年上半年，银行业金融机构实现利润万亿元，同比下降。刘国强表示，这主要是银行为实体经济减负，以及加大拨备计提力度等因素导致。总体来看，银行业整体运行稳健，拨备和资本水平充足。为市场主体减负与商业银行利润变化，不是一一对应关系，不是说减负万亿元，商业银行利润就相应减少。刘国强表示，商业银行的贷款收入是贷款利率和贷款数量共同决定的，商业银行降低贷款利率后会增加贷款需求，扩大贷款数量同时，货币政策操作引导市场整体利率下行，降低了金融机构的资金成本，这些都部分抵消了价格下降的影响。肖远企表示，疫情确实对金融行业产生了一些挑战，风险有所上升，但整体来看，目前风险水平完全可控。今年上半年银行业金融机构累计处置不良贷款万亿元，同比多处置多亿元，力度是空前的。下半年还要加大力度，预计全年处置万多亿元。此外，截至二季度，我国银行业金融机构资本充足率为，较年初下降了个百分点。虽然资本充足率比年初下降了，但远高于的监管要求，所以目前没有必要下调监管要求。刘国强表示，做生意是要有本钱的，保持资本充足很重要。未来即使面临资本充足率下降的挑战，也不能通过下调监管要求来满足，而要丰富补充资本的手段，支持银行多渠道补充资本。责任编辑冯明关键词