石山王国一个建筑工的改行记
2020/08/26 10:50
石山王国一个建筑工的改行记来源新华每日电讯版在广西都安瑶族自治县龙湾乡琴棋村龙收屯，蓝国前在收捡鸡。新华社记者陆波岸摄新华社南宁月日电记者陆波岸电动按钮一打开，蓝国前开始在饲料搅拌机前忙碌，添加玉米粉青饲料清水眼前搅拌机声声轰鸣，身后群鸡咕咕欢叫，这个常年在山外建筑工地为生活打拼的岁的瑶族汉子，现在改行成为了石山里的鸡司令。蓝国前家住广西都安瑶族自治县龙湾乡琴棋村龙收屯。位于滇桂黔石漠化片区的都安瑶族自治县，全县面积多平方公里，石山面积占，素有石山王国之称，是国家扶贫开发工作重点县，也是广西个极贫县之一，至今尚未脱贫。当地许多群众世代生活在巍巍大山中，生活艰苦，增收艰难。抬眼山石嶙峋，俯瞰群山莽莽，生长在这里的蓝国前岁就背着行囊走出大山，为生计摸爬滚打。这么多年来，我什么工都做，做得最长的是建筑工，近年来一直在各地建筑工地奔忙。他说。今年春节前夕，蓝国前和一起在外务工的爱人蓝月艳回到龙收屯过年。春节过后，受新冠肺炎疫情影响，他们外出务工的计划被耽搁了。蓝国前了解到，脱贫攻坚对口帮扶单位去年为村里建了养鸡基地。凭着自己多年在外打拼的一股闯劲，蓝国前毛遂自荐，找到中国矿业大学北京派驻琴棋村第一书记栾利建，表达想要承包村里养鸡基地的愿望。我年月份才到琴棋村，我来的时候，蓝国前一直在外打工，我对他不是很了解。栾利建说，蓝国前找上门来的时候，因为对这位瑶族大哥了解不多，他不敢贸然将养鸡基地交给蓝国前。蓝国前没有气馁，连续次登门找栾利建，一再把养鸡的设想向栾利建和盘托出。最终，栾利建被打动了。村委班子研究决定，同意年已脱贫的蓝国前作为致富带头人承包村里的养鸡基地。按照合同约定，他每年向村集体缴纳一定数额的养殖基地租金，每卖出一批鸡，按照一定比例向村集体上缴部分收入，这些资金将作为村集体经济收入，由全体入股村民参与分红。蓝国前带着爱人蓝月艳来到离家约公里的养鸡基地，正式改行养鸡。这个养鸡基地以前养殖规模是只鸡，我把它扩大到只。蓝国前说，养殖量小，不光自己赚不到钱，村集体经济收入少，村民也得不到多少分红。目前，蓝国前养的第一批只鸡马上可以出栏了，光是卖鸡蛋已有万多元收入。在栾利建的推介和帮助下，来自北京深圳等地的订单向这片大山飞来。今年，我们村完成万元的销售订单没有问题。栾利建说，在蓝国前的示范带领下，琴棋村养鸡规模已达只。初步看到钱景的蓝国前不但横下心来要把鸡养好，还准备发展规模养猪。既然村里让我来做致富带头人，我就要把这个头带好。他说，一定通过自己的努力增加家庭收入，同时带领乡亲脱贫致富过上好日子。责任编辑冯明关键词