有事服务无事不扰
2020/08/26 10:28
有事服务无事不扰法治城市示范的深圳探索来源新华每日电讯版新华社深圳月日电记者周科陈宇轩我们是首次申领发票，没想到上午申请，下午就接到电话通知已经办完了。深圳市宸游网络科技有限公司工作人员范敏说，作为一家主营网络技术服务和游戏制作的新开办企业，她一度担心无法及时把发票开给客户。今年月，国家税务总局深圳市税务局与深圳市市场监督管理局等部门联合升级开办企业一窗通平台，新办企业需要使用发票的，通过该平台勾选发票需求，税务部门核准信息无误后，一键点击即可实现票种核定税控设备发行发票发售秒批。在深圳，从企业登记到发票发售，秒批不见面审批等贯穿全程，不断提升市场主体办事创业便利度和政务服务效率。企业没有事，政府不插手企业有好事，政府不伸手企业有难事，政府不放手。率先加大营商环境改革力度，是深圳特区的一号改革工程。近年来，深圳率先推出余项秒批项不见面审批商事登记三十证合一等便捷举措，大众创业万众创新的热情持续升温。截至今年月底，深圳商事主体已达万家，其中中小企业万家，占全市商事主体的企业总量的。今年一季度，在新冠肺炎疫情影响严重的情况下，深圳新增企业数量仍达到家，较去年同期增长了，平均每天登记的中小企业有家。继年在全国率先开展商事制度改革后，深圳已推出营商环境改革版，内容涉及商事登记工程建设项目审批企业融资纳税服务跨境贸易知识产权保护和运用等个重点领域，共提出项具体改革举措。在企业融资方面，深圳研究出台金融科技专项支持政策，创新小微企业金融产品和服务加强银保合作，为小微企业银行贷款提供保证保险产品今年公司产能猛增带来资金压力，深圳市宝安区工业和信息化局得知情况后，主动沟通银行派人到公司调研，按照深圳惠企条中针对中小企业贷款贴息政策，我们不到一周就收到了贷款。深圳市益百通科技有限公司总经理辛宏说。今年月，深圳经济特区知识产权保护条例修正案首次就知识产权惩罚性赔偿制度做出规定，率先探索解决知识产权侵权损害赔偿过低的难题同月，深圳经济特区个人破产条例征求意见稿建立个人破产制度，因生产经营生活消费导致资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力的自然人，在符合一定条件的情况下可以申请破产今年，深圳审议预备立法项目共计项。用足用好经济特区立法权，给了深圳在多个领域破题的勇气。从勇闯到善闯，深圳正启动开展特区优化营商环境条例科技创新条例社会信用条例企业破产重组条例个人破产条例等立法研究工作，为营商环境优化提速提供坚实法治保障，为中国改革不断探索新路。责任编辑冯明关键词