长三角的新答卷
2020/08/26 09:26
长三角的新答卷十三五收官之年长三角一体化新故事来源新华每日电讯版列车行驶在上海轨道交通号线北段延伸工程花桥段兆丰路站附近月日摄，无人机照片。年，该工程开通，从江苏昆山市搭乘地铁直达上海市区成为现实。摄影记者季春鹏新华社北京月日电记者陈先发李亚彪张紫赟习近平总书记强调，要深刻认识长三角区域在国家经济社会发展中的地位和作用，结合长三角一体化发展面临的新形势新要求，坚持目标导向问题导向相统一，紧扣一体化和高质量两个关键词抓好重点工作，真抓实干埋头苦干，推动长三角一体化发展不断取得成效。今年是十三五收官之年。在决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的冲刺路上，疫情汛情当一道道加试题接踵而至，长三角三省一市又交出了怎样的一份一体化发展新答卷？稳住基本盘培育新动能这是四地迎难而上历经艰辛取得的半年成绩单。江苏浙江安徽自二季度以来，增速全部转正，上海同比降幅收窄。长三角在国家现代化建设大局中的战略地位举足轻重，稳住基本盘，培育新动能，是必须担起的特殊责任和使命。形成大循环，要素就必须在更大范围畅通流动。坐上商合杭高铁，一小时内就能直达杭州，而过去得先乘汽车再坐火车。安徽欢廷智能科技有限公司常务副总经理王安丽说。这家位于安徽宣城的企业，主要从事工业机械臂研发生产。机械臂产品对后期集成要求高，企业需要经常与客户面对面沟通。王安丽说，公司不少客户在杭州，商合杭高铁开通降低了企业要素成本，他们今年把上海公司整体搬到了宣城。从打通断头路到织起全国最密高铁网，长三角高铁线路已有条，运营总里程突破公里。交通信息科技金融能源人才等要素相向发展，才有一体化和高质量。步入苏州盛泽镇江苏新视界先进功能纤维创新中心，指挥监控中心大屏显示着万吨级熔体直纺中试基地的运行情况。这个由盛虹集团和东华大学联合打造的行业最强大脑，是工信部批复的由民营企业牵头组建的国家级制造业创新中心。先进功能纤维是制造业创新发展重点领域，从百姓智能生活到航空航天高精尖设备都不可少。成员单位来自长三角，这里汇集了长三角智慧，也惠及了长三角企业。盛虹集团总工程师梅锋说。一体化棋局中，新动能落子如飞。苏浙沪多家机构企业共建的长三角先进材料研究院落户苏州，青浦工业园区重点产业项目集中签约开工，将布局类脑芯片第三代半导体靶向药物等未来产业危机中育新机，变局中开新局，三省一市正共同发力。灯光亮起来山水靓起来从太空俯瞰地球，遥感卫星可以捕捉到地表夜间灯光等来自人类活动的辐射源。卫星数据显示，近年来长三角地区夜间灯光亮度越来越强越来越密，安徽省合肥滁州马鞍山等地光亮面积逐渐增大，边缘向外扩展，渐渐与长三角融成一片。遥感卫星下，长三角越来越亮，也越来越靓。以前这里违章建筑污染企业多，现在成了外地游客必打卡的景点。马鞍山市民褚文伟惊讶于整治后的薛家洼生态园。变化在悄然间发生。长江干流安徽段岸线长多公里。禁新建减存量关污源进园区建新绿纳统管强机制等措施下，沿江多个环保问题突出区域，化身为鸟语花香的城市生态客厅。长三角山水相连河湖纵横，守绿护绿已成四地共识。水质不达标，上游补偿下游水质达标，下游补偿上游被形象称为水质对赌的国内首个跨省生态补偿机制探索，今年在新安江流域开展第三轮试点。你喝的水，我帮你守着。新安江成为全国水质最好的河流之一，千岛湖水质稳定保持为优。这一生态补偿样板已走向长三角。据安徽省发改委长三角区域一体化发展处处长钟岚介绍，皖苏两省已在长江流域滁河陈浅断面实施跨省横向补偿机制。跨流域的生态环境共保联治加速推进。长三角生态绿色一体化发展示范区内，太浦河把苏浙沪交界的青浦吴江嘉善串联在一起。三地不以省界为单位，而以河段为单位重新划定包干区，确立名联合河长，联合巡河交叉巡河，打造区域治水一体化格局。长三角是长江经济带龙头，不仅经济发展要走在前列，生态保护和建设也要带好头。苏浙建立联席会议联合执法交叉检查等十项机制，共同提升蓝藻防控水平，破解太湖治理难题。一片绿色底色中，美丽长三角渐行渐近。民生一张图治理一盘棋民生一张图，在长三角一步步成为现实。就业之路越来越宽。通过松江区九城纳贤平台，同学们都找到了工作。上海工程技术大学应届毕业生粟邵琪说，她刚刚与杭州一家高科技企业签约。这个云端招聘平台汇集座城市余家企业，面向高校毕业生推出多个岗位。长三角联手，化解了招工难和就业难。长三角科创走廊联席办科创组组长潘宏凯说。就医选择越来越多。在家门口能挂到上海专家号了。浙江省绍兴市机关干部小孙说。当地已实现职工医保参保人员持医保卡到上海家定点医疗机构门诊就医，直接刷卡结算。在安徽多地，上海南京的医院不但设立分院，还有专家开展手术坐诊等活动。就学环境越来越优。安徽省滁州市第四小学里，书声琅琅，校园整洁。天雁少年成为该校独特的学校文化品牌，天雁少年宫合唱团舞蹈等社团活动热闹非凡。我们和南京市夫子庙小学合作办学中，借鉴了先进教育模式和管理方式。滁州市第四小学副校长夏菲说。疫情防控中，长三角健康码互认通用机制产业链复工复产协同互助机制企业复工复产复市就业招工协调合作机制三省一市复工一体化快速推进。在滁州一家轨道装备公司工作的李翔家住南京，滁宁两地开通复工复产绿色通道，他每天坐着公司大巴，跨省通勤无阻。风从海上来，潮涌长三角。面向未来，以先行者的姿态积极探索和实践新发展模式新发展格局，这是长三角的使命与担当。参与记者周琳方问禹潘晔汪奥娜董雪摄影记者季春鹏责任编辑冯明关键词