餐饮业经营逐渐恢复消费者能否吃得放心
2020/08/26 09:12
餐饮业经营逐渐恢复消费者能否吃得放心透视疫情防控下餐饮市场新变局来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵文君作为保民生稳就业的重要支柱产业，餐饮业的复苏是经济回暖的重要风向标。经历疫情考验的餐饮业市场，如今迎来了全面复苏。在常态化疫情防控下，如何确保餐饮食品安全，让消费者吃得放心吃出健康？受疫情影响客流曾急剧下降视线范围内整条簋街所有店加在一起一共不超过五桌人，冬天下雪门口都有人排队的胡大饭馆门口，一个人影没见着。受疫情影响，北京时尚餐饮的标志地带知名餐饮一条街簋街一度陷入沉寂。这条街上被食客吐槽等位难的胡大饭馆，几家连锁分店平均每天客流下降。北京簋街商会副会长郑萌萌介绍，五月份，北京簋街家餐饮商户中停业转租的商户约占十分之一，其中大多是个体小餐饮企业。一些规模较大的餐饮企业则是被动瘦身，消耗了以前的资金积淀。月初，餐饮企业开启全面复工，消费者的热乎劲刚上来，又遭遇了北京疫情反弹二次风暴袭击。郑萌萌说。疫情给全国餐饮业带来了较大冲击，不少餐饮门店长期停业营业额骤降。国家统计局数据显示，今年至月全国餐饮收入亿元，同比下降。其中月份全国餐饮收入亿元，同比下降。为帮扶餐饮行业复市止损，降低餐饮企业经营成本，国家市场监管总局督促各地市场监管部门结合实际出台举措对不同地区不同的疫情级别，分区分级对餐饮单位实施不同的复工政策建立疫情防控期间餐饮经营者白名单制度，实时审核动态研判，实行差异化管理北京天津山西等个地方，对餐饮单位员工因受疫情防控影响暂时无法重新进行健康检查的，明确原有健康证明继续有效。以食品安全为重心提振消费常态化疫情防控下，消费者的消费信心恢复主要关注点在食品安全与餐厅卫生。近来，海鲜鸡翅等冻肉类外包装等检测出病毒，为食品产业链下游的餐饮企业敲响了警钟。客人进店测体温并实名登记联系信息桌椅一客一用一消毒，每桌间距米以上，控制上座率在以内倡导分餐制，配备公筷和公勺餐厅增设食品留样柜，传菜增加菜品防护罩。胡大饭馆总经理郭冬说，要想方设法提升顾客就餐时的安全感，让安全看得见。要考虑食材新鲜，也要考虑食材的供应链保障。令郑萌萌深有感触的是，为打消食客的顾虑，簋街有不少商户贴出了原材料采购凭证。点一份锡盟羔羊肉，克的重量，标准是卷羊肉。呷哺呷哺是一家连锁经营的火锅餐厅，企业全国营运负责人白杨告诉记者，为保证品质，企业在内蒙古建起自己的肉类加工厂，从原料采购到加工储运实现全链条闭环管理。面对疫情给餐饮业带来的重创，中国烹饪协会会长姜俊贤认为，消费者对食材安全性保鲜度要求更高了，要以食品安全为重心，提振消费信心。餐饮企业要做好原材料进货食品加工制作餐饮具清洗消毒从业人员健康状况的全面检查。国家市场监管总局多次发文，部署各地加大对餐饮服务的监督检查力度。餐饮企业要严格执行食品和食用农产品进货查验要求，不采购来源不明过期腐败变质掺杂掺假等不符合食品安全标准的食品，全面排查生鲜冷冻肉类水产品冷冻冷藏库房等食品安全风险隐患。拥抱变化适应百姓需求最近发现簋街逛街的人多起来了，附近又开始堵车了。各种信号表明餐饮业正在复苏，感觉快走出来了。郑萌萌说。月初簋街举办嗨吃龙虾消费节，多家商户线上线下参与，家餐厅的日均销售额达到万元，家小龙虾特色餐厅平均每天卖出斤小龙虾。辣炒鲍鱼仔椒盐麻辣皮皮虾，这是胡大饭馆推出的秋季新品。主打麻辣夜宵属性的胡大饭馆，根据市场和顾客需求的变化，不断调整口味和研发时令新菜品。胡大饭馆月份经营环比显示，营收增长，客流增长。市场在变，食客的消费需求也在变。这倒逼餐饮企业必须主动转型，拥抱变化，才能谋生存。郑萌萌介绍，一些主打商务家庭宴请的大型餐饮企业，开发家庭简餐或套菜包，把各种菜品搭配好，方便居家防疫的百姓消费。白杨介绍，呷哺呷哺各连锁门店都建起了客户微信群，大群有五六千人，小群也有五六百人。店长就是微信群主，经常在群里发布新开发的菜品促销优惠信息，以良性互动吸引顾客。在政府部门积极推动下，落实餐饮复工复业政策措施打造消费节，为商家聚拢了人气。同时餐饮企业主动自救，逆势奋进渡过难关。根据中国烹饪协会的调查，月以来，全国大部分餐饮企业的经营已恢复到疫情前的六七成，一些知名的连锁餐饮企业已经恢复到七八成，餐饮业降幅呈趋缓态势。从整体结构上看，过去马马虎虎勉强经营的企业被淘汰，抗风险能力强的企业才得以生存下来。姜俊贤说，餐饮行业的产业结构将进一步合理化，更加注重就餐环境的科学合理舒适，更加重视菜品的营养健康。责任编辑冯明关键词