厉行勤俭节约反对餐饮浪费
2020/08/26 09:11
厉行勤俭节约反对餐饮浪费全社会积极行动落实习近平总书记重要指示精神来源新华每日电讯版新华社北京月日电冷荤面点切配等每个环节都有自己的专用厨余垃圾桶，每天用了多少原料废弃了多少垃圾都有记录。这是北京市西城区的一家机关单位食堂新推出的节约举措。经过一段时间运行，原料成本进一步得到控制，既减少粮食浪费，又促进了垃圾减量。餐厅经理刘吉桐说。习近平总书记近日作出重要指示，要求坚决制止餐饮浪费行为在全社会营造浪费可耻节约为荣的氛围。各地干部群众深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，把勤俭节约艰苦奋斗的理念内化于心外化于行，着重培养勤俭节约习惯，珍惜每一餐饭，节约每一粒粮。为制止餐饮浪费，很多地方的机关食堂企事业单位食堂率先响应积极行动，营造勤俭节约意识。在北京首都机场附近的一家机关单位食堂，遵守秩序珍爱粮食的主题标语醒目地张贴在食堂内，时刻提醒用餐人员取食多少适量，切莫浪费粮食。食堂将厉行节约的理念纳入食材采购加工服务的全过程，从源头上杜绝餐饮浪费。日前，首都文明办北京市商务局北京市文化和旅游局联合发出制止餐饮浪费践行光盘行动倡议书，提出单位食堂要争做珍惜粮食的带动者，引导就餐人员按需取餐，人走盘光。食堂要认真做好人员用餐数量口味需求调查，从源头上科学定量核算食材，按需制作，建立剩余菜品处理利用机制，减少批量型浪费。以前经常看到一只整鸡才动了几筷子就倒掉了，餐饮浪费现象，触目惊心令人痛心！现在一些顾客会把剩下的菜品打包带回家。陈巧芳在江苏小厨娘餐饮管理有限公司创始店当了年服务员，对餐饮浪费现象感触颇深。最近天卖掉了个打包盒，还不包括赠送的，以前要半个月才能卖掉这么多。该店服务经理郭祥说，门店正在推行小份菜，服务员在顾客点菜时也会友善提醒顾客少点多加。培养勤俭节约习惯，需要社会多方营造氛围共同参与。江苏省餐饮行业协会执行会长于学荣说，制止餐饮浪费行为要区分特定人群和场所，对于机关食堂党政机关会议培训自助餐等，可探索设立硬性规范约束对社会公众餐饮企业，要想方设法宣传引导，培养大众的节约习惯。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。餐饮企业积极行动起来，制止餐饮浪费。记者走访上海市徐汇区徐家汇商圈的一些自助餐厅，发现餐厅都设有醒目标识，提醒顾客适量取食。在部分经济型自助餐厅，顾客用餐前则需要缴纳一定数额的押金，以引导督促减少食物浪费。在海底捞上海华山路店，门店电子屏打出了倡导节约及光盘行动宣传海报。店里推出了四分之一锅底，一般一位或两位客人来就餐，建议是四分之一锅底搭配半份菜的组合。海底捞上海华山路店店长刘肖杰说，服务员会主动提醒顾客适量点餐，根据用餐人数给出建议和提醒。开学在即，培育学生良好的饮食习惯和开展食育教育尤为重要。记者走进位于湖北武汉的中南财经政法大学，食堂外设有文明用餐尊重劳动成果的食堂文化宣传展板食堂内节约粮食的横幅标语格外醒目，餐桌上还贴有反对浪费厉行节约的小贴士。小餐桌带动大文明，开学后学校将开展系列教育，让年轻人树立粮食安全的危机意识，培养厉行粮食节约反对食品浪费的习惯。中南财经政法大学后勤保障部部长周勇说。最近，一种光盘打卡小程序在年轻人中开始流行。参与者就餐后，只需打开小程序，对着餐后空盘拍照，就能自动识别。系统识别成功后，参与者可获得正能量值积分，兑换环保公益扶贫等主题的特色商品。透过数据化可视化小程序，让人们看到节约粮食的成果，培养节约粮食的意识。该项目创始人后青年柳济琛介绍，目前已有近百万人参与光盘打卡活动，其中是在校大学生。当前国际形势复杂，国内疫情汛情叠加，培养勤俭节约习惯具有重要的战略意义和很强的现实意义。中国烹饪协会会长姜俊贤说，勤俭节约是中华民族一贯的优良传统，而随着生活水平提升，社会大众对节约意识似乎有所淡漠。在全社会倡导培养勤俭节约习惯，破除餐饮奢侈浪费等不良习俗，是利国利民的大事。记者赵文君王雨萧鲁畅郑生竹黄安琪李伟关桂峰责任编辑冯明关键词