集思广益群策群力奋力开拓发展新局面
2020/08/26 08:54
集思广益群策群力奋力开拓发展新局面专家学者干部群众热议习近平总书记在经济社会领域专家座谈会上的重要讲话来源新华每日电讯版十四五时期是我国全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。习近平总书记近日主持召开经济社会领域专家座谈会并发表重要讲话，强调要着眼长远把握大势，开门问策集思广益，研究新情况作出新规划。社会各界表示，要以习近平总书记重要讲话为指引，立足新阶段，把握新机遇，为奋力开拓发展新局面贡献智慧和力量。以辩证思维看待新机遇新挑战十四五时期，我国将进入新发展阶段。我们将面对更多逆风逆水的外部环境准确识变科学应变主动求变勇于开顶风船，善于转危为机习近平总书记的重要讲话既讲清了形势又指明了方向。五年规划是长期目标的阶段性要求，是年度目标的指导和靶向，确保了国家发展政策的稳定性和连贯性，对于引导社会各界预期和市场主体行为有重要意义。清华大学公共管理学院院长江小涓说，进入新发展阶段，规划的制定实施都面对新要求。要坚持用全面辩证长远的眼光看待形势变化，把握变与不变的辩证关系。十四五规划是一个在关键时期制定的关键规划。国家发展改革委宏观经济研究院院长王昌林说，要深刻认识到我们将面对更加复杂外部环境，也要看清自身优势，立足持久战，保持战略定力。疫情带来挑战，但挑战倒逼创新经济运行短期风险增加，但长期向好的基本面没有改变单边主义保护主义抬头，但全球化大潮浩荡前行不可逆转唯有准确识变科学应变主动求变，才能抓住主要矛盾把握新机遇。参会专家认为，总书记在座谈会上谈到的六个方面问题，既是给专家提出的新课题，也是关乎未来发展的新考卷。从以辩证思维看待新发展阶段的新机遇新挑战，到以共建共治共享拓展社会发展新局面，六个方面问题导向和目标导向有机统一，为中长期迎难而上发展指明方向。危机并存危中有机危可转机。把握危与机的互变规律，就能更好掌握发展主动权。参会专家认为，面对中长期问题和挑战，发挥中国制造中国消费的超大规模融合优势，坚持供给侧结构性改革的战略方向，对于把握机遇破解矛盾具有重要意义。立足国内大循环构建新发展格局座谈会上，习近平总书记再次强调要推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。当今世界正经历百年未有之大变局，要把发展的立足点更多放到国内来，集中精力办好自己的事，以自主的确定性应对外部的不确定性。王昌林认为，新发展格局是根据我国发展阶段环境条件变化提出来的，是以习近平同志为核心的党中央着眼中长期发展作出的重大战略部署，也是十四五规划编制要把握的重要方面。王昌林说，立足国内的关键在于畅通循环。要牢牢把握扩大内需这个战略基点，充分发挥超大规模市场优势，加快改革和结构调整，畅通国民经济的生产分配流通和消费，释放内需潜力。新发展格局不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。要通过发挥内需潜力，更好利用国际国内两个市场两种资源。近期，广州海关制定包括优化办理流程落实加工贸易便利优惠政策等在内的十二条措施，支持出口产品转内销。广州海关企业管理和稽查处处长梁惠其说，我们要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，下一步在引导国内企业用好外贸转内销政策的同时，还将大力促进跨境贸易便利化，支持广州中欧班列发展，推动外贸趋稳向好。在工作中，我们将注重把市场主体反映的问题建议收集起来，为各方面做好十四五规划编制提供借鉴。梁惠其说。月日，辆金龙智慧安全校车运往沙特阿拉伯。近三年来，金龙客车出口一带一路沿线国家达万辆，上半年向个国家和地区交付各类型客车约辆。总书记的重要讲话为企业坚定方向做好主业提供重要指引。金龙联合汽车工业有限公司党委书记刘志军表示，企业将继续沿着一带一路走出去，把国内国外两个市场连通起来。加大科技创新激发新动能实现高质量发展，必须实现依靠创新驱动的内涵型增长。习近平总书记指出，要大力提升自主创新能力，尽快突破关键核心技术。这是关系我国发展全局的重大问题，也是形成以国内大循环为主体的关键。核心技术是国之重器，更是立企之本。总书记的重要讲话让我们更加坚定要一门心思谋创新。重庆润际远东新材料科技股份有限公司总经理付黎说。凭借自主研发的高熔点金属低温融化技术，企业生产的相关合金元素添加剂广泛应用于飞机高铁等高端制造领域。今年我们新推出了款多金属高浓度合金元素添加剂并迅速打开了新市场，另有款新产品正在研发中，预计明年公司产品销量增以上。他说。信息化的今天，创新的协同性尤为重要，要围绕产业链部署创新链，构建大企业带动中小企业协同的创新生态。我们的生态链中有近百万家中小企业，数百万的开发者和合作伙伴，只有发挥创造力去帮助他们解决问题，激活创新，才能更好驱动整个生态链焕发生机。百度董事长兼首席执行官李彦宏说，百度未来要进一步将数据算力等共享给生态伙伴，推动产业智能升级。激发创新，根源在深化改革。我们将进一步推动科创产业园建设，以一园多基地的方式，引进培育拟在科创板上市的优质企业，打造科创企业融合发展的产业生态圈。福建省厦门市湖里区区委书记龚建阳说。总书记强调必须拿出更大的勇气更多的举措破除深层次体制机制障碍。山东省工业和信息化厅副厅长王新生表示，山东将在巩固近年来淘汰落后产能基础上，深入实施亩产效益评价改革，有保有压推进新旧动能转换，强化全链条要素对接和协同创新，激发市场活力。要保持工业经济平稳健康发展，必须聚焦面临的老难题和新挑战，山东工信系统将充分吸收企业期盼群众智慧基层经验，为十四五规划编制提供助力。王新生说。记者张辛欣申铖刘开雄何宗渝丁乐邰晓安付敏新华社北京月日电责任编辑冯明关键词