外交部评中美脱钩论缘木求鱼饮鸩止渴
2020/08/25 12:27
外交部评中美脱钩论缘木求鱼饮鸩止渴蓬佩奥之流一味搞反共反华政治操弄注定失败来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者朱超外交部发言人赵立坚日表示，美方一些政客试图通过与中国脱钩解决自身面临的问题，只能是缘木求鱼饮鸩止渴，终将进一步损害本国企业和民众的利益。当日例行记者会上，有记者问美国总统特朗普日接受采访时称，如果中方在某些方面不正确对待美国，他必定会让美中脱钩。中方对此有何回应？赵立坚说，中美建交多年来，两国关系尽管经历过风风雨雨，但双方都能够从历史和大局出发，管控矛盾和分歧，妥善处理敏感问题，维护了中美关系总体稳定发展的势头。中美合作是互惠互利的，不是单向的。中美建交以来，双方各领域务实合作不断拓展，给两国和两国人民都带来了巨大好处，美方也从中受益匪浅。美国一些政客抛出的吃亏论恩赐论等种种涉华谬论，其实质是出于意识形态偏见渲染中国威胁论，鼓吹冷战和零和博弈思维，既不符合事实，也不尊重历史，完全是在开历史倒车。他说。赵立坚表示，中美两国发展不是非此即彼的关系，没有必要相互排斥，完全可以相互借力相互成就。中美理应以合作而不是脱钩来推动两国关系的发展，并为这个世界承担起应尽的责任。全球化是我们这个时代的现实，也是人类社会进步的方向。特别是后疫情时期，各国都有着复工复产恢复正常经济运行维护本国产业链供应链稳定的任务和需要。赵立坚说，在此过程中，没有任何一个国家能够独善其身，各国只有同舟共济，才能乘风破浪只有互帮互助，才能共克时艰。试图通过脱钩解决自身面临的问题，只能是缘木求鱼饮鸩止渴，终将进一步损害本国企业和民众的利益。中国对发展中美关系的政策立场一以贯之，保持高度的稳定性和连续性。同时我们也做好了中美关系爬坡过坎经历风雨的准备。赵立坚说，我们敦促美国一些政客纠正错误，回归理性，正确看待和处理中美关系，停止损害中方利益抹黑攻击中国，推动中美关系早日重回正轨。新华社北京月日电记者朱超针对美国国务卿蓬佩奥所谓问题在于中国共产党的涉华谬论，外交部发言人赵立坚日指出，中美关系面临当前的严重困难，责任完全在于美方。蓬佩奥之流一味搞反共反华的政治操弄，不得人心，注定失败。美国个别政客单方面挑起事端，采取一系列干涉中国内政损害中方利益的行径，且疯狂污蔑抹黑中国内外政策，直接严重破坏了中美关系。赵立坚在当日例行记者会上说，美国个别政客打压中国，就是惧怕中国发展。他们打压得越厉害，越是证明中国成功，越是证明中国做对了。赵立坚说，中国共产党的执政目标是实现中华民族伟大复兴的中国梦，让中国人民世界人民过上更好的生活。中国对全球增量的贡献率已连续年超过。中方提出的共建一带一路倡议已成为当今世界最受欢迎的公共产品和规模最大的经济合作平台。中国坚持对外开放，互利共赢。中国的发展和亿人口的大市场给全世界带来巨大机遇。中国永远不称霸，但从不畏强权。我们主张大小国家一律平等，国与国之间应相互尊重合作共赢。我们致力于同各国一道构建人类命运共同体。赵立坚说，反观美国，美国个别政客到处搞政治霸凌经济霸凌军事霸凌和话语权霸凌，他们正日益遭到国际社会和美国国内有识之士的唾弃。美国现在哪里还有一个大国的样子？！赵立坚说，中国人民是打不垮的。中国不惹事，但绝不怕事。我想提醒蓬佩奥之流，一味搞反共反华的政治操弄不得人心，注定失败。他们撒谎欺骗的次数越多，就会有越多有判断力和正义感的人看清他们的真面目。责任编辑冯明关键词