全球新冠疫苗研发提速
2020/08/25 12:24
全球新冠疫苗研发提速携手合作成抗疫主流来源新华每日电讯版最近一段时间，多个国家的新冠病毒疫苗研发加速取得进展。据世界卫生组织统计，目前全球有多种新冠疫苗处于研发过程中。世卫组织呼吁，在研发和供应新冠疫苗过程中，全球应加强团结协作，避免竞争，这样各国才能分摊风险共享收益，也更有希望找到安全有效的新冠疫苗。疫苗研发提速世卫组织曾在疫情之初预计，即便一切顺利，疫苗研发也需至个月时间。该机构的最新数据显示，全球新冠疫苗研发在提速。截至本月日，已向世卫组织报告处于临床试验阶段的候选新冠疫苗达种而进入期临床试验的已有种，其中种来自中国，一种来自美国，一种来自英国，还有一种由德国生物新技术公司和美国辉瑞制药有限公司等机构合作研发此外还有种候选疫苗处于临床前评估阶段。中美之外，俄罗斯印度等国的新冠疫苗研发也在加速跑。据俄媒报道，目前俄罗斯有家科研机构正研制至少种新冠疫苗，其中卫星研制进度最快。印度总理莫迪日在首都新德里称，目前印度有种本土研制的新冠疫苗分别处于不同试验阶段。印度卫生部长瓦尔丹日称，印度首款新冠疫苗可能在今年年底上市。目前全球新冠疫苗的研发技术路线大致分三类，第一类为经典技术路线的灭活疫苗和减毒活疫苗，第二类为基因重组技术路线的蛋白亚单位疫苗和病毒样颗粒疫苗，第三类为疫苗新技术路线的病毒载体疫苗复制型和非复制型核酸疫苗疫苗和疫苗。多管齐下是为早日研发出有效疫苗提高胜算。携手合作抗疫临床试验是新冠疫苗研发的关键环节，其中期临床试验是疫苗上市前的最后试验阶段，需要足够多的受试者，从而进一步验证疫苗的安全性与有效性。目前，大部分疫苗临床试验在巴西美国南非等疫情严重地区展开，这些试验的一个关键词便是合作。比如，南非金山大学日宣布启动南非第二个新冠疫苗临床试验，这一疫苗由美国生物疫苗公司诺瓦瓦克斯公司研发。巴西国家卫生监督局日批准美国强生公司的新冠疫苗在巴西开展期临床试验，此前已有项新冠疫苗试验获该机构批准。阿根廷中央军事医院日开始开展由德国生物新技术公司和美国辉瑞制药有限公司等机构合作研发的新冠疫苗临床试验。中国也一直在加强疫情防控国际合作，积极与多国开展疫苗研发等防疫合作。中方已宣布，疫苗研发成功后将作为公共产品，为包括非洲国家在内的发展中国家提供帮助。世卫组织总干事谭德塞在日的记者会上说，希望新冠大流行能在两年之内结束，但前提是在抗疫过程中能实现国家层面和国际层面的团结协作，这是充分利用包括疫苗在内的疫情应对工具的关键因素。在有效疫苗正式问世之前，任何国家都无法安然无恙。执笔记者李雯参与记者刘曲栾海张骁赵旭荆晶张改萍宫若涵倪瑞捷岳东兴白旭新华社北京月日电责任编辑冯明关键词