任期再创纪录难掩安倍执政隐忧
2020/08/25 12:23
任期再创纪录难掩安倍执政隐忧来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘赞日本首相安倍晋三继去年月打破累计在任时长纪录后，日又打破连续在任时长纪录，成为无可争议的日本史上最长命首相。然而最新民调显示，安倍内阁支持率继续低迷。日本舆论认为，安倍能长期执政，主因是他能领导自民党在历次国政选举中屡战屡胜。不过，这位长命首相尚未留下太多政治遗产，近来还因应对新冠疫情不力等问题备受批评，未来他将如何谢幕充满悬念。连续执政创纪录截至日，安倍自年底第二次出任首相以来连续在任时间已达天，超过前首相佐藤荣作保持的天的纪录。此前，安倍已于去年月超过战前首相桂太郎，成为日本历史上累计在任时间最长的首相。在安倍本次执政之前的年里，日本换了位首相。日本媒体认为，安倍第二次上台后能够长期执政，原动力是其选举成绩。年月安倍当选自民党总裁后，带领自民党赢得当年月的国会众议院选举，从当时的民主党手中夺回了年前失去的政权。此后，安倍领导自民党在国政选举中连战连捷，赢得次众议院选举和次参议院选举的全部胜利，这使得自民党内觊觎首相职位的对手难以对他构成实质性挑战。安倍领导的自民党能在选举中连续获胜，除了选举策略因素外，在野党实力太弱是一大原因。年以政权更迭之名上台的民主党执政成绩不佳，让选民极度失望从而重新选择自民党。此后，民主党与其他在野党不断分裂重组，导致在野势力进一步弱化。政治遗产有点少尽管安倍拿到了最长命首相的头衔，但日本舆论对他政绩的评价却是没有什么拿得出手的政治遗产。内政方面，安倍最大的夙愿是修改和平宪法，摆脱战后体制。虽然他在为日本军事松绑上取得了一些进展，如修改武器出口三原则解禁集体自卫权通过安保相关法案等，但在修宪方面进展有限，也没有得到国民的广泛支持。经济方面，安倍实施宽松的财政和货币政策，推行安倍经济学，尽管在一定程度上刺激了日本经济，但随着单边主义和保护主义抬头，全球化遭遇寒流，依赖出口的日本经济受到打击，今年以来的新冠疫情又使日本经济雪上加霜。外交方面，安倍一度大力开展对俄外交，试图解决领土争议并签订日俄和平条约。他还曾试图打破日朝关系僵局，解决所谓绑架问题。但这些努力均未取得实际成果。原定于今年举办的东京奥运会本可成为安倍的一大政绩，但受新冠疫情影响，东京奥运会已被推迟到明年，而最终能否举办仍是未知数。安倍在长期执政中也引发了不少争议，强推特定秘密保护法案安保相关法案共谋罪法案等遭到民众反对，森友和加计学园赏樱会等一系列丑闻也使安倍政权面对强烈质疑。如何谢幕悬念多今年月，因应对新冠疫情不力等原因，安倍内阁支持率在部分民调中一度跌破的危险线，此后一直低空飞行。鉴于当前日本疫情进入第二波高峰，暂时看不到缓解迹象，安倍支持率短期内恐难有大幅回升。身体状况也是近期困扰安倍的一个大问题。他在本月日日连续两次到医院检查身体，再加上此前各种迹象，日本舆论普遍猜测安倍身体状况出了问题。由于安倍第一次任首相时就是因宿疾恶化而突然辞职，他的健康近况成为日本政坛密切关注焦点。安倍的第三个自民党总裁任期将于明年月结束，党内原本有支持修改党规让安倍四选的声音，但日媒认为，安倍的健康问题使这种可能性基本消失。在这种情况下，安倍将以何种方式谢幕成为舆论关注焦点。分析人士认为，安倍即使不寻求连任，也会做好安排以保持对继任者的影响力。安倍可能选择的接班人包括自民党政务调查会长岸田文雄日本内阁官房长官菅义伟等。但民调显示，目前自民党内最受民众欢迎的下任首相人选是安倍的对头前干事长石破茂。此外，防卫大臣河野太郎外务大臣茂木敏充等党内政要均可能参与角逐安倍接班人之位。责任编辑冯明关键词