疫情引发美国大企业破产潮
2020/08/25 12:23
疫情引发美国大企业破产潮来源新华每日电讯版新华社北京月日电参考消息日刊登源自英国金融时报的报道疫情引发美国大企业破产潮。报道摘要如下美国股票市场或许正在突破各种历史新高，美国企业面临的危难状况却从未如此糟糕。现在，大型美企的破产申请正以创纪录的速度增加，并将超过年金融危机期间达到的水平。新一代研究公司下属的破产数据网站提供的数据显示，截至月日，有创纪录的家企业每家资产都超过亿美元已经根据美国破产法第章申请破产，这是陷入财务困境的企业实现改组的一种常见途径。年同一时期，也是金融危机最深重的时候，这类企业有家。而去年同一时期，这类企业有家，不到如今水平的一半。今年，总计已有家负债超过万美元的企业根据第章申请破产。很多人认为，还有很多企业将会这么做。以石油和天然气企业为首，已经出现了数额巨大的企业违约，因为低油价已经对很多企业造成严重损害。今年迄今已有家能源企业申请破产，包括切萨皮克能源公司惠廷石油公司和钻石近海钻探公司。去年，仅有家能源企业申请破产。资产超过万美元的零售企业也已经受到严重影响，有家企业已经申请破产，这是年水平的三倍。美国经济分析局的初步估计显示，最新破产数据出炉之际，美国经济在二季度萎缩了年化后的比率，这是战后历史上美国最严重的经济收缩。责任编辑冯明关键词