亮亮百姓粮仓家底
2020/08/25 12:15
亮亮百姓粮仓家底专访国家粮食和物资储备局负责人来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王立彬民为国基，谷为民命悠悠万事，吃饭为大。当前公众对我国粮食安全形势特别是粮食储备情况格外关注。就老百姓关心的粮仓家底问题，新华社记者日专访了国家粮食和物资储备局负责人。靠得住粮食储备保障能力问我国是一个人口大国，粮食储备保障能力能不能满足需要？答我国粮食库存构成，主要分三大类政府储备政策性库存企业商品库存。此外还有一部分农户存粮，通常不统计在库存范围内。政府储备包括中央储备粮和地方储备粮，这是守底线稳预期保安全的压舱石。近年来，在中央储备规模稳步充实同时，以销区为重点，地方储备安全保障能力不断增强。年，按照国务院部署，有关部门以保障产区个月销区个月产销平衡区个月市场供应量标准，核定下达地方储备规模计划。各地按时完成增储任务，有的省份还结合实际主动增加了部分规模。同时，国家通过最低收购价临时收储等政策，还掌握了相当数量的政策性粮食库存，根据需要可随时投放市场再加上各类粮食企业商品库存，我国粮食库存总量持续高位运行，库存消费比远远高于联合国粮农组织提出的安全警戒线水平，稻谷小麦库存都能够满足年以上需求。年，全国政策性粮食库存大清查进一步摸清了粮食家底。从仓储技术看，我国粮食仓储能力明显增强，总体达到世界较先进水平。从储备品种结构看，以口粮为主，小麦稻谷等口粮比例占七成左右，有的省份根据当地特色和消费习惯建立了少量杂粮储备。个大中城市和市场易波动地区还建立了一定数量的大米面粉等成品粮储备，可满足当地天市场供应。同时储备区域布局更合理，质量更可靠。用得上应急救灾与保供稳价问在应急救灾保供稳价等方面，粮食储备有哪些应对手段？答随着储备规模不断充实，国家粮食宏观调控能力进一步增强，政府粮食储备在保障国家粮食安全中发挥着越来越重要的作用。一方面，应急救灾中保障军需民食，另一方面在市场波动中维护粮价稳定。我国已建立起符合国情的粮食应急保障体系，以备应对突发公共事件自然灾害等引起的粮食市场异常波动风险。目前国有粮食应急加工企业有家，成品粮日加工能力在百万吨以上粮食应急供应网点家，应急配送中心个，应急储运企业个，依托健全的粮油配送供应网络，能够迅速将米面油投放终端消费市场国家级粮食市场信息直报点个，地方粮食市场信息监测点个，基本覆盖重点地区重点品种，能够密切跟踪粮食供求变化和价格动态全国个省区市制定了省级粮食应急预案，个市地个县建立了区域性粮食应急预案。新冠肺炎疫情发生以来，粮食和物资储备系统加强粮源组织调度，发挥储备吞吐调节作用，引导企业加大米面油生产和投放力度，有效保障了市场稳定。在国内外粮食市场深度融合国际粮价频繁波动的背景下，我国粮食价格总体平稳，没有出现大起大落，这与粮食生产连年丰收息息相关，又与坚强的储备保障紧密相联。管得好扎实推进各项改革任务问怎么按中央部署，守住管好天下粮仓？答中央深改委第八次会议审议通过关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的若干意见，对新形势下粮食储备管理作出全面部署，要确保如期完成各项任务。要坚持政策性职能和经营性职能分开原则，压实承储企业主体责任和政府部门监管责任，确保国家储备粮数量实质量好调得快用得好。要推动中央储备与地方储备政府储备与企业储备互为补充协同发展。进一步健全与中央储备垂直管理相适应的监管体制，充实执法监管力量。粮食安全省长责任制考核中央储备粮管理和中央事权粮食政策执行情况考核是重要的制度安排，要发挥好指挥棒作用。要把加大耕地保护力度稳定粮食播种面积和产量完善地方粮食储备安全管理提高粮食应急保障能力等方面，作为落实粮食安全省长责任制的重中之重。要积极推动粮食安全保障立法修规，从速推动粮食安全保障法立法和粮食流通管理条例修订进程，研究起草粮食储备安全管理条例积极支持各省份出台粮食安全保障地方性法规。要深入实施优质粮食工程，加快建设粮食产业强国。进一步开展中国好粮油行动，不断增加绿色优质粮油产品供给，构建链条优化衔接顺畅运转高效保障有力的粮食产购储加销体系。要认真组织编制十四五粮食物流基础设施建设规划，统筹布局一批大型粮食物流枢纽，增强分拨集散能力，加快建设高标准粮仓，着力实施粮食现代物流工程。要积极推进节粮减损，全链条减少粮食产后损失。加大粮食科技创新和科普力度，推广农户科学储粮装具，指导粮食收获仓储运输加工消费等各个环节减损工作。责任编辑冯明关键词