阔别个月，想拥抱每一位同学和老师
2020/08/25 12:05
阔别个月，想拥抱每一位同学和老师武大余名大学生返校复课首日直击来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者李伟王斯班日点，武汉大学文理学部第四教学楼室，掌声雷动，一堂大学物理课开讲。这是学生阔别校园个多月以来，恢复的首堂现场授课之一。来自武汉大学物理科学与技术学院的石瑛教授，为了这节课准备了很久，再次拿起教鞭的石瑛难掩兴奋之情。大家能再次坐在同一间教室上课，很不容易，也很欣慰，希望能够一直这样进行下去。石瑛说。生命科学学院级本科生回归阔别个月之久的线下教学，他们的课不是坐在教室，而是由教授带领大家在珞珈山开展植物生物学实验。一大早，测绘学院级名测绘工程本科生在信息学部友谊广场集结，参加专业实习课程动员，同学们兴致盎然当天，武汉大学多名教学督导团成员忙碌的身影在教学楼内外随处可见，各学院系相关负责人也纷纷到教学一线督导。返校补习共门课程，名本科生参与了返校补习的课程。据武汉大学本科生院院长张绍东介绍，月日至月日，是学校为本科生进行课程补习的时间，教学内容是对疫情期间开展的线上教学进行巩固和补充，以确保教学质量不降低。实习实验和专业课等必须通过线下方式完成的学习内容或教学活动在补课期间进行，补齐线上教学期间未完成的学习任务。期盼已久的复课，令大学生们兴奋激动。经济与管理学院的大二本科生黄敏洁说，看到充满生机的人群，特别感慨，有些想哭，想拥抱每一位久违的同学和老师。弘毅学堂级生物专业的李锦洲，一大早赶到实验室，忙得热火朝天，她正在为分子生物学实验课做准备。剪碎消化过筛提取酶切电泳有条不紊。新闻与传播学院本科生吴柯沁告诉记者，在踏入教室那一刻，见到了微笑的老师和久别重逢的同学，看到整齐摆放的课桌，熟悉的感觉从四面八方涌来，有种脚踏实地的感觉。健康学院本科生周婕是一名护理专业的学生，她的返校复学第一天是在武汉大学中南医院血液内科开始的。她说，曾经的战场又恢复了往日的模样，但我们永远铭记举国战疫带来的信念和力量。明年我将成为一名护士，我要接过前辈的接力棒，用所学知识为守护人民健康贡献自己的力量。日，武汉大学图书馆正式恢复线下开放，图书馆还为前三位入馆的同学送上了惊喜礼物。记者了解到，武大图书馆在暑期已经做好准备工作，对公共空间和服务设施设备进行消杀，对借还图书进行灭菌消毒。开学后，图书馆将继续遵循扫码测温进馆制度，并要求进馆人员佩戴口罩。为迎接学生返校，武汉大学体育部已经定期对各个体育场馆进行消毒查杀，保证安全正常运转。目前，部分场馆已有序开启预约服务。日，在复课前的清晨，武汉大学行政楼前，学生国旗护卫队将国旗缓缓升起。那一刻，庄严的歌声，飘荡在校园上空，格外动听。责任编辑冯明关键词