深港少年同上一节课，共同探索中华文化
2021/11/11 11:29
深港少年同上一节课，共同探索中华文化来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者林宁中华文化有什么特点呢？源远流长香港扶幼会则仁中心学校简称则仁学校的学生隔着屏幕回答深圳老师的提问。日，则仁学校与姊妹学校深圳市坪山区光祖中学简称光祖中学举办手牵手向前走同上一节直播课活动，粤港两地师生以探索中华文化为主题展开线上交流。在香港则仁学校礼堂，多名同学头戴耳机，人手一台平板电脑，与屏幕另一头的深圳光祖中学同学一起学习。则仁学校英文科主任黄冬敏老师主讲英语课我们喜爱的食物。课堂上，云吞面煲仔饭焖炖等耳熟能详的中文词汇转换成英文表达，引起了学生们的极大兴趣。光祖中学学生谢楚瑜课后告诉记者，黄老师的英语发音非常标准，内容激发起我探求中华美食文化的兴趣。光祖中学的赵晗老师主讲中华文化根。课堂上，深圳同学们分享的内容包罗万象从蜀绣特色到北京冬奥会火炬设计理念，从敦煌女儿樊锦诗的故事到故宫博物院钟表修复师王津的工匠精神香港的同学也不甘示弱，讲述了屠呦呦和袁隆平两位院士的故事。则仁学校的赖伟聪同学说，敬佩姊妹学校的同学学识渊博。叶志远同学表示，两地同上国情教育课不仅形式有趣，也增强了民族身份认同，我们是中国人，我们以中华文化为骄傲。据了解，两所学校于年缔结为姊妹学校。两地老师通过努力，把因疫情而中断的线下交流活动搬到了线上。光祖中学副校长李青海说这堂直播课就是为了培养两校同学的文化自信，厚植爱国主义情怀。则仁学校校长郭智颖表示，直播课拉近了粤港两地师生的距离，希望不久的将来两地师生能恢复面对面交流。香港特区政府教育局局长杨润雄曾多次表示，教育界要帮助中小学生建立国民身份意识及价值观。事实上，香港不少中小学校正在创造性地开展国情教育课。直播课上，赵晗问中华文化为何能延续至今？学生答因为我们具有与时俱进的创造力和海纳百川有容乃大的包容力。责任编辑李辉关键词