人民至上生命至上
2021/09/30 19:11
人民至上生命至上从精准处理疫情防控与经济发展的辩证关系看中国之道哈尔滨市巴彦县一大型超市工作人员为封控区居民配送生活物资月日摄。新华社记者王建威摄新华社记者韩洁张辛欣董瑞丰潘洁温馨这是一道摆在世界各国面前的考题面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，疫情防控与经济发展，既对立又需统一，如何辩证处理好二者关系，考验各国智慧和治理水平。一年多来，以习近平同志为核心的党中央带领亿多中国人民，坚持人民至上生命至上，统筹常态化精准防控和应急处置，统筹疫情防控和经济社会发展，在全世界率先控制疫情率先复工复产率先实现经济增长由负转正，取得了全面脱贫和全面建成小康社会的历史性胜利，并实现十四五稳健开局防疫关乎生命，发展关乎生计。我们在调研中发现，中国统筹防疫与经济发展，精准把握防与放义与利危与机内与外近与远的辩证关系，走出一条应对疫情大考的成功之道。一防与放防得住才能放得开，中国经济社会在精准防控中逐步回归常态疫情之下，防与放分列天平两端，考验大智慧。上海，光中路号。年月日，延长的春节假期里按下天暂停键后，贺利氏工业技术材料有限公司的车间里，重新响起机器转动声。这边，中国工厂在全球分支中最快复产另一边，海外竞争同行因疫情冲击，不少订单转向贺利氏。年在华销售逆势两位数增长，让这家德国企业的大中华区总裁艾周平深有感触这得益于中国率先控制疫情率先经济复苏，我们投资信心更加坚定。疫情防控是经济建设的强有力保障，防控到位就能营造安心的发展环境。防与放之间，有着中国之治的辩证法。只有防到位，才能放得开年月日上午，停航个多月的南京禄口机场重启客运航班。机场动与静切换背后，南京新增本土病例从到，又再次回到。宁可十防九空，绝不可失防万一。面对新冠变异毒株德尔塔，面对这一今年以来最复杂严峻的疫情挑战，中国用周交出应对此轮夏季疫情的防控答卷月日时起，全国高风险地区清零！中国可能会成为世界上第一个控制住由德尔塔变异病毒株引发疫情的国家。就连一向用苛刻眼光看待中国抗疫的美国媒体，也给出正面评价。防得住，才能把疫情冲击降到最低放得开，才能更好发展，让亿多人生活尽快恢复正常，让人民对击退疫情信心更足决心更大。年月日，武汉果断封城。作出这一决策，需要巨大政治勇气，但该出手时必须出手，否则当断不断反受其乱。习近平总书记的话掷地有声。正是由于严密科学的防控，中国个多月初步遏制疫情蔓延势头，个月左右将本土每日新增病例控制在个位数以内，个月左右取得武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果此后，中国只是局部地区出现散发病例或聚集性疫情，并能迅速得到控制，而全球疫情仍在一波波蔓延起伏反复正是由于严密科学的防控，中国经济社会发展稳步向前。年月日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表重要讲话中央多举措扎实推进六稳六保，分区分级精准复工复产，保障基本民生正是由于严密科学的防控，，，，去年中国经济逐季向好，全年增速。今年上半年增长，两年平均增长，划出攻坚克难的复苏上扬线。只有防得精准，才能放得安全防与放之间，精准施策极为关键。年月日时分，武汉万家湖路，曾师傅准时把通勤专线停靠。辆公交车，每天分早晚班次，点对点运送东风本田工厂的工人。此前半个月，武汉经开区沌口街道被确定为中风险区。生产怎么办？封控区内的企业提出诉求。工厂和宿舍都在封控区内，量身定制从宿舍楼至工厂的职工通勤专线！当地政府一项项暖心举措，让全区多家企业逐步恢复生产。既不能一刀切阻碍经济社会秩序恢复，又不能不当放松防控导致前功尽弃。一年多来，科学防治精准施策的防疫举措被反复证明行之有效一旦发生局部疫情，立即从常态化防控转到应急处置，迅速组织核酸检测。确定实施全员核酸检测后，确保检测人数在万以内的在天内检测人数大于万的在天内完成全员检测精准锁定包围圈，除了划定高风险中风险地区，还设置封闭区封控区风险区周边区域其他区域个圈层，各圈层都专门制定防控细则，最小封控单元精准到一栋小区居民楼，将疫情影响尽可能降低针对不同阶段情况，国务院联防联控机制不断更新关于公众和重点职业人群科学规范佩戴口罩的指引，发布企事业单位复工复产疫情防控措施指南新型冠状病毒肺炎防控方案等，帮助各地精准有效科学防控疫情。入境核酸检测阳性旅客人数一旦过界，限制航班运行连续三周无阳性旅客，可申请增加航班奖励。年月至今，中国熔断多个国际客运航班，但每周仍执行国际客运航班余班国际货运航班约班。绿黄红，健康码更精确预警限量预约错峰，出行指引更精准有效进入月，江苏等地医院推行预约制后陆续恢复门诊多地恢复跨省休假旅游全国绝大多数地区的中小学幼儿园按时开学在权衡利弊中趋利避害作出最为有利的战略抉择。习近平总书记的话，成为把握好防与放尺度的重要指导。有人指出，中国防控成本太大。不妨看看几组数据财政扩张力度，是衡量一国抗疫投入的观察维度之一。年，中国赤字规模比上年增加万亿元，发行抗疫特别国债万亿元，增加地方政府专项债券万亿元，新增减税降费超过万亿元，加大各类结转结存资金盘活使用力度放眼全球，根据国际货币基金组织今年月发布的财政监测报告，年中国广义财政收支差额占比重为，低于美国的英国的日本的以及发达经济体平均水平。同时，相比中国赤字率从提高至以上，发达经济体的赤字率从上升至。财政投入对比如此，结果怎样呢？迄今为止，中国新冠肺炎累计确诊人数余万病亡余人美国新冠肺炎累计确诊人数超万例，病亡超过万人。年，中国是全球唯一实现经济正增长的主要经济体年上半年，按两年平均计算实际增速，中国为，美国不到。数据足以表明，与主要经济体相比，中国用较小代价取得了更显著的成效。人的生命如何用金钱来衡量？中国式抗疫更人道，也更经济。北京大学国家发展研究院教授李玲说。算清账的国际投资者，正在用投资投票。联合国贸发会议最新报告显示，去年流入欧洲和北美的外商直接投资规模分别缩水和，进入中国的则增长。经合组织测算，中国去年超过美国成为全球第一大投资目的地。衡量抗疫成本和收益的关系，要算总账。中国人民大学副校长刘元春说，精准严格防疫换来人的生命安全民众的自由出行复工复产，这让西方社会羡慕不已局部封控措施换来整个国家乃至世界的安全。抗疫还收获了全体人民对中国的信心世界对中国的信心，这是最大的收益！今年月日，福建出现局部疫情，国家卫生健康委随即派出工作组赶赴一线指导疫情处置。月日，国家卫生健康委派出工作组，赴哈尔滨指导疫情处置工作。进入应急状态迅速核酸检测开展流调溯源实行精准管控疫情防控之弦丝毫不能松懈。抓防疫和促发展，看似不可调和的矛盾，在统筹兼顾协调推进的中国实践中，逐渐找到破解难题的平衡点。二义与利就像一面镜子，映照出中国共产党人民至上生命至上的执政本质疫情防控中，义与利关系的处理，不同的国家选择不同。就像一面镜子，照出不同国家不同政党的执政本质。美国疫情再起，多地医院太平间饱和。谁能想到，具有世界上最丰富医疗资源和医疗护理能力的美国，成为世界上确诊人数和死亡人数最多的国家。一些专家尖锐地指出，一些西方政府在追求短期经济利益和维护公共卫生安全之间政策摇摆不定，是导致其抗疫难以成功的重要原因。义在利前，大疫面前的中国选择，彰显中国共产党人民至上生命至上的不变初心感谢你们像亲人一样照顾我！今年月日护士节那天，在家人陪同下，岁的瞿万芳特意前往十堰市太和医院，当面向医护人员致谢。去年月，瞿万芳被确诊为新冠肺炎，年龄大，又有慢阻肺冠心病等多种基础疾病。瞿万芳说，治疗过程非常艰难，医院先后下了次病危通知书，自己和家人一度失去信心。名医务人员组成专班，中西医结合心理疏导营养支持多策并举，个日日夜夜，医护人员拼尽全力，一次又一次把他从鬼门关拉回来。只要能救命，能用的都用上了。太和医院院长罗杰说。什么叫人民至上？这么多人围着一个病人转，这真正体现了不惜一切代价。去年月日下午，习近平总书记参加他所在的十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时，专门讲到十堰这个故事。在湖北，有多位和瞿万芳一样的岁以上新冠肺炎老年患者被治愈，其中年龄最大的岁。万元，是中国救治新冠肺炎患者的人均治疗成本，其中重症患者人均治疗费用超过万元。截至今年月底，全国确诊新冠住院患者结算总医疗费用亿元，医保负担亿元目前内地累计免费接种疫苗超亿剂次当一些西方国家面对救治压力选择撤掉岁以上老人呼吸机时，当美国得克萨斯州副州长丹帕特里克宣称同意以老年人的生命为代价冒险重启美国经济时，中国则不惜一切代价护佑生命。不计成本一切为生命让路，这是中国传统文化民本思想的体现，更彰显了中国共产党以人民为中心的执政理念。中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文说。以义率利，坚持正确的义利观，中国共产党凝聚起亿万人民的力量，交出统筹防疫和发展的高分答卷什么是义？义，反映的是我们的一个理念，共产党人社会主义国家的理念。留得青山在，不怕没柴烧。中国共产党的义，是为了人民生命，宁可牺牲暂时和局部的经济利益。千万级人口的武汉按下暂停键，去年一季度武汉断崖式同比下跌据测算，春节节后复工多延迟一天，全国就减少约亿元。家国际研究机构建模分析显示，武汉封城和各地紧急响应推迟了疫情增长，让中国感染者减少了多万人！中国共产党人的义，是为了人民大义，宁可牺牲个人私利。我要请战！去年月日，刚刚告诫完大家不要去武汉的钟南山院士，毅然登上开往武汉的列车。在国家需要的时候，我必须冲在最前线。首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖连续战疫余天，武汉石家庄绥芬河瑞丽行程超过万公里。危急时刻，多万个基层党组织冲锋在前，多名优秀分子火线宣誓入党，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。人民至上的大义，赢得了亿万人民的同舟共济众志成城。让志愿红守护大蓝鲸今年月日，南京市一条号召志愿者加入疫情防控阻击战的倡议，瞬间刷屏。万多名志愿者奋战南京市防疫一线，退休党员一呼百应，后夫妻在社区齐上阵城市角落上演一个个动人故事。去年，万多名医护人员逆行援鄂，个省份对口支援，从全国调集约万名建设者奋战火神山雷神山医院今年，依旧是哪里有局部突发疫情，哪里就有驰援的白衣天使。江苏全省万多名医护人员支援南京扬州，河南家省级医院多名医护人员连夜集结郑州全国各地，基层干部公安民警社区工作者快递小哥环卫工人志愿者他们不辞辛苦，筑起守护生命的坚强防线广大民众扛起责任众志成城，自觉参与抗击疫情亿多中国人民每个都是抗疫战士。英国导演柯文思在拍摄完武汉抗疫纪录片后感慨，我们亲眼看到中国在抗疫中彰显的国家力量无比强大。当中国想做成什么事情的时候，能举一国之力去执行，这以西方标准来看是难以置信的。中国用行动证明，把人民的利益放在最高位置，为了人民依靠人民，是中国共产党应对风险挑战的根本力量来源。三危与机如硬币两面同生并存，危机中可以育新机罕见疫情令全球经济陷入第二次世界大战结束以来最严重的衰退，中国经济也不可避免受到冲击。如何应对危机变局，彰显一个政党的战略定力和政治智慧。努力在危机中育新机，习近平总书记的话，道出一个大国对危与机的思考与实践。如同硬币的两面，危与机总是同生并存。准确识变，认清危中之需主动求变，找准发展之机。中国在统筹防疫和发展中，不断打开化危为机的新局面。疫情暴露出医疗科技公共卫生应急体系等领域的不足，在补短板中提升防御能力今年月日，武汉同济航天城医院在历时天建设后完工。可以实现医院疫时状态的一键切换，千张床位可转换。打好公共卫生的安全补丁，在武汉在全国，平战结合医院建设如火如荼。项目从启动到开展临床研究，仅用时个月到获批附条件上市，仅用时个月。中国新冠疫苗研发数量居世界前列的同时，速度也创下纪录。分钟新冠病毒快速检测试剂小时，机械手可实现万人份核酸样本分装瞄准医疗科技短板持续发力，一年多来，一系列研发成果竞相涌现。年，在全社会固定资产投资同比仅增长情况下，卫生和社会工作行业投资增长。年至月，医药制造业增加值同比增长，远高于制造业平均水平。改革完善疾病预防控制体系，建立平战结合的重大疫情防控救治体系，健全应急物资保障体系抓主要矛盾，打好主动仗，一个大国在逆境中强身健体。疫情凸显传统产业动能薄弱，借力新经济的快速补位加快结构升级疫情给传统产业带来冲击，但也促进了数字经济新兴产业的加速成长。以此为契机，中国全力推进新基建，累计建成基站万个帮助中小微企业上云，加速产业链现代化水平建设，智能制造无人配送在线消费医疗健康等新兴产业展现强大潜力中国经济稳中向好的同时，向高质量发展进的势头也在凸显今年上半年，国内需求对经济增长的贡献率超过了至月，全国网上零售额同比增长，高技术制造业增加值两年平均增长经济运行中的危机，有时也是转型升级的良机。抓住新经济的崛起开辟优化升级新路径，危机中育新机创生机。上海交通大学中国法与社会研究院院长季卫东说。疫情带来社会治理考验，以防疫经验提升治理效能，助力治理能力现代化一边是亿多人的防疫安全，一边是亿多人的工作和生活。巨大防疫压力，倒逼社会治理找到新路径。网格长，是长春市绿园区银融社区祝兰红的新职业。从防疫信息采集，到下水道报修社区绿化，网格内的户居民，有事就找她。社会治理水平要提升，重心就要下移。网格长楼栋长单元长大疫之下，各地主动创新的方法，织密了基层防疫的网络，也随之打通了社区服务的最后一公里。您好，请出示健康码！疫情防控期间，全国一体化政务服务平台推出防疫健康码，成为扁平化社会治理的创新举措。加速大数据的共享互认，长时间来制约社会治理的信息孤岛问题得到改进精准防控，人车路协同平台为智慧城市提供了实践战疫中的实践，助力政府部门更科学决策更高效管理更有预见性地防范风险。要准确识变科学应变主动求变，发挥主观能动性创造出化危为机的有利条件。中国国际经济交流中心副理事长王一鸣说，既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷化危为机的战略主动战，这是中国应对风险挑战的实践启示。四内与外外防输入与开放合作并举，复杂形势下为世界贡献中国力量统筹防疫和发展，如何统一内与外，反映一国的担当和气度。中国抗疫实践证明，狠抓外防输入内防反弹，亿多人口的大国守住疫情防线，就是对国际抗疫最大的贡献。全球抗疫实践证明，正因为中国率先控制住疫情率先复工复产，才能保障发挥全球抗疫物资最大供应国的作用，推动全球抗疫合作和经济复苏。世界卫生组织评价，中国强有力的举措既控制了疫情在中国境内扩散，也阻止了疫情向其他国家蔓延，不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。以行践言，致力于消除免疫鸿沟，为全球抗疫贡献中国力量今年月，正在西南大学攻读博士学位的巴基斯坦留学生李浩在重庆完成新冠疫苗接种。月，得知远在家乡的弟弟也接种了中国援助的疫苗，他打心眼儿里感到高兴。我们兄弟身处不同国度，但都得到了中国疫苗的保护。李浩感慨地说。将疫苗作为全球公共产品促进疫苗在发展中国家可及性和可负担性，是中国作出的庄严承诺。在国内，中国将在华外籍人士中的适龄人群纳入国产疫苗接种范围，保障外籍人士在华工作生活和学习安全在海外，中国推出春苗行动，为海外同胞筑起防火墙，撑起保护伞。向多个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗，向多个国家和个国际组织提供了抗疫物资援助，为全球供应多亿只口罩亿多件防护服亿人份检测试剂，在向新冠疫苗实施计划捐赠亿美元基础上，年内将再向发展中国家无偿捐赠亿剂疫苗大道不孤，大爱无疆。作为负责任有担当的大国，中国抗疫，秉持的不是独善其身，而是兼济天下中国发展，追求的不是一花独秀，而是春色满园。一隅不安，举世皆危。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，在中国人眼中，世界是一个你中有我我中有你的整体，世界好，中国才能好中国好，世界才更好。团结协作，推进国际抗疫合作，共建人类卫生健康共同体团结合作是战胜疫情的关键呼吁开展开放公平非歧视的国际疫苗合作加强一带一路互联互通合作，确保疫苗跨境运输畅通月日，一带一路亚太区域国际合作高级别会议召开。中国同国在会上共同发起一带一路疫苗合作伙伴关系倡议，倡导加强疫苗援助出口联合生产等合作。疫情暴发以来，无论是出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会全球健康峰会亚太经合组织领导人非正式会议等多边会议，还是同各国领导人国际组织负责人通电话互致信函，在元首外交引领下，中国在全球范围凝聚抗疫共识，推动构建人类卫生健康共同体。当前，疫情仍在全球肆虐，人类社会已被深刻改变我们必须战胜疫情，赢得这场事关人类前途命运的重大斗争月日，习近平主席在第七十六届联合国大会一般性辩论上的讲话中如此指出。当某些国家抢夺疫苗资源时，中国在同发展中国家开展疫苗合作生产。迄今，中国在个国家已经或正在建设疫苗原液灌装基地，打造当地疫苗生产中心，并向有疫苗合作需求的国家提供相应技术支持。当某些国家借病毒溯源问题甩锅推责时，中国秉持科学开放透明的原则，先后两次邀请世卫组织专家来华开展病毒溯源研究。专家们去了所有想去的地方，见到了所有希望见到的人。中国世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告得出了国际社会和科学界公认的结论和建议。只有跳出小圈子和零和博弈思维，树立大家庭和合作共赢理念，才能共同走和平共处互利共赢之路。阮宗泽说。搭建平台，做大共同利益蛋糕，以中国新发展为世界提供新机遇月日，年中国国际服务贸易交易会落下帷幕。这是在疫情阴霾下，中国连续第二年举办服贸会，吸引了来自个国家和地区的万余家企业线上线下参展参会，参与国家比上届增加个，企业数量增加余家，达成各类成果个，总体成果数量交易金额均超过上届。北京服贸会上海进博会广州广交会海南消博会在全球会展活动因疫情大量取消推迟的背景下，中国却搭建一系列开放合作平台，同世界共享机遇，携手共创未来。疫情之下，中国不是变得封闭了，而是更加开放了，合作的朋友圈不是变小了，而是越来越大。持续缩减外资准入负面清单，放宽外商投资准入门槛实施海南自由贸易港法，高质量高标准建设中国特色自由贸易港同个国家和个国际组织签署多份共建一带一路合作文件今年前个月开行中欧班列超万列，通达欧洲个国家的多个城市，运输货品达万余种内与外相通相连相辅相成。王文说，从统筹国内国际两个大局，到构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，再到外防输入与开放合作并举的抗疫举措，一系列的内与外关系处理，展现中国与世界相处的大国风范。五近与远立足当前着眼长远，向着伟大复兴目标久久为功笃定前行百年变局与世纪疫情交织叠加，冲击超出预想，原有节奏打破，能否如期完成既定发展目标？统筹防疫和发展，也要正确处理好近与远的关系。以历史全局眼光看，实现中华民族伟大复兴是既定目标，是一道主答题新冠肺炎疫情是这一历史进程中的突发事件，是一道加试题。立足当前着眼长远，既要全力以赴答好加试题，又要坚定信心答好主答题，中国实践彰显定力与智慧。应对疫情，中国坚定不移兑现全面脱贫承诺年月日，国内疫情肆虐时，一架载满贫困地区外出务工人员的包机，从宁夏固原飞往福建福州。感觉只用了两个小时就从冬天来到了春天。固原市原州区开城镇开城村的建档立卡贫困户金素素第一次坐飞机，紧张又兴奋。疫情下打工困难，政府包机送我们，每月元左右的工资，解了燃眉之急。疫情下，农资运输受阻，外出务工人员出不去，一些扶贫项目暂停，一批农产品滞销不少贫困地区担心完不成脱贫任务。到年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。年月日，党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的座谈会召开，习近平总书记作出冲锋动员。此时距离兑现目标只剩天。领导疫情防控工作的同时，习近平总书记始终心系脱贫攻坚。中央一号文件再次对脱贫攻坚作出部署，对个未摘帽贫困县和个贫困村挂牌督战全国统筹一盘棋，十几个部门联手打通农资配送最后一公里各地包车包机点对点一站式输送务工人员全民总动员为消费扶贫拼单年月日，中国个贫困县全部摘帽！年月日，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告，中国脱贫攻坚战取得了全面胜利。年月日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上庄严宣告，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会。应对疫情，中国始终统筹兼顾谋划长远发展年月，北京中南海。就在领导全国人民抗击疫情的紧要时刻，习近平总书记领导成立十四五规划建议文件起草组。此时距离十三五结束十四五开局还有个月。年月，历经多个日夜的调研谋划起草修改的十四五规划建议，在党的十九届五中全会上审议通过。年月，又是一年春天。十三届全国人大四次会议表决通过十四五规划纲要，党的主张通过法定程序转化为国家意志，成为开启新征程的行动纲领。北京大学光华管理学院院长刘俏说，中国十四五规划建议的编制进程和疫情防控高度重叠，应对疫情的启示和思考得以写入规划，充分体现了我们党既谋当下又谋长远，坚持问题导向和目标导向统一的战略定力。今年以来，面对复杂外部环境和德尔塔引发的国内疫情反复，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，引领中国经济稳中向好，高质量发展取得新成效，社会大局保持稳定，实现了十四五稳健开局。保持战略定力，办好发展和安全两件大事，坚定迈向伟大复兴安全和发展，犹如鸟之两翼车之双轮，任何时候都不能偏废。这就要求我们坚持底线思维增强忧患意识，提高见微知著能力，用大概率思维应对小概率事件，既要高度警惕黑天鹅事件，也要防范灰犀牛事件，牢牢守住安全发展的底线。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生说。立足当前，疫情防控仍是国之大者，决不让来之不易的疫情防控成果前功尽弃着眼长远，关键要在党中央的坚强领导下，集中精力办好自己的事，重大战略重大工程一仗接着一仗打，久久为功笃定前行。巡看神州，雄安新区建设稳扎稳打推进，海南自贸港建设站上新的更高起点，浦东打造社会主义现代化建设引领区，浙江先行先试为全国实现共同富裕探路，粤港澳大湾区建设亮出横琴方案前海方案今天，中华民族向世界展现的是一派欣欣向荣的气象，正以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上，宣示了久经风浪考验的民族，面向未来势不可挡的发展信心。新华社北京月日电