秦巴山区群众绘出小康调色板
2020/08/25 12:05
黑木耳白蚕丝绿茶园变成金子，红了日子秦巴山区群众绘出小康调色板来源新华每日电讯版新华社西安月日电记者李浩陈晨巍巍秦巴，葱郁连天。盛夏时节，走进陕南秦巴山乡，黑色小木耳成为脱贫大产业，小小金蚕吐出美丽新生活，绿色茶山上摘下小楼小车苍翠底色中，山区群众绘出多彩的小康调色板。黑色小木耳的华丽蜕变正值暑期，秦岭深处的陕西省柞水县小岭镇金米村游人如织。这个养在深山中的小山村，因发展木耳产业而声名远扬。产品展销大厅内，雪白的玉木耳黄灿灿的金木耳成堆的黑木耳，吸引着游客驻足欣赏。大厅一角，岁的何锦漪正坐在手机前直播，一抹淡妆笑对直播间内的数百名粉丝。我们每天可以销售三四百单木耳，常常供不应求。她说，出外景时，她还会把金米村的绿水青山展示在云端。木耳是柞水县的传统产业，种植历史可追溯至明清。近年来，柞水将木耳作为脱贫主导产业，通过借棚还耳劳务就业集体分红等方式发展个木耳产业村，带动户群众脱贫致富，户均增收余元。老产业缘何焕发出新活力？过去技术手段落后，一家一户也成不了规模。小岭镇党委书记安怡道破玄机。如今通过引进龙头企业成立合作社，贫困户被牢牢镶嵌在产业链中，生产管理销售有了统一指导，木耳种植也完成了从椴木点种袋料地栽到吊袋大棚栽培的蜕变。产品质量今非昔比，专业的直播带货更让小木耳飞出大山。智能大棚内装有度高清摄像头，实现生产可视化控制终端根据温室内的温度湿度信息发出指令，实现通风遮阳等操作自动化顾客扫描产品包装上的二维码，产地和质量信息一览无余在柞水的一些木耳专业村，这般现代化产销场景已是寻常。截至年底，金米村累计脱贫户人，贫困发生率降至。金米村第一书记赖胜涛说，在巩固木耳主导产业的同时，村里还发展中药材和乡村旅游，让群众在家门口乐享小康。白色蚕丝编织小康新路陕西历史博物馆内，一只通体金黄昂首吐丝的国宝鎏金铜蚕，让它的出土地陕西省石泉县广为人知。据石泉县志记载，石泉池河流域自古蚕业兴盛，自西汉起，古人便循子午古道将这里出产的丝绸运至长安，再经由丝绸之路传向西方。千百年来，石泉种桑养蚕之风不绝。如今，蚕桑产业更成为这里脱贫攻坚的主导产业。这批蚕宝宝正值二眠，等到了三龄，就可以送给贫困户去喂养了。石泉县池河镇新兴村的养蚕大户刘小兰是乡亲们口中的育婴师，由于技术过硬，她专门帮贫困户喂养小蚕。池河镇党委书记胡先武说，通过小蚕共育方式，贫困户养蚕能规避染病风险，缩短喂养周期。蚕农每养一张蚕，可实现增收元以上。安康市委常委石泉县委书记李启全说，石泉现有桑园万余亩，养蚕群众近万户。年至年，全县养蚕量连续年位居陕西省第一西北地区第一。围绕蚕桑做文章，石泉布局缫丝蚕茧桑葚酒等产业，年蚕桑产业总产值达亿元。在位于石泉县城的天成丝业有限公司展厅内，各色丝绸产品琳琅满目。公司副总经理孙浩勇说，企业采取公司农户的订单生产模式，与包括户贫困群众在内的余户蚕农签订合同，以保护价收购蚕茧。疫情期间，县里启动蚕桑风险金为企业弥补部分损失，也保障了蚕农收益不降低。擦亮金蚕之乡名片发展乡村旅游，打造桑蚕桑果桑禽等立体种养产业，年农民蚕桑产业综合收入突破亿元在石泉，小小金蚕吐出的白色蚕丝，正在编织出乡亲们的小康新路。绿色茶园摘下幸福生活登上平利县老县镇蒋家坪村的茶园，只见满目葱郁，云雾缥缈，三五游客漫步其间。岁的陈敬翠正在修剪茶树到采茶季时，我每天能采六七斤茶，赚多元哩！年，蒋家坪村从西安引进凤凰女娲茶业公司，流转亩土地，将过去荒芜的老茶园重新开发。陈敬翠家就流转出亩土地，每年除元租金收入之外，她还有茶园务工收入。积累了技术，她又把自家剩下的亩茶园经营了起来。绿了青山，美了景致，红了日子。眼看蒋家坪从多年前漫山遍野的荒山，变成现在远近闻名的茶山，村支书罗显平感慨万千。如今，通过在茶园打工流转土地回购茶叶等方式，蒋家坪村户贫困户告别贫困，从茶树上摘下幸福生活。许多像陈敬翠一样常年外出务工的村民也纷纷返乡，分享绿色发展红利。蒋家坪村之变，是平利因茶致富因茶兴业的一个缩影。安康市人大常委会副主任平利县委书记郑小东说，近年来，平利先后建成个千亩茶叶现代农业园区，带动户名贫困群众增收致富。融登茶山游茶园采茶叶购茶品赏茶艺为一体的特色旅游之路也初具效应，真正实现了一片绿叶养活一方百姓。责任编辑冯明关键词