安居乐业并重，搬迁脱贫同步
2020/08/25 11:56
安居乐业并重，搬迁脱贫同步湖北八十八万搬迁群众脱贫观察来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者李伟十三五时期，国家下达湖北省易地扶贫搬迁规模数为万人。截至今年月底，湖北全省完成交钥匙工程，搬迁群众全部住进新房。贫困户搬离了穷山与僻壤，是否搬来了安居与希望？酷暑之际，记者探访了湖北多处易地扶贫搬迁安置点。搬进新居，更要乐业烈日炎炎，门前月季花开得正旺，刘昌国和老伴在新家看着电视，吹着风扇避暑。早上点去村里的菊园除草，点天热下班回家。两人一年在菊园务工收入有近万元。搬到新家，算是搬到景区了，环境好，又有工作收入。刘昌国感慨地说。在麻城市黄土岗镇伍家河易地扶贫搬迁安置点，像刘昌国一样，户搬迁群众只要有劳动能力的都在菊园找到了工作。黄土岗镇党委书记李小雄介绍，镇上选择交通便利靠近产业园区景区的地段作为安置点，就是要解决搬迁群众后续脱贫发展问题。记者从湖北省易地扶贫搬迁领导小组办公室获悉，全省搬迁选址采用靠近中心村靠近生态旅游区靠近产业园区靠近集镇靠近城区的五靠近集中安置方式。全省搬迁人口中进城进镇的达到万户万人。走进黄冈市红安县城关镇竹林新村，这里俨然不再是村，而是一个崭新的城市社区。一栋栋荆楚风格的住宅楼错落有致，购物广场幼儿园卫生院等网点配套齐全。走进小区，广场路灯健身器材应有尽有。要安居，更要乐业。竹林新村的搬迁贫困户，户户对接了扶贫产业，达到了两不愁三保障脱贫标准。岁的搬迁户吴元红说，离城区更近了，打工机会多了，赚钱容易了。目前，湖北全省集中安置区已发展形成了农林养殖旅游手工光伏等特色产业，安置区内有劳动能力的搬迁户均有一种以上稳定收入来源，的搬迁群众已经实现脱贫。让搬迁群众住得放心安心舒心全市个集中易地扶贫搬迁安置点，我每年每个点至少跑五次，目前房屋质量无一投诉，如果哪里出现问题，终身追责。麻城市易迁办负责人张志伟介绍，当地按照全省统一要求，统一规划设计统一招标建设统一质量监管统一竣工验收统一安置到户统一公平分配到户，既保证了建设工期，又保证了工程质量。确保安置点的质量安全，才能让搬迁群众住得放心安心舒心。今年月以来，为将洪涝灾害对安置点的影响降到最低，湖北加强对易地扶贫搬迁集中安置点和分散安置房屋的日常巡查，对全省已排查出的隐患点进行复查复核，对在建的补短板项目和扶贫车间其他公共服务设施建设项目进行安全管理。目前，全省个安置点经受住了严重洪涝灾害的考验。安置点成立了新的社区，设了环境卫生组治安保卫组纠纷调处组互帮互助组和红白理事会，每栋楼推选出一位楼长，每名党员联系一栋楼，有镇干部专职管理社区。咸宁市崇阳县路口镇宜民佳苑党支部书记吴汉良说，来自个高山自然村的户村民搬迁新居后，住进新房子，过上好日子，有了新组织，正在养成好习惯，形成好风气。目前，湖北个需新设置群众自治单元的中大型安置点均已配齐了自治组织或临时管理机构，新成立了个村居民小组。信心足了，小康近了还完了十几万元的欠债，还有一些存款，受疫情影响，我们转型改养能繁母猪。门前停着一辆新轿车，屋里收拾得干净利索，通山县南林桥镇石门村新屋畈安置点的夏雄伟一家喂完猪，在新房里吃着葡萄乘凉。夏雄伟患有甲亢，需长期服用药物，妻子患有肺结核，前几年，他申请了无息贷款，做起黑山猪养殖。通过学习养殖技术，夏雄伟走稳了养殖路。去年，夏雄伟被评为全县致富先锋。年时间，从贫困户到脱贫户领头羊，夏雄伟感慨万千。下一步，他打算适度扩大养殖规模，利用猪粪进行生态种植，夏雄伟说信心足了，小康近了。搬迁是手段，脱贫是目的。湖北积极谋划稳住搬迁群众发展后续动力，各地不断积极探索易地扶贫搬迁安置点与高效农业有效衔接，深化乡村振兴农业发展，带动区域乡村产业壮大。房县黄酒村郧阳龙韵新村王英镇新屋村安置点后续扶持与乡村振兴统筹结合的明星村正呈群星现象。下一步，湖北将切实提高易返贫搬迁人口边缘搬迁人口和相对低收入搬迁人口的收入水平，确保搬迁群众搬得出稳得住可发展能致富。湖北省易地扶贫搬迁领导小组有关负责人表示，湖北还将强化基层党组织战斗堡垒作用，引导搬迁群众转变思想观念，更新生活习惯和生产方式，逐步适应新环境，融入新生活。责任编辑冯明关键词