千帆一道带风轻
2020/08/25 06:20
千帆一道带风轻长三角更高质量一体化发展迈向新格局来源新华每日电讯版东南形胜，连江通海。紧扣一体化和高质量两个关键词抓好重点工作，真抓实干埋头苦干，推动长三角一体化发展不断取得成效。近日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上的重要讲话，再次为这片占全国经济总量近四分之一的热土指明了发展方向。从基础设施到公共服务，从产业集聚到创新协同，从深化改革到扩大开放今天的长三角，正在一体化中谋划更高质量发展。以国家战略为指引，激发千帆一道带风轻的势能，迈向奋楫逐浪天地宽的新格局。乘势而上，推动一体化发展驶入快车道年月日，习近平总书记在出席首届中国国际进口博览会开幕式时宣布，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。在以习近平同志为核心的党中央领导下，年长江三角洲区域一体化发展规划纲要印发以来，三省一市围绕重点领域和重点区域进行突破，初步构建起四梁八柱的规划政策体系。来自长三角区域合作办的信息显示，一年来三省一市推出了多项一体化制度创新，签订了多项合作协议，建设了多个合作平台。一条长江，串起入海口的宝钢下游的马钢和中游的武钢。中国宝武马钢股份特钢公司的车间里，到处是热火朝天的生产景象。一体化布局给马钢带来新活力！中国宝武马钢集团总经理丁毅说。作为长三角一体化重大合作项目，去年月中国宝武与马钢集团战略重组后，马钢有了新定位宝武优特钢精品基地。今年月到月，马钢钢产量同比增长营业收入同比增长，逆势实现双升。马钢是一个缩影。长三角一体化发展的成色，在今年的疫情防控和经济复苏中得到了实战检验。疫情期间，杭州率先推出的健康码，在长三角和全国迅速推广开来。从上海到浙江只要一个码，不要小看这种便利性。北京大学教授周其仁说，这会大大刺激来来往往的需求，摩擦系数降低了，很多经济活动就会活跃起来。位于南京江北新区的中车浦镇车辆厂对此有深刻感受。与江北新区一河之隔的安徽省滁州市来安县，有多家企业为浦镇车辆厂做配套。疫情防控期间，两地通过人员流动互认运输车辆共保应急物资互帮，确保配套企业全部复工。今年月，浦镇车辆厂向泰国交付首批车辆，不仅没有因疫情延期，还比计划提前一个多月。一体化给区域发展带来新机遇。拥有水乡原生态的浙江省嘉善县西塘镇，被称为活着的千年古镇。距离古镇两公里的地方，祥符荡创新中心正在悄然孕育。根据规划，未来这里湖水和绿道勾连，企业总部和研发中心比邻。自从西塘被纳入长三角生态绿色一体化发展示范区，原来我们请都请不来的机构，现在蜂拥而至。示范区先行启动区嘉善建设领导小组办公室常务副主任何剑源说。像嘉善一样，长三角各地在制定发展规划时，都会自觉思考自身在一体化中的定位。上海市嘉定区区委书记陆方舟说，嘉定作为上海对接长三角的综合性节点城区，将进一步做强节点功能。比如科创节点方面，全力打响长三角科交会品牌。同时，发挥长三角汽车产业创新联盟等平台的协调作用，加快形成世界级的产业集群。双循环又为一体化提供新动力。近期，上海市委市政府提出，要努力成为国内大循环的中心节点，国内国际双循环的战略链接。长三角区域拥有人才富集科技水平高制造业发达产业链供应链相对完备和市场潜力大等诸多优势，正在积极探索形成新发展格局的路径。南京大学长江产业经济研究院院长刘志彪说，构建国内大循环，首先要形成以长三角粤港澳京津冀等为载体的区域循环，在这个基础上建设国内统一大市场。长三角地理相近人文相通，可以乘势而上，加速一体化打通内循环的任督二脉。双链融合，锚定高质量发展厚植新动能烈日炎炎，位于江苏吴江的英诺赛科氮化镓项目工地上却一片繁忙。这个项目预计今年月中旬安装生产设备，年底进入试生产阶段，年内有望形成百亿级规模的第三代半导体材料器件产业基地。我们与苏州的封装测试企业杭州的集成电路设计公司以及上海的化学品公司都有密切合作，可谓一个项目跨省用了三地资源。英诺赛科董事长骆薇薇一语道破落户长三角一体化示范区的原因。加快提高我国科技创新能力，是习近平总书记一直念兹在兹的事。他对长三角提出明确要求，要勇当我国科技和产业创新的开路先锋。推动创新链和产业链双链融合，这是长三角实现高质量发展的关键一环。新机制日益完善。为了推动创新协同，上海牵头搭建了长三角科技资源共享服务平台，整合三省一市多家机构的万多台套大型科学仪器设施，总价值超过亿元。如此一来，长三角的企业可以更方便地利用三省一市的科技信息和资源，提高研发效率减轻成本负担。西有合肥，东有张江长三角地区拥有上海张江安徽合肥两大国家科学中心，为进一步形成创新合力，上海市与安徽省签订了上海张江安徽合肥关于推进科技创新开放合作的框架协议，支持两大国家科学中心开展两心共创。新载体不断涌现。今年月，中国科技大学在浙江创办的德清阿尔法创新研究院开园，这是长三角高校响应一体化发展战略，跨越行政区划服务经济社会发展的最新探索之一。空间距离不再是阻碍，我们将结合中国科大在计算机人工智能等方面的科研优势和浙江的产业集群优势，努力打造国际一流的科技成果转移转化中心。中国科大计算机学院执行院长德清阿尔法创新研究院理事长李向阳说。新动能持续释放。习近平总书记指出，三省一市要集合科技力量，聚焦集成电路生物医药人工智能等重点领域和关键环节，尽早取得突破。谆谆嘱托殷殷期望，化为创新发展的不竭动力。以中国芯为例，目前长三角的集成电路产业规模占全国的半壁江山。上海自贸区临港新片区，一个名为东方芯港的特色产业园区正在加快建设。国内第一家英寸大硅片企业第一个车规级功率半导体自动化晶圆制造中心，相继落户临港。安徽合肥，近家集成电路企业在此集聚。总投资亿元的长鑫英寸存储器晶圆制造基地项目加快建设，集成电路产值年复合增长率居全国前列。浙江宁波，余姚科技工业园一座不显眼的小楼里，坐落着国家单项冠军企业江丰电子，其自主研发的高纯金属溅射靶材是制造芯片的关键材料。保障产业链安全，完全的自主知识产权是我们最大的底气。江丰电子董事长姚力军介绍，企业的全球市场占有率从今年一季度的提升到了二季度的。长三角区域合作办公室主任上海市发改委主任马春雷说，立足一体化，实现高质量，就是要全面实施创新驱动发展战略，走科创产业道路，强化关键核心技术的攻关和突破，使科技创新和产业升级共生共进就是要深化长三角创新协同，持续固链补链强链，不断提升长三角在全球价值链中的位置。抓紧落实，加快打造改革开放新高地东海之滨的上海自贸区临港新片区，近日运行满周年。一年来，临港新片区交出了一份亮丽的改革开放成绩单总体方案明确的项制度创新任务完成过半，吸引国内外投资超过亿元。特斯拉速度，是临港和上海营商环境的一块招牌。今年以来，特斯拉速度又有刷新落户临港的进平新能源项目，从签约到取得施工许可证仅用时个月，比特斯拉超级工厂还快个月，临港速度进一步提升。习近平总书记指出，长三角区域一直是改革开放前沿。要对标国际一流标准改善营商环境，以开放服务创新高效的发展环境吸引海内外人才和企业安家落户，推动贸易和投资便利化，努力成为联通国际市场和国内市场的重要桥梁。最近召开的上海市委常委会会议提出，要全面推进长三角一体化发展重点任务落地落实，更好服务全国改革发展大局。高水平推进长三角生态绿色一体化发展示范区上海自贸区临港新片区虹桥商务区张江科学城等区域发展，打好浦东开发开放这张王牌。着力增强海内外人才集聚能力将洋山特殊综合保税区建设成为国内最高开放形态的综合保税区扩大本外币合一跨境资金池试点最新出台的临港新片区建设行动方案，字里行间释放出改革开放的信号。在建设改革开放新高地的过程中，长三角地区始终把民生改善作为工作的出发点和落脚点。良好的生态环境，是最普惠的民生福祉，也是长三角实现绿色发展的基础。沪苏两地交界处的元荡南岸，近期刚刚长出一抹新绿公里的生态岸线贯通工程示范段今年月底就将完工。上海市青浦区水务局相关负责人说，以往对于界河界湖的治理，都是各扫门前雪。以元荡模式为参考，未来长三角将在不打破行政隶属的条件下，加快探索河湖治理和保护一体化的路径。共绘绿色画卷之外，一幅更广领域更加幸福的民生图景，正在长三角徐徐铺展开来随着商合杭高铁合湖段沪苏通铁路的开通，今年长三角铁路新线开通里程预计达公里以上，轨道上的长三角将催生更多的小时通勤圈。率先探索异地门诊费用直接结算，目前长三角区域个城市实现医保一卡通。截至今年月底，门诊直接结算总量已超万人次，涉及医疗总费用亿元。潮起海天阔，扬帆正当时。长三角在一体化中实现高质量发展，既要有历史耐心，又要有只争朝夕的紧迫感既谋划长远，又干在当下。只要坚持发挥各自优势，在合作中拉长长板，长三角更高质量一体化发展就一定能够开创新的格局。记者季明何欣荣徐海涛杨绍功屈凌燕参与采写程士华姜刚龚雯新华社上海月日电责任编辑冯明关键词