十九届中央第五轮巡视反馈情况公布
2020/08/24 15:12
十九届中央第五轮巡视反馈情况公布来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者朱基钗孙少龙日，十九届中央第五轮巡视对个中央和国家机关单位党组织的巡视反馈情况集中公布。经党中央批准，十九届中央第五轮巡视对中央宣传部中央文明办中央政法委机关中央网信办工业和信息化部自然资源部生态环境部应急管理部国家市场监督管理总局国家广播电视总局国务院参事室中央党史和文献研究院中央档案馆中国外文出版发行事业局人民日报社求是杂志社光明日报社中国日报社经济日报社国务院发展研究中心中央广播电视总台中国气象局国家信访局国家烟草专卖局国家林业和草原局国家文物局中国地震局国家煤矿安全监察局国家药品监督管理局国家知识产权局中国地质调查局中华全国供销合作总社中国宋庆龄基金会中国红十字会中华全国工商业联合会中国出版集团公司等个中央和国家机关单位党组织开展常规巡视。年月至月，个中央巡视组在个中央和国家机关单位工作了个月左右。中央巡视组坚守政治巡视定位，紧扣党组党委职能责任，把两个维护作为根本任务，强化政治监督，重点检查落实党的理论和路线方针政策以及党中央重大决策部署全面从严治党战略部署新时代党的组织路线巡视整改等情况。巡视反馈会上，中央巡视组指出，党的十九大以来，中央和国家机关单位党组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央决策部署的态度更加积极，管党治党责任意识整体提升，全面从严治党呈现持续向上向好态势，各项工作取得新的积极进展，特别是在今年以来的抗击新冠肺炎疫情斗争中和复工复产恢复经济社会正常运行方面，坚决听从党中央指挥调遣，积极履职，扎实工作，成绩值得肯定。同时，中央巡视组也指出了一些问题有的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不够深入，履行职能职责不够到位有的落实全面从严治党两个责任不够有力，传导责任和压力存在衰减现象，部分领域和环节廉洁风险防控不够到位，整治形式主义官僚主义问题不够有力有的落实新时代党的组织路线存在薄弱环节，干部人才队伍建设存在短板，基层党建工作比较薄弱，对干部日常管理监督不够严格有的抓问题整改持续用力不够，一些问题整改实效性不强等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委中央组织部等有关方面处理。中央巡视工作领导小组中央纪委国家监委中央组织部有关领导同志出席了巡视反馈会，并对巡视整改提出明确要求，强调被巡视单位党组织要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，主动适应新时代新形势新要求，认真履行党和国家赋予的职能责任，推动工作高质量发展压实全面从严治党两个责任，层层传导压力，严格内部管理，加强对重点领域和关键环节廉洁风险防控，坚决整治形式主义官僚主义问题，把严的主基调长期坚持下去深入贯彻落实新时代党的组织路线，严格执行干部选拔任用制度，强化日常管理监督，加强机关基层党建切实履行整改主体责任，把巡视整改融入日常工作，融入深化改革，融入全面从严治党，融入班子队伍建设，把巡视新发现的问题与不忘初心牢记使命主题教育检视的问题上次巡视整改不到位的问题结合起来，一体整改集成整改，建立整改长效机制。纪检监察机关和组织部门要加强巡视整改日常监督，把整改落实情况纳入全面从严治党和领导班子综合考核，对敷衍整改虚假整改的严肃问责。责任编辑冯明关键词