紧扣关键力争上游
2020/08/24 15:12
紧扣关键力争上游长三角干部群众热议习近平总书记重要讲话精神来源新华社记者习近平总书记近日在合肥主持召开扎实推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话，对推进长三角一体化发展作出重要部署。长三角三省一市干部群众表示，要认真领会贯彻习近平总书记重要讲话精神，紧扣一体化和高质量两个关键词抓好重点工作，推动长三角一体化发展不断取得成效。我国第一个车轮轮箍厂第一套高速线材轧机走进中国宝武马钢集团展厅，一连串第一记录了这家老钢铁企业的发展历程。年，中国宝武与马钢集团实施战略重组，培育具有全球竞争力的世界一流钢铁企业。习近平总书记到安徽考察，专程来马钢调研，勉励我们把自身改革发展同长三角一体化发展有机结合衔接，力争上游。我们要在实际工作中加以贯彻落实，围绕中国宝武优特钢精品基地定位，以钢铁制造产业为基础，不断提高产业链供应链稳定性和竞争力。中国宝武马钢集团党委书记董事长魏尧说。面对全球市场萎缩，浙江中国小商品城集团一面加紧布局海外站项目，推进贸易链数字化，积极拓展国际市场一面通过市场整合仓储建设，对接新经济业态，构建国内大循环市场体系，促进内贸市场融通发展。浙江中国小商品城集团党委书记董事长赵文阁说，义乌将依托长三角一体化发展，共同打造全球数字化贸易平台，为积极探索形成新发展格局的路径作出贡献。国产大飞机的地板支撑梁复杂结构铸件，空间站卫星关键部件记者在位于安徽淮北的上海交通大学安徽陶铝新材料研究院看到，许多大国重器都有陶铝新材料的身影。习近平总书记指出，创新主动权发展主动权必须牢牢掌握在自己手中。这坚定了我们攻克卡脖子难题的信心！上海交通大学教授陶铝新材料创始人王浩伟说，陶铝新材料诞生在上海，产业化在安徽，辐射带动长三角乃至全国航空航天轨道交通汽车工业等产业升级，不仅大范围替代进口高端材料，解决能用的问题，而且要更好用。今年以来，三省一市积极应对疫情冲击，扎实做好六稳工作全面落实六保任务，发挥数字经济优势，推动长三角区域经济高质量发展。近年来，浙江省坚持以数字经济先行先试推动产业转型升级，为区域经济高质量发展不断注入动力。浙江经济增速从一季度同比下降转为上半年增长，走出一条明显的形复苏曲线。浙江省工业和信息化研究院院长兰建平说，习近平总书记的重要讲话指明了方向，长三角要发挥数字经济优势，加快产业数字化智能化转型。随着人工智能区块链等走向成熟应用阶段，长三角在全球市场有核心竞争力，背靠国内超大规模市场，将会带动我国数字经济迎来新一轮增长。江苏亨通集团在长三角建有光通信科技园海洋国际产业园光电线缆产业园三座高科技产业园。习近平总书记召开这一座谈会，更加坚定了我们扎根长三角发展的信心和决心。集团董事局主席崔根良说，企业将立足国内超大规模市场，抢抓一体化发展机遇，尽快形成网络技术应用产业链，增强关键核心技术创新，培育和打造新的发展增长极。长三角区域一直是改革开放前沿。习近平总书记指出，要加快打造改革开放新高地。今年是上海浦东开发开放周年。浦东新区区长杭迎伟说，习近平总书记要求推动浦东高水平改革开放。浦东要以改革开放为动力，对标国际一流标准改善营商环境，吸引更多科创企业在浦东找到最佳创新资源与战略伙伴。一般公共预算收入同比增长，工业投资增长，合同外资和实际使用外资分别增长和今年上半年，全域纳入长三角一体化示范区的苏州市吴江区交出一份亮眼的成绩单。面对挑战，吴江区制定了年度重点改革工作方案，进一步整合资源，主动服务长三角一体化发展。吴江区要全力当好融合发展的先遣队和开放再出发的排头兵，奋力走在长三角一体化发展最前列。吴江区委书记李铭说。上海财经大学长三角与长江经济带发展研究院执行院长张学良认为，一体化是三省一市打破行政壁垒凝聚更强大合力的关键举措，也是形成新发展格局的关键路径高质量发展要牢固树立以人民为中心的发展思想，多谋民生之利多解民生之忧，不断增强人民群众获得感。记者安蓓董雪姜刚何欣荣屈凌燕沈汝发新华社北京月日电责任编辑冯明关键词