网络主播背后是轰鸣的工厂
2020/08/24 13:18
网络主播背后是轰鸣的工厂聆听经济复苏的新讯号来源新华每日电讯版新华社成都月日电记者卢宥伊王优玲李倩薇在四川阿么鞋业办公区，个直播间显得格外忙碌。男主播赵映财站在补光灯支架前推销着一款女鞋。半年前，他只是公司一名库房搬运工，受疫情影响面临无活可干的困境。我在库房搬了年货，每天泡在库房，接触过的鞋子少说有几百万双，没想到有一天能做直播，会用这样的方式和消费者交流沟通。赵映财说。他告诉记者，此时正在直播间工作的余位主播有一半是像他一样从内部转岗来做直播的。前不久，人力资源和社会保障部联合多部门发布个新职业，其中互联网营销师职业下专门增设了直播销售员。国家发展改革委等个部门也发布意见，支持种新业态新模式发展带动扩大就业。半年时间完成从搬运工到直播销售员的转身，赵映财坦言，没有想到新型职业的出现能给自己的职业发展带来如此巨大的转变。现在，我的每场直播都有上万粉丝观看，月销售额从最开始的万多元增长到万元，蝉联公司月月的销售冠军。他说，得益于库房积累的工作经验，对鞋子的材质跟高内里走线等内容了如指掌，做起主播来便有专业知识的支撑。四川阿么鞋业总经理助理乔绍杰告诉记者，直播团队的助力使公司鞋子销量在月份同比增长。公司享受成都吸纳就业补贴的政策支持，不仅没有裁员，还新招了余名员工。月，四川出台条措施促进高校毕业生就业，条措施支持人力资源服务业发展。四川省人社厅副厅长田杰介绍，新出台的措施，集成了就业创业技能提升人才人事社会保险等方面可享受的政策，全力稳住市场主体，帮助其解难纾困保就业。在应对疫情冲击中，以直播电商配送到家为代表的居家经济蓬勃发展，层出不穷的新职业新工种不断打破传统就业界限，为稳岗稳就业提供了新的机遇和空间。据智联招聘和淘榜单共同发布的年春季直播产业人才报告显示，年月，淘宝直播新开播商家数比月大幅增长直播人才需求同比增长。新一代信息技术应用的普及国家政策的支持，将进一步促进线上消费新业态新模式和新就业岗位不断涌现。四川省商务厅副厅长佘骥说，在政府的引导和市场的推动下，直播带货新业态将为实体经济发展和稳岗就业注入新活力。通过加强政策指引建设示范总部基地搭建平台载体招引优势项目，今年前个月，四川省在社会消费品零售总额同比下降的情况下，实物商品网上零售额仍保持高速增长，占社会消费品零售总额比例上升到，直播带货对消费增长的贡献率达。年月，四川省商务厅印发的品质川货直播电商网络流量新高地行动计划年明确提出，鼓励成都市在食品鞋服专业市场等行业开展试点示范，率先建立直播电商网络流量新高地发展样本。网络主播背后是轰鸣的工厂。佘骥说，新职业快速涌现成为消费升级技术发展的必然趋势，显示出我国经济发展的新动向和强大的活力，也传递出经济不断复苏的新讯号。责任编辑冯明关键词