广东荔枝菠萝上演岭南逆行记
2020/08/24 12:55
丰产不贱卖，大疫未滞销广东荔枝菠萝上演岭南逆行记来源新华每日电讯版月日，在广东茂名高州市根子镇，果农爬上枝头采摘荔枝无人机照片。新华社记者邓华摄新华每日电讯记者肖文峰吴涛李雄鹰在刚刚过去的收获季，菠萝和荔枝成了广东市场上耀眼的逆行者。丰产大年，又遭遇疫情不利影响，但这两大广东名产双双实现大卖，创下了空前的销售业绩。有日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人美誉的荔枝等特色农产品，在以往每逢丰产之年，农民就担忧价格大幅下降，产品滞销。今年双重压力下，产销两旺的秘诀是什么？记者调研发现，这得益于广东近两年在持续推进农产品质量提升的基础上，加大了数据要素投入，通过构建农业现代化市场体系，实现区域生产连通国内外市场，突破区域性过剩的传统难题，推动地方小特产逐渐发展成为农业大产业，为乡村振兴注入新动能。丰产大年遭遇疫情下的逆市大卖眼看着荔枝卖完，广东惠州惠阳区镇隆镇荔枝生产协会会长吴添乐一直以来的担心终于放下了。今年荔枝丰产，又遇到疫情，销售渠道和消费都可能会受影响，我们一直很担心卖不出去。没想到结果出人意料的好，不仅卖完，价格还很稳定。吴添乐说。镇隆镇种植的荔枝属于中晚熟品种，今年万亩荔枝大约收了万斤鲜果。在广东最大的荔枝产区茂名市，今年荔枝种植面积达到万亩，产量约万吨，比去年增加近。茂名市水果局局长叶颖邦说，产量上升了，但与年相比，每斤平均价格不但没有下降，还增加了元多。种植户谭统华今年销售收入比去年多了多万元，腰包鼓了起来。在丰产和疫情的双重压力下，今年茂名的荔枝销售打赢了一场硬仗。叶颖邦说。在全国最大的菠萝种植基地湛江徐闻县，今年早期受疫情影响，一度出现菠萝滞销情况，价格跌到几角钱一斤，但最终也逆转实现产销两旺。据徐闻县政府统计，今年徐闻菠萝已销售含加工约万吨。在菠萝主产镇曲界镇，仅邮政银行农户存款余额就达亿元，同比增长亿元，增长率。丰产又畅销，带动了农民增收和乡村脱贫。徐闻县副县长李逸说，截至月日，全县年剩余未脱贫人口共户人已全部脱贫。农业部门的干部，大多论起种头头是道，提起卖就愁眉苦脸。能产不会销，是多年来农业产业发展的传统难题，现在这一问题正在逐步得到解决。广东省农业农村厅副厅长陈东说。现代化市场销售体系解决不会卖之痛今年广东荔枝和菠萝逆市好销，除了不断进行农业生产现代化改革，改良品种调整结构提高质量，强化产品竞争力之外，也得益于近年来广东探索建立的现代化市场销售体系，让农产品开始越来越好卖。首先是全力推动数字农业建设实现信息联通。利用数字经济产业的优势，广东近年来出台了推动数字农业农村发展的一系列文件，并且建成了一批数字平台。茂名建立了荔枝果园虫情监测预警系统水果质量安全溯源系统集配交易平台全产业链可视化展示平台，打造荔枝产业大数据中心。广东菠萝主义集团公司建设的徐闻菠萝大数据平台，让全国上千家销售商采购商和数千种植户实现了信息联通。从月开始广东各地与拼多多新浪等互联网平台合作进行的领导干部直播带货，在促进销售的同时更让数字要素的应用深入人心。其次是农产品的品牌化建设上天入地，产业成链提升竞争力。广东通过建设现代农业产业园等方式，推动农业三产融合形成产业链，目前已有多个十亿级别的农业产业。徐闻菠萝今年鲜果总产值约亿元，依托菠萝产业建成了现代农业产业园。茂名荔枝产业今年产值近亿元，正在建设国家级的现代农业产业园和种质资源圃。据统计，广东各地已建成的现代农业产业园内企业持有农业品牌含企业品牌达个，并形成了徐闻菠萝广东荔枝等一批地理标志产品。同时，创新营销手法，今年开通的荔枝号高铁荔枝号航班等，使全国天上地下都能看到广东地方特色农产品品牌，大大提升了社会认知度。第三是内外并重，努力开拓国内国际市场渠道。通过建立高效的物流渠道，不管是典型的热带水果菠萝还是非常不耐储存的荔枝，都已在全国范围内走进了民众消费单中。叶颖邦说，通过与顺丰快递等合作，依托先进的物流和保鲜技术，曾经一日色变的荔枝已可以及时新鲜地送到几千里之外的消费者手中。更重要的是，国外市场也在不断开拓和扩大。今年广东荔枝等农产品不仅继续出口美国加拿大澳大利亚和新加坡等国家，还实现新突破，菠萝和荔枝都首次出口到日本。据广东省农业农村厅介绍，广东已有农产品出口示范基地个，仅出口荔枝就有家注册果园。小生产对接大市场，赶走农产品滞销的拦路虎专家认为，不断发生的农产品滞销，是全国农业产业发展的拦路虎，也是乡村振兴必须克服的障碍。今年广东菠萝荔枝销售逆市飘红，体现了小生产和大市场的有效对接。陈东说，以往我国农业产业发展和农产品销售，呈现出的是一种原始而粗放的销售方式，很多农产品出现滞销，并非是真正的过剩，而是供需信息封闭在一地一省或一个区域内，形成了局部过剩。在北京一亩田新农网络科技有限公司联合创始人刘志嘉看来，广东建立的现代化农产品市场销售体系，并不是改变了农产品市场的供需关系，而是打通了区域特色农产品和全国范围内的大市场甚至国际市场的连接渠道。受访干部专家等认为，我国地理区域资源禀赋和社会经济特点，决定了相当长一段时间内，小农生产仍旧是我国农业生产的主流，乡村产业发展和振兴，也是以地方特色农产品或优势农产品为基础，因此，如何实现小生产和大市场的有效对接，是全国各地乡村产业发展要走得更稳走得更远需要解决的重要课题。刘志嘉认为，各地可因地制宜借鉴和学习广东的做法，一是加大农业结构调整和技术投入，提升农产品质量二是以大数据连通全国市场实现产销顺畅对接三是塑造核心竞争力品牌提升农业效益，推动农业高质量发展。此外，小生产对接大市场，也需要基层干部转变观念积极作为。李逸说，过往基层干部认为卖东西是农民自己的事，但这一观念正在转变。近两年，在菠萝销售季，徐闻县都会由政府领导带队到全国推销，今年疫情期间，不仅县镇领导轮番上阵直播，还出台了特别政策受邀请到徐闻采购菠萝的采购商，商务活动期间在徐闻迎宾馆免费吃住，以此吸引采购商到徐闻采购菠萝。编辑黄海波责任编辑冯明关键词