部分民办园转公转普，园方喊冤家长叫苦
2020/08/24 12:55
部分民办园转公转普，园方喊冤家长叫苦本意在解决入园难入园贵，却水土不服陷入多方不满窘境来源图为福州市马尾区耶鲁东方名城幼儿园。受访者供图新华每日电讯记者郑天虹赵琬微周畅中共中央国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见提出，到年，全国普惠性幼儿园覆盖率达到，公办园达到，基本建成广覆盖保基本有质量的学前教育公共服务体系。今年，各地为了完成指标，加快推进营利性民办幼儿园的转型。记者调查发现，部分退场的营利性民办园，面临前期投入无法收回的困局部分转为普惠性的民办园，则因补偿不到位，靠降低教师工资兴趣班收费等方式维持办学质量。意在解决入园难入园贵的民生举措，在个别地方出现家长办园者教师和开发商都不满意的窘境。业内专家表示，营利性民办园转普或转公，要精准施策，避免一刀切，维护学前教育从业者的积极性。转公转普水土不服福州市马尾区耶鲁东方名城幼儿园，是一家小区配套营利性幼儿园。办学年来，在当地教育局民办幼儿园年度检查评估中，连续年排名全区第一。今年该幼儿园接到通知，办学场地要收回移交，用于改办普惠性民办幼儿园。耶鲁东方名城幼儿园与小区开发商所签租期到年月日，但后者以幼儿园要转型为由，认为之前的租约无效。在疫情下复学之后，开发商停水停电，要求其搬离。园方认为，自己既无办学不当过错，也向政府书面承诺，愿意在原址改办普惠性幼儿园，不接受开发商单方面的决定，于是将其告上法庭。然而，园方最终败诉。教育部门至今无明确回复，全园师生也不知道月是否能在原址如期开学。在近期下发的福州市马尾区教育局关于印发年秋季幼儿园招生工作方案的通知中，对耶鲁东方名城幼儿园的招生信息表述为拟办成普惠性幼儿园，月保教费一栏写着待定。广州白云区时代玫瑰园小区配套的孙瑞雪幼儿园，是一家营利性民办幼儿园。年开始办学，年租约到期之后，园方迟迟不愿搬走。当地教育部门给了其年过渡期，定于年月起转为公办幼儿园。直到去年月，园方仍不愿离开。可是每月元保教费，令这个并非高档小区的居民不满多年，于是家长们联合上访，最终在一个月后，当地教育部门强制对该幼儿园摘牌，改为公办，每月收费千多元。广州珠江帝景幼儿园，在今年转为公办幼儿园后，老师平均工资从每月多元降到多元，过节费奖金甚至寒暑假都被取消了。幼儿园运营方对老师说，想保证原有收入，必须配合公司要求幼儿报读兴趣班。珠江帝景是一个高档小区，业主普遍对学前教育有较高要求。有孩子家长提出，希望孩子能接受更好的教育，不在乎学费从两千多元降到一千多元，如果老师收入不体面，人心不稳，影响办园质量，还不如不转公办。园方喊冤家长叫苦记者调查了解到，营利性民办幼儿园转型后，存在前期投入无法收回办园质量降低家长负担不降反升等问题。一位不愿具名的连锁幼儿园负责人坦言，转型后遇到的最大困难，在于房租资产评估等历史遗留问题如何协商解决。在大连某地，我们三所优质高端园被收回改成公办园后，却被告知因为当地财政困难，无力支付我们的前期投入补偿。这位幼儿园负责人表示，转成公办后，按照元生月收费，给幼儿园补贴元生月，合计收费勉强够支付教师工资，但主管部门要求幼儿园运营维修等费用仍由我们承担，造成幼儿园无力维持。记者梳理相关案例发现，不少小区配套的民办园，和开发商签订的场地租期一般是年到年。由于周期较长，成本回收是逐年分摊回收，前五年就能盈利的民办园基本没有。如果在转型后，对前期投入和累计亏损补偿不够，甚至一笔勾销，极易引发矛盾。我们的租约未到期，开发商就要我们停止办园，于是我们走司法途径寻求解决，希望开发商赔偿我们前期投入的损失，但是败诉了。耶鲁东方名城幼儿园举办方代表张海涛说，法院认为，这是不可抗力，根据国家规定，办园场地被政府收回。张海涛有很多想不明白的地方既然产权属于政府，那地产商凭什么收我们租金？是否应该退回来？我们在场地上建设的建筑设施和固定资产，该由谁来补偿或者赎买？开发商断水断电锁门，是否侵害在校学生和教师的合法权益？此外，个别地方在民办园转公后，由于缺乏经费，采取公办委托模式要求举办者继续运营，但要求执行几百元的公办收费，与当地公办园的年度经费相比相距甚远。幼儿园为了生存，要么违规收费，要么降低成本招用实习老师等。前述连锁幼儿园负责人说我们提出按公示及审计成本核算补贴，有关部门回复补贴无法增加，你们可以通过降低教师工资，或者重新聘用低学历低工资教师来降低成本，对教具等设备可以不更新不新增投入。教师收入如果受到一定限制，将直接影响师资培养。广州珠江帝景幼儿园今年转为公办后，幼儿园全体员工因福利待遇大为缩水，四处投诉。负责人告诉记者，老师平均工资从每月多元降到多元，过节费奖金甚至寒暑假都被取消了，部分教师辞职。记者走访发现，在北京，普惠性幼儿园老师，税后收入拿到元左右算不错的了。如果幼儿园支付房租等，勉强能留在北京。如果幼儿园不负担房租，老师很难留下。大批幼儿园教师总是处于新人的水准，势必影响整体教育质量。营利性民办园转公或转普，是为了解决群众入园难入园贵，有家长对此体感并不明显，有的甚至感到负担不降反升。孩子所在的幼儿园转型后，就有家长吐槽，不提供素质特色课程和延时服务，家长必须点半接孩子，对双职工家庭造成很大困难家长对孩子的才艺运动美术等都有需求，但幼儿园不再提供服务，家长就要花更多的钱去参加社会上的培训机构，费用更高不说，质量还没法保证。广州珠江帝景幼儿园家长吴可担忧，受制于成本经费，幼儿园很难招到好老师，最终受影响的还是孩子。中国教育科学研究院研究员储朝晖说，为了达到普惠园和公办园的目标，部分地方采取强制方法来解决，导致一些民办园撤出。如果民办园撤出，政府就要投入更多的钱去办公办园。在资源不足的情况下，老百姓可能在短时间内尝到甜头，但长久来看可能会出现更高的收费。加大投入精准施策目前，关于小区配套幼儿园转为公办或普惠园，国家提倡坚持一园一策一园一案，不搞一刀切。多位民办幼儿园从业者业内专家建议，转型要精准施策，必须考虑三个因素。一是地方经济实力。公办幼儿园需要公共财政投入，不仅需要钱，而且需要场地和足够的师资。每个地方的社会经济发展水平不同，幼教师资储备也不同，所以要看地方政府在财力人力物力等方面是否具备条件。二是当地公办幼儿园和民办幼儿园的整体发展状况。如果公办园严重不足，民办园质量也比较低，就需要政府巨大投入来改变现状如果公办园数量不够，但民办园办学质量并不差，那么完全可以让民办园继续举办。愿意转成普惠园，政府给予普惠补贴，确保家长少花钱，质量不变。对于财政有困难的地方，如果暂时无法给予普惠园补贴，则可以考虑出台一些配套优惠政策。三是家长的意愿。小区配套幼儿园是否必须转为普惠园，要看大多数幼儿家长的意愿。如果这个小区属于高档小区，家长对孩子的教育期待高，愿意多花钱，也不一定都转成普惠园。储朝晖表示，当下幼儿教育经费投入是偏低的。根据年统计数据，幼儿教育经费在教育投入总经费中占财政性投入中，幼儿教育经费不到。要解决岁到岁孩子入园问题，财政至少拿出的比例经费，才能维持正常运转。中国民办教育协会原副会长学前教育专委会第二任理事长杨志彬认为，学前教育的普惠性发展，是为了实现幼有所育的战略思考，是全局性的，是宏观的普惠园则是对某个幼儿园的界定，是具体的，微观的，不能把学前教育发展美好愿景，简单地聚焦在民办普惠园建设上。业内专家呼吁，要采取措施，切实提高民办普惠园幼儿教师的待遇问题。给民办幼师提供奖励和补贴，让他们能够享受和公办园幼师同等的社会尊重同等的培训机会和同等的岗位津贴。部分基层教育工作者表示，教育部门要参与到城市规划中。这个区域有哪些小区要配套多少幼儿园，需要征求教育部门意见。不能在城市规划设计时，就没有考虑幼儿园。应受访者要求，吴可为化名编辑黄海波责任编辑冯明关键词