返乡创业变身土豆公主新鲜玩法助力家乡脱贫
2020/08/23 09:18
返乡创业变身土豆公主新鲜玩法助力家乡脱贫来源新华每日电讯版内蒙古乌兰察布市察哈尔右翼后旗前进村坐落在乌兰哈达火山地质公园旁，尽管毗邻旅游景区，前些年由于缺乏开发，默默无闻的小村鲜有人到访，村民世代以种土豆为生。如今，村里几处显眼的现代简约设计风格的院落，使得小村成了一个小有名气的网红村。这是我开办的壹蒙壹牧火山民宿，现在二期的房间马上就装修完成了。疫情有所缓解之后，我这儿的房间几乎每天都能订满。正在院落里设计软包的郭晨慧笑着说。这位后女青年是乌兰察布的名人，年，一则名为女白领卖掉北京房产返乡种土豆的短视频在网上播放量超过亿。怀宝宝的时候，妈妈来照顾我带了很多家乡土豆。郭晨慧与母亲闲谈时得知家乡质地绵软口感细腻的土豆卖不上好价钱，有时甚至滞销。她试着在朋友圈向北京的朋友推荐家乡土豆，没想到受到大家热捧。当时网上卖什么的都有，就是没有卖土豆的，我就想干脆开个淘宝店把土豆卖向全国。已经在北京生活了年的郭晨慧与老公思忖良久，决定辞职卖房，带着孩子回乡创业。在北京从事美术设计工作的郭晨慧做起品牌设计得心应手，她用自己设计的产品礼盒包装精心挑选的土豆，让一直以来用麻袋售卖的土豆有了新衣服。郭晨慧利用电商平台，将土豆卖向了全国各地。土豆地头价是斤毛钱左右，我以块钱价格从农民那收购，仅去年一年就卖出了多吨土豆。如今郭晨慧的品牌不仅覆盖马铃薯，还售卖胡麻油莜面牛肉干等其他当地特色农产品。她的公司每年与当地余个集体经济签订协议，直接带动户贫困户增收，间接带动户贫困户参与集体经济分红。年公司线上交易额达到万元，线下达到万元。同年，郭晨慧的家乡察哈尔右翼后旗也摘掉了贫困县的帽子。随着产品销售逐渐步入正轨，郭晨慧又琢磨起了新玩法。我们这里的火山草原每年都会吸引很多游客，我就想利用这个旅游资源开个民宿，再用我的产品做成饭菜供游客品尝，达到相互引流的效果。借助从北京学来的经验，郭晨慧亲自设计每一个房间，或现代简约或田园休闲，每个房间不尽相同。去年夏天刚一开业，连续多月房间被预订一空，为了满足游客的需求，郭晨慧正在加紧装修二期民宿。作为当地第一家现代民宿，项目建成后有力推动了当地旅游业发展，获得了自治区旅游产业扶贫项目万元奖励。此外，当地旗政府还给予郭晨慧万元创业基金奖励。民宿所在的乌兰哈达乡还通过扶贫资金入股，以分红返利的方式，促进贫困户参与和分享产业链增值收益。如今，在郭晨慧等返乡创业者带动下，脱贫后的察哈尔右翼后旗星级乡村旅游接待点发展到家，文化旅游融合成效逐步显现。记者王雪冰贺书琛新华社呼和浩特月日电责任编辑冯明关键词