扶贫车间再响起哒哒声
2020/08/23 09:18
扶贫车间再响起哒哒声来源新华每日电讯版新华社银川月日电记者张亮马丽娟听着扶贫车间里缝纫机的哒哒声，旱天岭村村支书丁建华紧皱的眉头终于舒展了。车间刚刚交完一批出口的手术防护服，最近又接到万个口罩的外贸订单，工人们正加班加点赶工期。旱天岭村是宁夏吴忠市同心县河西镇的一个移民村，村里有建档立卡贫困户户，占比近一半。今年初，受新冠肺炎疫情影响，原来运营扶贫车间的服饰外贸企业因出口受阻而停产，让丁建华很着急。正发愁时，企业家王建英在同心县工信局牵线下前来考察建厂。王建英常年在广东做服饰箱包外贸生意，近几年沿海地区人力房租成本上涨较快，于是他将目光转向内地。这边用工成本低，还能享受三年免征税。他考察了几个村的扶贫车间，最终被丁建华的热情打动，投资多万元购买设备和原料。旱天岭村扶贫车间复工的事终于有了眉目。一开始村里争取了一批县内环卫工服装生产的活，维持车间运转。今年月，王建英拿到一笔出口万件手术防护服的大订单。在当地政府的协调下，王建英还临时建了条生产线，并购进双针机等生产效率更高的设备，保障订单如期完成。为促进扶贫车间复工复产，同心县出台各项惠企政策，目前全县个扶贫车间已全部复工复产，解决了余人就业。责任编辑冯明关键词