武汉迎来秋季学期首批返校大学生
2020/08/23 09:08
武汉迎来秋季学期首批返校大学生来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者李伟日上午，阔别校园个月后，中南财经政法大学首义校区级本科生迎来返校，这也是武汉今年迎来的首批秋季学期返校大学生。排队消杀测温登记，领取防疫物资后，返校学生们真正重返校园。在学校入口处的一块醒目的别来无恙，欢迎回家展板，令重返校园的学子们感到格外亲切。终于回来了！好久不见！武汉不容易啊！返校的大学生们一见面，感慨不断。记者从中南财经政法大学了解到，首义校区首批返校的多名级本科生将从首义校区打包行李后，集中统一搬迁到南湖校区进行今后学期的学习。目前，该校校园实行封闭管理，私家车及送行人员不得入校，学校在校内开通临时摆渡车，提供校门至宿舍区域交通服务。现在回到学校看到校园里恢复生机，实在太开心了！法学院藏族学生丹增乘坐飞机辗转来到学校。报到结束后，他就参加学院志愿服务，帮助同学们分发搬家打包物资。工商管理学院辅导员尼加提艾买提告诉记者，学院有余名学生返校，学院提前打造回家工程，全力做好返校工作。年级辅导员水晶晶何强通过开学前网上场主题班会次年级大会百余次谈心谈话千余个问题回复，让学生安心回校放心回校顺心回校。日，武汉大学部分本科学生也开始返校，主要是低年级学生补习上网课时的知识点遗漏。来自基础医学院临床医学专业级的彭淑桢日从湖南邵阳回到学校，即将进行部分实验课的补习，疫情期间，大家在家上网课，部分实验课没法操作，我们就主动申请返校，疫情之后，大家更懂得珍惜时间。我们秉承分时错峰安全有序的原则，组织同学们返校入校，本科生共分为四批学生。武汉大学学工部副部长李勤介绍，首批为暑期补习本科生返校第二批是月日前，次批暑期补习本科生返校第三批为月日，在籍本科生报到注册第四批是月日，本科新生报到注册。李勤提醒，返校学生要减少串门，进出教学楼或图书馆都需要刷健康码，留下活动轨迹。目前从人性化管理角度出发，考虑到师生的实际需求，在确保安全前提下，快递可以进入校园，外卖暂时不能进校园。老生的家长不能进入校园，对新生的家长，将根据实际情况，届时另行通知。李勤说。记者了解到，错区域错层次错时错峰是武汉各高校返校工作的主要原则，华中科技大学华中师范大学湖北大学等均已安排学生分多个批次错峰返校。由于高校学生来自全国各地，学校对学生返校途中个人防护都已发出提示，同时实施校园门禁实名制通行和封闭管理。目前，多所武汉高校正在组织对校园进行全面消杀。责任编辑冯明关键词