马英九蔡英文联美抗陆让台濒临险境
2020/08/23 09:08
马英九蔡英文联美抗陆让台濒临险境民调显示多数台湾民众支持两岸交流来源新华每日电讯版新华社台北月日电记者吴济海傅双琪台湾地区前领导人马英九日表示，台湾地区领导人蔡英文不接受九二共识，废弃两岸政治互信与共同政治基础，对外关系向美倾斜，联美抗陆使得台湾卷入大国斗争，这些正是让台湾濒临险境的祸因。马英九基金会当天在台北举办研讨会，基金会董事长马英九在致辞时作上述表述。他指出，在抗中保台思维下，民进党当局誓言降低对大陆的经济依赖，砸重金推动新南向政策。但台湾对大陆的出口依赖程度却不降反升。据统计，今年上半年台湾对大陆含香港的出口比重高达，创年同期新高。新南向不进反退，上半年对东南亚的出口比重仅占，创年同期最低。虽然当局以补贴利率方式吸引大陆台商回台投资，但上半年台湾对大陆投资金额增幅却高达。他说，蔡英文当局对大陆与东南亚的经贸政策，显然并不成功。马英九表示，今年是海峡两岸经济合作框架协议签署周年。当年时任民进党主席蔡英文强烈反对签署，扬言执政后要废止。蔡英文当局无法否认年来为台湾节省了亿元新台币的关税，并增加台湾中小企业大量出口大陆的机会。他认为，在民进党充满意识形态的经济战略下，台湾的经济安全日趋恶化。马英九表示，目前可能是数十年来台湾最不安全的时刻，蔡英文联美抗陆，把两岸从僵局变成危局。他质问为什么蔡英文宁可承受战争风险，也不愿接受能促进和平可以避战的九二共识？马英九说，四年来，蔡英文完全否定九二共识。要维持台海和平稳定现状就必须承认九二共识，因为九二共识已成为台海现状的一部分。回到九二共识的正途，才是解决台湾当前危机的根本之道。新华社台北月日电记者傅双琪吴济海台湾机构和媒体最新公布的两份民调显示，大部分台湾民众支持两岸交流，支持两岸友善。台湾草根影响力文教基金会日公布的最新民调显示，的受访者认为台湾应该注重与大陆维持友善关系，仅认为应该与大陆对抗竞争。几天前，台湾旺旺中时公布的民调也显示，的受访者认为当前两岸应加强交流。其中，到岁的年轻群体中有的受访者力主加强交流。作为两岸交流的重要内容，两岸教育交流多年来在推动两岸民众特别是年轻人之间相互了解上发挥重要作用。今年以来，民进党当局以新冠肺炎疫情防控为由持续禁止大陆学生来台，日前，在宣布开放在读境外学生申请入台检疫就学时，几分钟之内出现发夹弯，改为独禁大陆学生入境，引起舆论挞伐。草根影响力文教基金会日举行的民调发布记者会上，该基金会调查研究中心召集人陈松柏呼吁台当局尽速开放在读大陆学生返回台湾就读。台北教育大学前校长庄淇铭表示，当局这次急转弯宣布不开放陆生入境的作为，是品德教育的最坏示范，未来不只大陆，很多国家和地区可能都会告知学生台湾会欺骗人家，恐怕没办法毕业，去那里念书没有保障，从而冲击台湾高等教育。陈松柏表示，两岸维持友善关系，创造互惠双赢是民众的普遍期待。责任编辑冯明关键词