日更枪击悲剧可哀的美式自由
2021/09/30 19:10
日更枪击悲剧可哀的美式自由来源新华每日电讯版美国芝加哥上周末发生多起枪击事件致人死亡多人受伤美国田纳西州发生枪击事件致人死亡美国印第安纳州发生两起枪击事件致死伤这是近日有关美国各地枪击案的新闻标题。对美国近乎日更的枪击案悲剧，想必很多人不陌生，甚至可能因见得太多有些麻木。然而这不光是冰冷的数字，其背后是一个个生命的离去，一个个家庭的破碎。在美国，拥枪权被认为是最重要的个人自由权利之一。赋予公民持枪权的美国宪法第二修正案于年通过。多年过去了，枪支暴力在美国愈演愈烈。最新数据显示，年可能会超越年，成为美国年来枪支暴力犯罪最严重的一年。枪案频发严重威胁美国民众生命安全。据统计，自年以来，美国平均每天有多人因枪击毙命，其中人为儿童。在美国，青少年可以持枪上学，为防止青少年滥用枪支，解决之道是武装教师。在解释人们购枪动机时，马里兰大学政治学家莉莉安娜梅森说人们的信任感崩塌了，人们对共处的现实绝望了。枪案频发揭开美国社会问题新旧伤疤。近年美国社会贫富差距持续扩大，社会分裂严重，一些被边缘化的群体心理失落走向极端并最终诉诸暴力。新冠疫情暴发以来，种族冲突加剧，诸多枪击案都有明显的种族主义倾向。与此同时，疫情带来的经济低迷和生存压力也直接造成暴力犯罪激增。拥枪自由助长了社会暴力，暴力又助推了枪支生产和销售。今年第一季度，美国枪支销量同比增长。据估计，美国全社会保有枪支早已超过亿支。洛杉矶市议员哈里斯道森说美国人正与自己人进行军备竞赛。枪案频发凸显美国政治治理无力。枪患猛于虎，美国国内反对拥枪的声音此起彼伏，然而多年来美国在控枪问题上依然原地打转。美国枪支制造买卖和使用已形成庞大产业链，涉及庞大利益，代表这些利益的十余个组织早已渗透到美国政治生活方方面面。拥有数百万会员的美国全国步枪协会利用其游说组织影响大选地方选举以及最高法院大法官的任命。在这种情况下，美国要想在控枪上有实质动作难如上青天。面对频发的枪击案，加利福尼亚州州长加文纽瑟姆质问我们什么时候才能放下武器我们的政治陈词滥调相互指责束手无策惊慌失措只会带来更多愤怒和失望，更多类似场景一次又一次重演。拥枪自由令人绝望。美国控枪组织母亲要求行动创始人香农瓦茨在社交媒体上评论这不是自由。没有一个国家能对此容忍。然而，此类声音多年来如同微雨入湖，激不起一丝波澜。在美国，枪患早已病入膏肓，成为无解的伪命题，美式自由带来的是无尽悲哀。记者李蓉新华社北京月日电责任编辑李辉关键词