光影盛会古都
2020/08/23 09:08
光影盛会古都北京国际电影节十年回眸来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者涂铭张漫子谢昊年，北京的丰泰照相馆摄制了中国第一部电影定军山，开启了中国电影史的光辉篇章。北京这座千年古都，由此与电影结下不解之缘。年，北京国际电影节诞生。十年来，秉持着对传统与创新的尊崇对表达与聆听的热情对交流与合作的渴望，北京国际电影节打开了中国电影走向世界的一道门，开启了世界感知中国电影文化的一扇窗，在光影之间不断书写中国故事新的篇章。新活力每逢进入北影节时间，燕山脚下的雁栖湖畔，星光璀璨。十年来，北京以她悠久的历史灿烂的文化崭新的身姿迎来世界各地电影的绽放，也吸引张艺谋陈凯歌成龙陈可辛基努李维斯吕克贝松苏菲玛索等全球著名影人的目光和脚步。以影人为经，以影片为纬，北影节勾勒出一个汇聚全球视野包容多元文化的电影世界。依托日趋成熟的电影节架构，北影节屡创精彩。为增进中外交流，鼓励高质量创作，天坛奖自年设立以来，吸引超过个国家和地区的余部影片报名参评，余位世界著名导演和电影大师担任评委，推出了音乐家流浪地球等精品佳作。数百位中外影人齐聚百场高峰论坛，引领中国电影产业发展前沿。拥有深厚底蕴丰厚资源的北京，在北影节带动下，影市活力得到释放。仅电影节期间，电影市场签约额从第一届的亿元，增长至第九届的亿元，累计签约额突破亿元。北影节不仅是行业的盛会，也是影迷期盼的节日。北京展映，这个北影节中持续时间最长最受影迷喜爱的板块，十年来，以数千部中外佳作点燃百万影迷的热情。新交流北影节成长的十年，也是中国从电影大国向电影强国迈进的十年，是中国电影更自信更开放的十年。我国年电影票房收入由年的亿元增长至突破亿元，一大批电影佳作绽放银幕，多类型多元化多品种的创作生产格局日渐形成北影节不仅是这傲人成绩单的见证者，更是有力推动者。世界感知中国文化的一扇窗电影在展示一国文化方面的优势往往得天独厚。世界渴望了解中国文化，中国电影责无旁贷。当中国快步走向世界时，北京需要一种对外文化交流的有效手段，让世界感知东方文明的真谛。北京国际电影节使命在肩，应运而生。十年来，通过北影节，更多中国电影被海外观众所了解，在具有独特人文风情的影片观赏中，文化和心灵的相通相融，就在潜移默化之间发生。北影节的老朋友狮子王精灵鼠小弟导演罗伯明可夫说展现各国影片，讲述不同文化背景的故事，如今北影节已是一个国际化社区。中国电影走向世界的一道门在首届北影节启幕时，中国电影产量位居世界第三，规模不小，但实力不强。当时的北京亟需学习国外先进的电影制作理念和运营管理模式，增强电影产业的活力和实力。在北影节搭建起的交流平台上，来自美国电影协会德国电影协会韩国电影振兴委员会等机构的代表，通过电影展映交流洽谈，了解到中国电影的魅力。电影节上，全球片商往往会对国产新片进行选购。漫威福克斯等世界知名电影公司为中国电影提供走向全球的路径。多元文化叙写开放的合作新篇开放是北影节的一大特点。不论是天坛奖评委会的设立，还是北京展映环节的影片选择，不论是高峰论坛的观点碰撞，还是电影嘉年华的推介展示，都体现了多样文化的交融互鉴。北京广播电视台副总编辑电影节组委会常务副秘书长徐滔说，从电影项目和资本的对接，到产业链上下游的衔接，再到创作与技术的交融电影及相关产业的互动，北影节将资源聚集效应转化为产业实力，中外合作从最初的资本合作走向创意人才资源共享等全方位的融合。新使命随着疫情防控形势趋稳向好，进入常态化，人们的生活逐渐回归日常，期待与北影节再聚首。徐滔介绍，今年不设红毯的北影节选择以线上线下联动的方式与观众重逢。通过线上展映电视展映影院展映露天放映，向影迷放映多部中外佳片。北影节还将举办多场看片会，对重大题材影片进行发布和推介。针对疫情对电影产业的重塑，位知名影人和专家学者将探讨电影产业的新趋势新方向。十年前，莫斯科国际电影节选片委员会主任基里尔拉兹洛戈夫在首届北影节上说北京以她丰富的历史完美契合了中国举办电影盛事的初衷。近年来，中国电影艺术与电影产业的快速发展，举世瞩目。我深信在不远的将来北影节将成为世界重要的文化盛事之一。一场光影的盛会，让古都散发出别样的魅力。北京国际电影节正在成为北京面向世界的一张文化名片。北京，正在打造影视之都的路上加速前行。责任编辑冯明关键词