普惠金融精准滴灌，信用风险总体可控
2020/08/23 09:00
普惠金融精准滴灌，信用风险总体可控中国银保监会新闻发言人就热点问题答记者问来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者李延霞中国银保监会新闻发言人日就市场较为关心的问题回答了记者提问。问近年来，我国普惠金融发展很快，特别是今年上半年，银行业金融机构普惠型小微企业贷款同比增长，五家大型银行较年初增长，这是在其他国家都看不到的速度，会不会增加很大风险？答大力发展普惠金融，是全面建成小康社会的必然要求，也有利于促进金融业可持续均衡发展。今年上半年遭受百年未遇的疫情冲击，金融必须以超常力度支持小微企业稳定发展。到月末，全国银行业普惠型小微企业贷款余额万亿元，同比增速。上半年新发放普惠型小微企业贷款平均利率，较年全年平均利率下降个百分点。截至月日，普惠型小微贷款的不良余额为万亿元，较年初增长，不良率，较各项贷款不良率高个百分点。目前的不良率水平，已接近原来设定的容忍限度。但经济完全恢复正常，仍需金融做出更大贡献。所以近期的金融风险成本上升，既是正常的也是必要的。金融系统感到很有信心的是，目前普惠金融不仅取得量的提升，也获得质的飞越。通过改革开放科技赋能和加强管理，普惠金融正逐步实现精准滴灌，信用风险总体上完全可控。问上半年，银保监会联合五部委下发中小银行深化改革和补充资本工作方案，很多地方已着手具体实施，请问目前进展情况如何？答上半年，六部委联合印发了中小银行深化改革和补充资本工作方案，目前各省市的相关工作正在推进之中。监管部门主要是发挥专业指导作用，具体有几个方面一是配合地方政府制定中小银行深化改革补充资本和化解风险的实施方案。目前我们的当务之急主要是，配合地方政府摸清风险底数组织清产核资并据此一行一策制定实施方案。二是支持地方政府继续通过多种市场化途径引进投资，增强中小银行资本实力。三是健全公司治理机制，强化股权管理，依法清退问题股东。四是坚守市场定位，督导中小银行切实回归本源专注主业。五是加快廉洁金融文化建设。问今年上半年商业银行净利润同比明显下降，主要原因是什么？答上半年商业银行累计实现净利润万亿元，同比下降，增速较去年同期下降个百分点。虽然净利润有所下降，但行业整体运行平稳，发展基础更加坚实。银行业净利润下降主要有两方面原因一是持续向实体经济让利。今年以来，银行保险机构通过降低利率减少收费财务重组和贷款延期还本付息等措施，前个月已向实体经济让利多亿元。二是不良处置和拨备计提力度加大。上半年银行业金融机构累计处置不良贷款万亿元。同时，按照预期信贷损失的原则要求，计提减值准备万亿元，同比增长。根据今年的实际情况，银行系统计划全年处置不良资产万亿元左右，比去年增加万亿元。银行业抵御风险的能力会进一步增强。问最近，美国国务院和财政部以所谓破坏香港自治为由，宣布制裁名中国中央政府部门和香港特区官员，有海外媒体认为可能影响所涉相关金融服务。请问银保监会对此有什么看法？答美方有关行径粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，我们对此坚决反对。香港事务是中国内政，香港的经济金融活动由特区政府管辖，任何外国政府无权插手。长期以来，美国经常滥用所谓长臂管辖，利用金融霸权搞所谓单边制裁。美方将国内法凌驾于国际法之上，对金融机构正常开展业务横加干涉，不仅缺乏法律效力，也违背市场经济原则，受到了国际社会的一致谴责。香港是最重要的国际金融中心之一，涉及到许多国家和企业的经济利益，各国金融机构，包括美国的许多金融机构，都在香港有业务联系和商业存在。美国是现行国际金融体系的最主要参与者，也是最大受益人，奉劝美国政府不要一意孤行，不要干搬起石头砸自己脚的事情。我们始终相信，合作和协商是解决中美经贸金融问题的唯一正道。我们坚定支持中资金融机构依法合规开展业务，为包括香港公民和企业在内的所有客户提供良好的金融服务。目前，香港金融市场总体运行平稳，联系汇率制度基础稳固，这也反映出国际市场对香港充满信心。祖国大陆是香港繁荣稳定的坚强后盾。我们坚信，香港的国际金融中心地位不但不会削弱和动摇，而且未来还会更加繁荣更加稳固。问近年来，我国金融业对外开放步伐明显加快，银保监会陆续出台几十项对外开放措施，请问目前落实进展如何？答近年来，银保监会坚决贯彻落实党中央国务院关于金融业对外开放决策部署，年以来陆续出台了条银行业保险业对外开放措施。目前相关法规制度修订基本完成。外资在华新设机构数量明显增加，尤其是一批专业化特色机构纷纷落地。年以来，银保监会共批准外资银行和保险公司来华设立近家各类机构。目前还有一些来自亚洲欧洲和美洲的外资机构正在开展市场调研，有的已明确了扩大在华业务的计划，有的已递交了开设机构的初步申请。预计在今后一段时期将会有更多外资机构参与到我国金融市场。责任编辑冯明关键词