始终把民意作为衡量医改成效的标尺
2020/08/23 09:00
始终把民意作为衡量医改成效的标尺来源新华每日电讯版医改，一道世界性的难题。党的十八大以来，不断推进的医药卫生体制改革为亿人带来了实实在在的获得感世界上规模最大的基本医疗保障网覆盖城乡，居民主要健康指标总体优于中高收入国家平均水平习近平总书记指出没有全民健康，就没有全面小康。群众的获得感幸福感，就是医改是否取得成效的标尺。破解看病难足不出户享受健康管家服务走进新疆阿克苏地区依干其乡绿水村村民托胡尼亚孜巴热提的家，烟熏火燎的灶台和旱厕已经不见踪影，抽水马桶洗手池等设施一应俱全。见到绿水村村医古丽克孜阿合曼，托胡尼亚孜主动说起自己的近况最近我身体没啥大问题，就是这两天有点发烧流鼻涕，可能是感冒了。古丽克孜打开随身携带的药箱，帮托胡尼亚孜测了血压血糖并听诊问询。年月，托胡尼亚孜突发急病住院，这让还没脱贫的他犯了愁一次住院手术可能要花光自己所有积蓄。出院结算时托胡尼亚孜却发现，由于有针对贫困户的医保优惠政策，这次住院他只掏了几百元钱。古丽克孜介绍说，对于像托胡尼亚孜这样的贫困户，家庭医生每周都会随访并做病情管理和记录，随时监测健康状况，确保有病能够得到及时救治。先诊疗后付费一站式即时结算我国已将建档立卡的贫困人口全部纳入城乡居民基本医保大病保险和医疗救助制度保障范围，实行倾斜照顾。截至年底，我国贫困地区以上的乡镇卫生院至少有名执业医师或助理执业医师，农村贫困人口常见病慢性病能够就近获得及时救治。剑指看病贵出实招有效降低虚高药价高企的药品价格，曾几何时是很多重病患者不能承受之重。随着国家采取多种措施向虚高药价动刀，一些救命药天价药的价格明显下降。每一个药品背后都关系到一群患者，希望能尽自己最大努力，为他们争取最佳治疗机会，让老百姓用得起好药。国家医保药品目录谈判代表浙江省医疗保障局医药服务管理处处长许伟说。基层一小步，国家一大步。从进口抗癌药零关税，到国家药品集中采购，再到一批天价药抗癌药等被纳入医保，有关部门打出组合拳，致力于减轻患者的用药负担。截至年，我国基本医疗保障体系覆盖人口达到亿多，参保率稳定在，个人卫生支出占卫生总费用的比重下降到。注重未病先防一切为了人民健康年月日，国务院新闻办公室发布抗击新冠肺炎疫情的中国行动白皮书。翻开白皮书不难看出，围绕维护人民生命安全和身体健康打通各项政策，是人民至上生命至上理念的生动实践。随着新冠肺炎疫情防控进入常态化，人们渴盼将疫情防控中形成的好做法好习惯保持下去，各地也在建立长效机制，促进以治病为中心向以人民健康为中心转变，加强未病先防与中西医并重相关举措，全方位全周期地保障公民健康权益。在北京，北京市中医药条例草案已进入审议阶段。结合疫情防控经验，北京市拟将中医药服务纳入公共卫生服务体系和突发公共卫生事件应急机制，加强中医药应急物资设备设施技术与人才资源储备，将中医药专业技术人员纳入北京市应急救援队伍。在湖北武汉，很多社区更加注重健康知识的普及与居民健康习惯的养成。在武汉市洪山区和平街仁和路社区，出门注意戴口罩垃圾随时清理吃饭用公筷公勺正成为社区居民生活常态。在湖南湘潭，家庭医生成为群众健康科普的引路人。家庭医生团队通过微信电话等形式，定期向辖区内的居民传播健康知识。湘潭市雨湖区长城乡卫生院综合内科主任谭新忠说。在江苏镇江世卫镇，镇卫生院指导居民以圩为单位建立约人的健康管理小组，定期开展自我健康管理活动，卫生院定期派健康指导员进行健康宣教。随着人民群众的健康获得感不断增强，一条致力于让亿人过上美好生活的健康中国之路正在铺就。记者陈聪黄筱邱冰清新华社北京月日电责任编辑冯明关键词