从提名演讲看拜登白宫之路
2020/08/22 04:23
强调团结美国应对四个危机从提名演讲看拜登白宫之路来源新华每日电讯版这张八月二十日在美国阿灵顿拍摄的显示美国前副总统乔拜登在线出席美国民主党全国代表大会的屏幕画面。拜登二十日晚在民主党全国代表大会上远程接受民主党总统候选人提名，强调要团结美国应对四个历史性危机。美国民主党全国代表大会于十七日开幕，在拜登提名演讲结束后闭幕，主要在线举行。新华社记者刘杰摄新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国前副总统乔拜登日晚在民主党全国代表大会上发表远程演讲接受民主党总统候选人提名，强调要团结美国应对四个历史性危机。拜登在演讲中称，当前美国处于拐点，同时面临四个历史性危机百余年来最严重的传染病大萧条以来最严重的经济危机上世纪年代以来对种族正义最强烈的吁求气候变化不可否认的现实和日益加剧的威胁。他说，美国是到目前为止全球抗疫表现最差的国家，万人感染，逾万人死亡今年已有多万人申请失业，近六分之一小企业倒闭，逾万人将失去医保。演讲中，拜登着力突出团结二字。他激烈批评现任总统特朗普，并阐述了自己的竞选主张。拜登说，如果当选总统，他将首先致力于控制新冠疫情，推广快速病毒检测，在本土制造美国所需医疗和防护用品，在全美范围内强制戴口罩。在经济领域，他将以现代道路桥梁宽带港口和机场等基础设施作为美国经济增长的新基础，创造万个新的制造业和技术工作岗位。在民生领域，他将以奥巴马医改为基础降低保费免赔额和药价，致力于男女同工同酬，缓解大学生还贷压力。此外，他还表示要致力于根除美国系统性种族主义，在国际事务中与盟国和友国站在一起，并把应对气候变化称作美国在清洁能源领域领导世界的机会。拜登演讲数小时前，特朗普在拜登出生地宾夕法尼亚州斯克兰顿附近一个小镇进行竞选活动，猛烈抨击拜登从政表现。美媒称，特朗普竞选团队在民主党大会期间投入高达七位数的密集数字广告宣传。民主党全国代表大会于日开幕，在拜登提名演讲结束后闭幕，主要在线举行。拜登生于年月，曾任国会参议院司法委员会和对外关系委员会主席，在奥巴马执政时期任美国副总统。如果当选，拜登将是美国历史上年龄最大的新当选总统。新华社华盛顿月日电记者孙丁徐剑梅邓仙来美国前副总统乔拜登日晚在居住地特拉华州威尔明顿市向全国发表直播演讲，正式接受年民主党总统候选人提名。美国媒体描述这是拜登近半个世纪政治生涯中最重要的演讲。分析人士指出，此次演讲是拜登和民主党树立竞选形象向选民释放信号的关键机会，将对接下来的选战产生影响。虽然目前拜登在民调中领先于共和党对手寻求连任的现任美国总统特朗普，但他通往白宫的路依旧崎岖。在线激情演讲今年为期天的民主党全国代表大会日开幕，大会最后一场重头戏便是拜登的提名演讲。演讲中，拜登把矛头直指特朗普，指他让美国陷入多重危机。拜登说，特朗普让美国笼罩在黑暗中，引发太多愤怒恐惧和分裂。美国正经历一场完美风暴，同时面临传染病经济衰退种族问题以及气候变化四个历史性危机。另一方面，拜登强调团结与希望，称自己若成功当选，将积极抗疫重建经济创造就业，做好美国总统，为所有人工作。受疫情影响，今年民主党全国代表大会几乎所有活动都在线上举行，拜登的演讲也不例外。数据显示，通过电视收看大会的人数与年前相比下滑明显。但在数字平台，观众数创下纪录。拜登发言人达克洛说，这是一届数字大会。美国选举分析师凯尔康迪克说，拜登演讲主题鲜明信息量大，而且没有现场观众打断，呈现更有力度。美国政治报文章说，拜登不仅陈述了竞选重点，更重要的是通过表现回击了共和党对他个人状态的质疑。对手急忙拆台民主党忙着开大会之际，对手共和党也没闲着。为了不让民主党独占流量，特朗普近期接连前往多个州开展活动，聚焦连任竞选。此外，特朗普连任竞选团队投入重金在数字平台打广告攻击拜登。日下午，就在拜登提名演讲数小时前，特朗普前往拜登出生地宾夕法尼亚州斯克兰顿市附近，面对共和党支持者，他指责拜登抛弃斯克兰顿。当晚，在民主党全国代表大会进行时，特朗普接受福克斯电视台采访，称自己看到了大量仇恨。随后，特朗普又在社交媒体上说，拜登只会说空话。特朗普连任竞选团队则发表声明说拜登是激进左翼人士的棋子。同样着眼于造势的年共和党全国代表大会将于下周举行。历史上看，两党大会对各自政党的选情有短期提振作用。美国芝加哥大学政治研究所主任戴维阿克塞尔罗德说，选举结果不会由这两周决定，但两党大会将是选战的重要指示牌。白宫之路不平此次是拜登第三次竞选美国总统，前两次没走太远，这一次也非一帆风顺。在今年民主党预选前期，拜登表现不佳，一度有很多关于他退选的猜测和分析，但他在南卡罗来纳州预选中触底反弹，随后连战连捷，早早锁定民主党总统候选人提名，这也使得民主党有更多时间弥合党内裂痕。如今，拜登一大优势就是民主党内部比年前更加团结，击败特朗普是党内共同目标。为了实现更大团结，温和派老将拜登寻求同进步派阵营合作，民主党最新党纲在温和派框架内也吸纳了一些进步派主张。左翼老将桑德斯等进步派人士开始放下政策分歧，大力为拜登拉票。真正透明政治网站统计的全国民调显示，截至日晚，拜登的支持率比特朗普高个百分点。在几个摇摆州，拜登平均领先个百分点，但这一差距没有前一段时间大。在两党各自的选民阵营中，拜登和特朗普都保持相当高支持率。拜登的劣势在于支持者热情不如特朗普，他选择加利福尼亚州联邦参议员哈里斯作为竞选搭档就有为竞选活动注入活力之意。哈里斯如今成为美国历史上首位获得主要政党副总统候选人提名的有非洲裔和亚裔血统的女性，的确为民主党阵营带来不少关注。此外，有分析认为，拜登提出的改革举措等未来执政计划乏善可陈，特别是在外交上，更多是延续前总统奥巴马时期的政策，对一些选民来说，或不够与时俱进或缺乏吸引力。责任编辑冯明关键词