透过这两份强榜单，我们读出了什么？
2021/09/30 19:10
透过这两份强榜单，我们读出了什么？来源新华每日电讯版近期发布的两份企业排行榜颇受关注一份是中国企业强榜单，另一份是财富杂志公布的世界强排行榜。两份榜单，正好可以从国际国内两个视角两个维度观察中国企业发展。自年首次发布起，中国企业强榜单的入围门槛持续提高，从最初的亿元提升至现在的多亿元，榜单上营收超千亿元的企业已达家。即使遭遇疫情冲击，上榜的家企业营收总额接近万亿元，创下历史新高，是上榜企业的倍多。如果说中国企业强榜单的变化从纵向体现了中国企业的成长速度，另一张世界排行榜则从横向见证着中国企业在全球经济版图中地位的上升。在中国加入世贸组织的年，进入财富世界强的中国企业只有余家，此后这一数字逐年攀升年排行榜上中国公司以家的数量首次登顶，今年进一步增至家。自年这份排行榜开始发布以来，还没有任何一个别的国家或地区的企业如中国一样，以如此快的速度扩大其在榜单上的席位。透过两份榜单，我们读出了中国企业的成长速度地位跃升，更能读出中国企业的发展韧性。在新冠肺炎疫情全球经济衰退部分国家遏制打压升级等多重冲击下，中国强企业营收总额净利润总额仍较上年实现了正增长。放在全球视野中观察，今年财富世界强排行榜企业的入围门槛营收总额双双下降，利润深度萎缩，而上榜中国公司的平均销售收入和平均利润与上年基本持平，经营状况超过全球平均水平。透过两份榜单，我们还能读出中国企业的创新蝶变，这既是中国企业持续做强做优的不懈努力，更是中国企业竞争力提升的根本所在。自年启动相关统计以来，中国强企业研发投入规模逐年增长，呈现出一道漂亮的上扬曲线，中国企业强研发投入规模突破万亿元，当年研发投入强度创下了历史新高，拥有专利数量达到万件。在世界强榜单上，自年起，中国几家互联网相关企业纷纷闯入榜单，反映出中国新经济企业蕴含的巨大能量。透过两份榜单，我们也读出了中国经济的布局优化和各类型企业的协同发展。中国企业强中，非银企业与商业银行盈利差距持续缩小高技术产业现代服务业入围企业数量增加，传统的房屋建筑业煤炭采掘及采选业入围企业在减少。数字升降背后，彰显出我国经济结构调整的一系列改革持续深化。中国企业强榜单上，如今民企数量占据半壁江山，国企民企相得益彰的格局基本形成。中国这片投资兴业的热土，百花齐放，生机勃勃。可以说，尽管视角不同，两份强榜单见证着同样的事实中国企业群体正快速崛起，彰显出大强新优等特性，成为全球经济版图上一支举足轻重的力量，也折射出中国经济高质量发展的新气象。这些变化得益于企业自身的奋斗，更离不开中国体制优势和市场优势的共同作用强大的制度优势提供了根本保障，持续释放的改革开放红利提供了强大动力，持续升级的超大规模市场构筑了重要支撑。透过这两份强榜单，我们读出了信心，也读出了希望。新发展阶段，新发展特点。面向未来，机遇无限，也不乏挑战。中国企业应继续坚定信心，抓住机遇，苦练内功，补足短板弱项创新发展，在高起点上继续升级优化，不断塑造竞争新优势，掌握发展主动权，不仅做大，更要做强做优。在全面建设社会主义现代化国家向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，中国经济的汪洋大海中必将产生更多质量更高效益更优活力更充沛的企业。记者王希新华社北京月日电责任编辑李辉关键词