改水记
2020/08/21 17:32
改水记来源新华每日电讯版在伽师县江巴孜乡，村民孜比尔尼沙马木提在院中接自来水月日摄。在伽师县英买里乡阿亚克兰干村村民克里木萨依木家厨房，克里木萨依木直接饮用水管里流出的放心水月日摄。在新疆伽师县江巴孜乡依帕克其村号，岁的维吾尔族老人伊米提艾山左在自家庭院中月日摄。新华社记者赵戈摄新华社北京月日电记者谢良胡璐关俏俏赵戈水是生命之源，是生活生产和生态的命根子。新疆伽师人体会尤其深刻这里位于我国最大沙漠塔克拉玛干沙漠边缘，年降水量只有几十毫米且地震多发。千百年来，当地苦在水上困于水中，贫病如影随形。找水的步伐从未停止。在脱贫攻坚关键之年，伽师县城乡饮水安全工程近期通水。这个国家级深度贫困县的万群众，终于彻底告别喝涝坝水苦咸水的历史，喝上了健康水幸福水。一江巴孜乡依帕克其村号，大门上挂着脱贫光荣的牌子。敲门进去，岁的维吾尔族老人伊米提艾山正坐在家里的庭院，满面笑容。桌上切开的伽师瓜，香气弥散。喝过涝坝水地下水，老汉觉得那水，真苦。这苦涩味道，早已浸入漫长的日子。有数据显示，年以前，新疆多万农村人口中，有万人需要人工解决饮水水源，其中万人生活在水质很差的高氟区。伽师县长期干旱少雨，上世纪七八十年代老百姓还不得不喝着涝坝水。过去，遇上地震，水是红的浑浊的。只能先沉淀，放太阳底下晒大半天，再煮了泡茶喝。伊米提老汉说，泡茶，就是为了去掉苦咸味。他没敢想过，住上安居房，喝上方便健康的饮用水。他说，女儿女婿也没想过呢！几个人围坐一起，不一会儿，女主人沏的茶端上来，茶香四溢。二伽师，维吾尔语称排孜阿瓦提，意为美丽富饶的地方。千百年来，人们把这个美好的愿望聚焦在水上。县上的干部说，伽师的瓜果全疆闻名，伽师的苦咸水也很有名。多少年了，找水的步伐从未停止。在中央的支持下，水利部新疆维吾尔自治区曾开展过多次饮水工程改造。年，新疆大规模农牧区改水工程拉开序幕，伽师县打井找水拓宽了水源，逐步解决居民到几公里外提水供水不稳定等问题。年，伽师乡镇基本通了自来水。看着经过处理的清洁自来水，群众欢呼雀跃。告别了涝坝水，水干净多了，却还有不少问题。伽师县志记载，伽师一带地震多发，特殊的地形地貌及水文地质条件造成部分区域地下水硫酸盐氟化物等指标超标。水质极不稳定，费尽心力改了水，一遇地震就又变成了苦咸水。不仅是水质差，用水也时常不稳定。在英买里乡阿亚克兰干村村民克里木萨依木家厨房，水龙头下至今还习惯性放着一只大塑料桶，桶的边缘明显发黑，一看就是上了年头。以前打井抽取地下水，水压低水量也少，家里得有这么个大桶储水。不光是停水时有水喝有水用，接好水后也需要沉淀一阵。这位岁的老汉憨厚地笑着说。没有好的水资源，发展产业也少了根基。这两年，村里发展庭院养殖和新梅产业，大家一股劲脱贫奔小康。但全新疆都知道伽师饮水是老大难，外地人不愿意来伽师，适应不了水质闹肚子。英买里乡阿亚克兰干村驻村第一书记库热西哈吾力说，再好的瓜果风光，没有好的水源支撑，百姓脱贫少了心气客人不来没人气，田园旅游如何能发展起来？三从农业局调任水利局，疆二代刘虎一直为水而忙碌。这两年，他更忙了，脸上的笑容却多了起来。解决农村贫困人口饮水安全问题，是脱贫攻坚的重要内容。为扎实解决贫困人口的饮水安全，年水利部提出了采取水源置换净化处理易地搬迁等措施，分类解决氟超标改水问题。国家发改委财政部等专门增加中央财政资金补助，支持贫困人口饮水安全。截至年底，仅剩新疆伽师四川凉山州约万贫困人口饮水安全未能达标，其中伽师县有万人，占六成多。年是全面建成小康社会收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年。在这关键之年，饮水安全的短板不仅要补齐，也必须要补牢。最后攻坚！但越到最后往往越是硬骨头，伽师改水过程远比想象中艰难。一场围绕水源环保资金工期的攻坚战展开。伽师降水少蒸发量大，县域内没有水质达标的河流，去哪里找水呢？来自水利部黄河水利委员会在新疆水利厅挂职副厅长的鲁小新说，工程经历了很多次论证。在设计初期，曾考虑过地下水反渗透方式，在净化饮用水的同时，可以节省超过三分之一的造价。但最终被否决这样会产生很多废水，若干年后极可能再形成新的污染源。更重要的是，不断抽取地下水对生态环境有影响，不是长远之计。那就跨城引水！最终决定跨越个县，从盖孜河上游，引来上百公里外的慕士塔格峰冰川雪水作为稳定优质水源，光工程管线长度就近公里。这么大的工程，对伽师来说，难度可以想见。为了支持伽师县改水，水利部会同国家发展改革委安排专项资金亿元，地方政府使用地方政府债券整合扶贫资金，最终工程资金按时筹齐到位。动工开挖，穿越三县，冬小麦正长一寸长，绿油油惹人喜爱。运用过河穿管等技术，减少开挖量和时间，尽量减少农民损失。工期紧张怎么办？工期比同等规模的工程缩短将近一半，但这是任务更是使命早一日完工，伽师群众就能早一日喝上放心水，就能离打赢脱贫攻坚战更近一步。伽师县城乡饮水安全工程代建部项目负责人陈卓说。他去年月就与同事们奋战在工地上，从早到晚迎着西北的风沙和日晒，电话都很少顾得上给家里打。离开湖北老家的时候，小儿子出生还未满月。为了确保工程顺利推进，水利部有关负责人多次现场督导，与地方政府一起解决诸多实际困难。疫情初期，参建单位施工材料难以进场。月工程全面复工后，各方及时组织施工人员参与建设，调配专业技术人员长驻施工现场，加班加点。最终，工期比原计划还提前了个月。刘虎说，几代人的饮用安全水的夙愿，在我们这一代实现了。你知道，我们多骄傲！四今年的月日，通水！大家奔走相告！现在早晨起来刷牙，口腔里都是甜的幸福的味道。如今这日子，是我出生以来从未想过的最安稳幸福生活。伊米提老汉由衷地说，党中央是下大力气帮百姓解决困难。你们下次再来，就可以吃上我种的葡萄了。老汉指着庭院屋檐旁刚搭建不久的葡萄架。那里，绿色的枝蔓在光影斑驳里悄悄伸展。而在县城公园内，人们徜徉其间。一对新人正在举办婚礼，笑声阵阵。一个七八岁模样的小学生，手里拿着小水壶，活泼地跑来跑去。来，合影了！他拎着小水壶跑过去，站在穿着民族服装西服的叔叔阿姨旁边，立直微笑，校服胸前的五星红旗图案格外显眼。五改水期间，库热西哈吾力好一阵子忙。他帮着各户改管道配全出水口。再忙也高兴！这回是真正的健康水！他激动地说，改水后，村民一些传统的生活方式悄然改变，像储水的习惯，做饭次数也变多了。特别是发展产业，大家想法更开阔了。库热西哈吾力说，水好了，来的人多了，村民们更有干劲，发展产业的信心也更足了。我和村民们要一起继续开发新梅杏李产业，拓展农家乐田园旅游，欢迎更多的人来我们这里做客。新的美好生活，已经来了！他开心地笑了起来。六新疆贫困人口饮水安全问题已全面解决。不久前，新疆还宣布，两不愁三保障突出问题基本解决。责任编辑冯明关键词