复工满月上海逾影院重启
2020/08/21 17:11
复工满月上海逾影院重启各大影院贡献的票房占全国总票房以上来源新华每日电讯版新华社上海月日电许晓青王婧媛上海市电影局日介绍，在严格做好新冠肺炎疫情防控前提下，上海本地已有家电影院含影城正式重启，超过影院总量的四分之三。自月日全国部分地区部分电影院复工起，至月日恰逢满月。统计显示，自月日起，上海全市电影放映的每日票房连续位居全国各城市之首，月日单日最高票房超过万元。复工以来，上海各大影院贡献的票房占全国总票房的以上。此间举办的第届上海国际电影节，有力提振了电影行业信心。近期，电影八佰进入点映阶段，上海作为影片历史事件发生地，现阶段排片场次日均超过场。记者从上海市电影局了解，上海通过鼓励申请补贴等方法，全力为影院和院线纾困，同时推出消费者激励机制，联合网络平台开展惠民活动，安排购票补贴，有序带动了电影消费市场。随着复工电影院的每场上座率从不得超过调整至不得超过，上海各大影院对运营前景充满信心。上海市电影发行放映行业协会近日宣布，将联合多方推出上海影院金融服务平台，向相关企业提供融资租赁等服务招商银行建设银行等已通过协会牵线为上海多家中小影院提供授信，为复工的资金缺口提供造血机会。上海市电影发行放映行业协会秘书长金辉说，下一步长三角地区的影院将携手合作，针对行业复工过程中的痛点和难点进一步整合资源，优化和创新各项服务，推动整个影院行业全面复苏。责任编辑冯明关键词