老林区变身山水田园新民宿
2020/08/21 17:10
老林区变身山水田园新民宿来源新华每日电讯版大半辈子围着木头转，总以为砍木头能换钱，没想到守护好青山也能赚钱。眼见自己创建的旅游项目吸引游客越来越多，黑龙江省伊春市的单志军不由得感叹。生在林区长在林区的单志军今年岁，年参加工作后就在林场开车运输木材。年，单志军到河南郑州创业，仍是木材生意。在外面干了几年，有点积累，再加上家乡情结比较重，就想回家乡干点事业。单志军说，年他返回家乡，选择的还是木材加工生意。那一年，正值伊春大幅调减木材产量。年，伊春天然林商业性采伐全面停止，单志军也停下了近年围着木材转的生活。他同朋友一起成立了平原经营所绿色有机种植专业合作社，种起了大豆有机蔬菜等。平原经营所过去是经营木材的地方，停伐以后，很多宿舍食堂等设施都废弃了。单志军说。种地的过程中就发现，农作物和林区景色搭配在一起，很美。单志军被远处的山和脚边的田深深吸引着。他意识到，这些都是吸引人们的好风景。年，在合作社原有种植蓝莓蓝靛果有机蔬菜的栋大棚基础上，单志军以打造乡村的美丽田园特色小镇为目标，建立了自在香里山水田园综合体，将当地林区废弃多年的老建筑，打造成多间客房和食堂等设施。走进位于伊春市丰林县的自在香里山水田园综合体，一排排民宿整齐排列，民宿周边环绕着花田大棚，与远处的青山相映衬。通过改造，我们将这里打造成可览可游可居的旅游度假综合体。伊春市自在香里山水田园综合体有限公司副总经理高福宇指着民宿说，让生活在都市快节奏中的人们也能体验采菊东篱下，悠然见南山的感觉。我们突出独特的森林生态环境优势，通过旅游农业文化民俗风情，打造四季旅游产品。单志军说，现在特色采摘民俗民宿老同学部落等都很受游客欢迎。今年旅游受到了疫情影响，但从月日到月日，仍有多名游客来此游玩。发展起来的旅游业也在带动当地人致富。每次来旅游团都多卖不少钱，一年至少得增加万元收入！岁的林二代胡发晶说，自在香里项目建成后，他到景区销售木耳，拓宽了销路。旅游业是我们转型发展的重要产业，游客看重的是我们这里的好生态，我们有责任守护好这一方绿水青山，让百姓的日子越过越红火。丰林县委书记姜治富说。记者李凤双管建涛杨喆新华社哈尔滨月日电责任编辑冯明关键词