暖胃更暖心，上海小早餐吃出大变化
2020/08/21 16:27
暖胃更暖心，上海小早餐吃出大变化来源新华每日电讯版新华每日电讯记者周蕊杨恺街头巷尾，流动早餐车飘出阵阵香气提前下单，在交通枢纽的智能柜秒扫码领早餐走进一家门店，一站式可吃百家早餐如今在上海这座特大城市里，费心保留袅袅的烟火气，以温暖唤醒都市居民的胃，是人民城市如何真正为人民的小考题，也是居民日常生活里的小确幸。流动早餐车填补早餐地图里的空白热气腾腾的煎饼果子锅贴豆浆，洋气的三明治咖啡牛奶等，只有几平方米的流动早餐车里，飘出诱人的香气。这可不是曾经打游击战的小餐车，而是由外形靓丽的上汽大通商务车改造而来的新一代逸刻逸小兔流动早餐车雏形，车长数米，车身侧面打开后，消费者可以直接看到店员制作煎饼果子等的过程，打开的汽车尾部还放上了智能柜，提前下单的早餐可以在这里自助扫码取餐。百联逸刻新零售赵陈斌介绍，聚焦新零售早餐服务模式，首批推向市场的逸小兔早餐流动餐车雏形不仅经营早餐，也会提供午餐下午茶乃至夜宵，满足消费者全时段的餐饮需求。年底前，逸刻还将在上海布局家逸小兔早餐门店，其中网订柜取模式家，以及辆逸小兔流动早餐车，通过填补早餐网点薄弱的空白点，打造城市早餐金字招牌。百联集团党委书记董事长叶永明说，百联集团将以上海早餐工程升级为契机，进一步推动逸刻新零售业态的快速发展，拓宽商品品类，创新场景模式，打通线上线下全渠道，将逸刻打造为百联数字化转型升级的标杆，为市民提供有品质的商品有温度的服务有场景的体验。在长宁区，记者看到，粮全其美流动早餐车已经正式上路。家住附近的退休居民姚来发特地前来尝鲜，他说，和路边摊相比，流动早餐车这种正规军更加干净，也化解了附近早餐选择较少的问题。我们的申请特别顺利，只花了一两周时间。粮全其美创始人柴磊说，企业首辆流动餐车推出运营数周以来，已经接待了数百名消费者，下一步还将把智能取餐柜功能增加到流动餐车上，更好满足居民需求。上海市商务委党组书记主任华源说，要通过联手联合联动，进一步推进早餐工程的落实，强化模式创新丰富市场供给，努力把早餐工程打造成体现城市温度彰显城市品质的民心工程。网订柜取下单秒钟，多睡分钟手机下单秒钟，早上多睡分钟，随着在线新经济入局传统的早餐场景，更多上海市民的早餐有了科技感。手机提前下单，到智慧自提柜扫码取餐，分钟内就可以取上早餐，这样的便捷早餐体验未来将在上海全面开花，预计年内将完成个网订柜取网点建设。盒小马负责人李贤介绍，科技早餐受到了市场欢迎，盒小马在上海的首店，平均面积不超过平方米，每个门店都设有个取餐柜，自提柜每柜每单平均用时仅秒，单店早高峰峰值超过单，以在线新经济之力开创了早餐的数字化新场景。根据计划，盒小马将沿上海地铁站年内开出家门店，覆盖核心办公室楼商圈高密度社区，让更多上海市民享受在线新经济下的高品质生活。网订柜取的模式创新，得益于上海的创新监管。李贤说，盒小马提供多种餐品，均为新鲜制作，原有现制现售按照小类小餐饮证发证，每个小类都有一定的面积要求。现在，市场监管部门认可自提柜等模式可作为新的经营模式，并放宽了最低面积要求，盒小马得以在不设立就餐区的情况下申请小型餐饮店，并可申请热食类食品制售大类资质，解决了餐品类别的限制。上海市市场监管局食品经营处副处长黄丽瑢介绍，市场监管部门主动优化小型餐饮服务提供者临时备案管理简化开业检查许可事项，创造更优的营商环境，让更多居民便利地吃上热气腾腾的早餐。共享早餐一站式吃遍中西早餐走进一家早餐门店，可一站式吃遍中西早餐，共享早餐正在为上海居民的清晨带来丰富选择和健康体验。走进知名老字号老盛昌的门店内，早餐选择不仅有老盛昌的拳头产品，还有百佳好的绿豆汤黑米粥，沈大成的条头糕，牛奶棚的新鲜牛奶等琳琅满目的选择。老盛昌董事长余维明介绍，过去两年来，企业主动拥抱共享早餐新模式，更多丰富的选择不仅给了消费者更好的体验，也增强了消费的黏性，门店的营业额由此提升了的营业额。新政明确提出要优化早餐时段交通组织管理增加早餐时段道路临时停车点位，我们接下来还会探索网订车取模式，消费者输入预计到达门店的时间后，不用下车，服务人员就可以把餐品送到车上。余维明说。门店进一家，吃百家，外形迷你的流动早餐车同样百花齐放。逸刻逸小兔便利早餐店里一次性可以提供超过款中西式健康早餐，流动早餐车雏形也有超过款精选早餐，其中不少来自于新雅等老字号，更好满足居民的多样需求。上海市商务委二级巡视员赖晓宜介绍，上海共有早餐供应网点万多家，但相对海量的早餐需求，目前购买早餐的便捷度有待进一步提升，部分区域早餐网点布局较为薄弱，早餐的丰富度不足，而在新冠肺炎疫情的影响下，早餐企业也面临着突如其来的经营压力。上海最新出台的关于进一步推进我市早餐工程建设的意见明确，支持各种创新的早餐供应方式，搭建早餐品种共享平台，扩大早餐企业间资源共享，同时，推广使用绿色环保包装材料。上海明确将梳理早餐企业的可共享菜单与需共享菜单，为供需双方企业搭建平台，推动企业深入对接，大力推进进一家吃百家早餐共享模式发展。赖晓宜说。实习生邬宇晨亦对稿件做出贡献责任编辑冯明关键词