美联储官员疫情将严重影响美国经济
2020/08/21 14:25
美联储官员疫情将严重影响美国经济来源新华每日电讯版月日，一名小贩在美国纽约时报广场售卖口罩。美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例已超过万例。数据显示，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，美国累计确诊病例例，累计死亡病例例。新华社记者王迎摄新华社华盛顿月日电记者许缘高攀美国联邦储备委员会日发布的月份货币政策会议纪要显示，与会美联储官员认为，新冠疫情短期内将严重影响美国经济就业和通胀水平，并在中期对经济前景构成重大风险。美联储官员指出，近期美国消费者支出出现反弹，但企业经营改善程度较低，各辖区企业对未来的不确定感仍然很高。特别是月中旬以来疫情在美国不断扩散，多州放缓经济重启步伐，一定程度抵消了有关经济前景的积极因素。美联储官员认为，目前包括银行在内的金融机构总体状况良好，但如果疫情持续蔓延导致经济出现更为不利的状况，美国金融体系可能会承受巨大压力。由于疫情导致经济持续下滑和失业率大幅攀升，美国国会通过大额财政法案支持受损行业和小企业，并为美国家庭发放支票，这些措施导致联邦政府债务水平大幅攀升。与会官员认为，未来数年美国国债预计将持续增加，而高水平的国债发行量可能对市场运作产生影响。美联储月日至日举行了货币政策会议，并在会后宣布维持联邦基金利率目标区间在零至之间，重申美国经济前景将很大程度上取决于疫情进展。同时，美联储表示将维持超低利率水平，直至确信经济渡过危机，并走上实现最大就业和价格稳定两大目标的轨道。美国商务部公布的数据显示，今年第二季度美国实际国内生产总值按年率计算下滑，创年有记录以来最大降幅。美国劳工部数据显示，月份美国失业率为，远高于疫情前水平。责任编辑冯明关键词