中国驻美大使应坚决防止麦卡锡主义回潮
2020/08/21 14:25
中国驻美大使应坚决防止麦卡锡主义回潮来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电中国驻美国大使崔天凯日前表示，中美两国社会各界应高度警惕任何试图将中美关系推向对抗冲突的险恶图谋，坚决防止麦卡锡主义回潮，积极扩大交往合作，推动中美关系尽快回归正轨。崔天凯日在美国智库布鲁金斯学会就中美关系举行视频交流并发表主旨讲话。他说，当前，中美关系正在朝错误方向发展，有人将其形容为自由落体。两国关系一直存在这样那样的问题和困难，但如今令人警惕的是，有人企图否定两国几代人通过数十年艰苦卓绝努力取得的成就，蓄意将双方推向对抗和冲突。崔天凯表示，美国一些人热衷搞大国竞争和战略对抗。世界已经变了，大国之间固然会有分歧甚至竞争，但这不是对抗的理由。今天，推动大国合作的力量远远大于推动分裂的力量。搞污名化不会令任何人伟大，搞意识形态十字军东征不能解决当今世界任何问题，注定遭到失败。崔天凯指出，当前中美关系的根本问题在于在中国与现有国际秩序深度融合的情况下，美国能否容纳中国，与一个历史文化和制度不同的国家和平共处？从中美开启关系正常化进程直至建交开始，双方已作出选择，即两国必须和平共处共同演进管控分歧扩大合作，发展全面稳定和建设性的关系。希望任何人都不要否定历史，导致两国关系沿着危险的道路滑下去。崔天凯还说，中国始终是国际体系的积极参与者支持者和贡献者。同时，中国作为一个拥有古老文明的大国，融入国际体系不可避免为之带来一些变化，国际体系也要相应作出调整。这如同化学反应一样，完全自然合理。但中国无意对现有国际体系进行革命或自己创建全新体系，而是希望在融入适应的同时积极推动根据形势变化进行相应改革。他表示，后疫情世界建设为中美合作提供了难得良机。面对重要任务和严峻挑战，中美应作出正确选择，在相互理解和尊重基础上，不仅为构建后疫情世界新的全球治理体系和国际秩序发挥积极作用，而且发展更稳定更具前瞻性和更强有力的中美关系。崔天凯强调，中方没有等待今年月美国大选结果，更不愿在等待中浪费时间。预测或影响美国内政走向远非中方所能，中方既无意愿也无兴趣卷入其中。今天，我们仍愿只争朝夕，随时随地与美国现政府合作，寻求解决问题的办法。也希望美方一些人尽快摆脱恐惧和偏执，因为这正使他们失去常识，甚至到了令人震惊的地步。崔天凯表示，中方一如既往致力于与美方一道，克服困难面向未来，构建以协调合作稳定为基调的中美关系。近期，中方已就此发出一系列清晰信号，期待得到美方积极回应。责任编辑冯明关键词