一个驻村扶贫指挥长的愧疚
2020/08/21 14:15
一个驻村扶贫指挥长的愧疚来源新华每日电讯版边疆村脱贫攻坚指挥部部分队员合影前排左一为晏飞。本报记者向定杰摄晏飞与大儿子的短信聊天手机截屏。受访者提供新华每日电讯记者向定杰前不久记者下乡，到贵州省铜仁市沿河土家族自治县思渠镇边疆村采访，遭遇了惊险一幕。月日，记者乘坐一辆手动挡越野车在半山腰的狭窄公路上行驶，突然遇到对面来车，因为一侧就是陡峭崖壁，一方必须倒车很远，才能找到一块稍稍宽裕的错车地带。由于载重多，这辆越野车在陡坡上停留几分钟后，一股呛人的味道从前排驾驶室散发出来，原来是离合片烧焦了。记者坐在后排，不由得抓紧了把手。见到这一幕，同行的边疆村脱贫攻坚指挥部指挥长晏飞连忙安慰驾驶员不要慌。不久对向车终于找到合适位置，双方收起后视镜，缓缓擦肩而过。黔渝交界乌江之滨，地处武陵山区深处的沿河县，是贵州挂牌督战的个未摘帽深度贫困县之一。尽管年就已经通了高速公路，但从县城到一些乡镇，路途依然遥远。几年前，记者到过思渠镇最远的地方是一口刀村。没想到，这次的边疆村地如其名，更远更偏。进村时，因为中途有一小段路被山体滑坡冲断了，只能弃车步行几百米，到另一头换车再进村。这点苦算不了什么。年出生的晏飞说，自己是沿河当地人，也是农村家庭长大。之前从语文教师转行后，就一直在板场镇政府工作。去年月日，因为脱贫攻坚的需要，他被调到思渠镇任组织委员，同时负责挂帮边疆村。今年月日，边疆村成立脱贫攻坚指挥部，晏飞正式到村常驻任指挥长。月日，腊月三十凌晨一点多，他赶回家过年。遇上疫情防控，初一早上，又往村里赶。元宵节的时候，看到对面重庆的村民在放鞭炮，心里很酸。记者没想到，这个身材魁梧干脆利落的男人，一上来就敞开了柔软的内心。晏飞家里有两个孩子，大的在上初二。他的手机上，还保留着和大儿子的短信聊天记录，对话框里显示以下内容月日，星期六，你还晓得给爸爸放几瓶牛奶在车上，这个行为暖心啊！你很懂事了，接下来要好好学习！儿子两小时后甩了仨字应该的！月日，星期四，！老爸，好久不见，最近可好？都快忘记你了。最近几次我的数学物理和英语都冲进了班上前十了耶！语文还算中规中矩，你要注意身体啊，身体是革命的本钱！看你每次黑眼圈都那么重！晏飞分钟后回复厉害厉害，继续加油！今年没有时间管你，说明你已经很懂事了，语文也要加油哦，以前我就是语文特别好，你要遗传我才行，我知道注意身体，的确最近任务太重了！晏飞的小儿子才岁。今年月，妈妈一不留神，小家伙竟然自己从家里跑到了板场镇政府找爸爸。听到原来同事说，儿子在找我，我当时就泪奔了。晏飞说，今年自己只回了次家，而且三个月没给家里寄钱了。有一次孩子的奶奶发来视频，小朋友还在里面用勺子敲罐子，喊着没奶粉了，爸爸买。很对不起家人，等脱贫攻坚忙完，想找时间好好陪陪他们。晏飞说，身边的一些亲人也不理解，好不容易有个体面工作，还在背砂子水泥家里遇到一点事，啥都指望不上。抛开家庭，穿着一身迷彩服皮肤黝黑的晏飞更愿意聊自己的工作。起初来，真的节奏快，有点受不了。晏飞说，边疆村是市县挂上名的一类贫困村，要做的事儿实在太多了。在之前，困扰边疆村最大的难题是交通。村里以前通往外界只有一条山路，要经过几百米深的悬崖峭壁，从山脚爬到垭口需一个多小时。小孩上学，都从这里走。由于整个村地势险峻，村民劳作出行，马匹托运物资，不时也有摔伤亡的事故。年初，受够了的村民们一锤一锤敲，花了整整一年，在年底，终于打通与外界来往的天路。年，道路得到硬化，边疆村不再是边疆村了。今年，随着晏飞等人的到来，边疆村脱贫攻坚指挥部干部充实到了人，其中有名攻坚队员，个村干部。村里没开食堂，队员们车里放的都是方便面，我想这还怎么打仗？这么多人，共用一个卫生间，早上上厕所都要排队，洗澡也不方便。报到的第一天，晏飞首先从这些生活细节一一整改，在后勤保障上，让过去有些涣散的干部队伍拧成一股绳。我对队员们很严，其实心里也愧疚。晏飞低声说道，有一回，一位干部前一晚熬夜整理资料，第二天起床迟了，发现大家都已入户开展工作了，就火急火燎往农户家赶，结果路上开车出了意外，受了伤。村里房子烂，很多都是木板板，产业为零，所有财政扶贫资金都是拿到别的村入股，虽然有分红，但哪有自己干好？这是晏飞对村里情况的第一印象。对此，今年月，村里争取资金，一口气做起了雷竹辣椒茄子冷水鱼生态养鸡金丝皇菊精品水稻个产业，利益联结覆盖户贫困户人。通过产业带动，今年边疆村发给村民的劳务工资就有多万元。目前，村集体经济也累计达到万余元。在人居环境整治方面，晏飞说，最难的时候是三四月份，那时只要撒点雨，车都进不来，导致大量急需的水泥砂石没有着落。他清楚地记得，有一次，一辆货车拉了二十多吨水泥，快到村口了，发生侧翻。凌晨点多，十几个干部群众，找来三轮小货车，把一袋袋水泥转运到村委会堆放。投工投劳之外，队员们还常常自己垫钱。当时县里水泥供应不上，大家凑了元，派人到隔壁德江县订了车。晏飞说，今年以来，从干农活到拆房子，再到打扫卫生，干部从扶贫中学会了太多东西，真是把前三十几年没干过的都干了。干部的辛苦，群众看在眼里。从麻木到等靠要，再到渐渐理解参与。晏飞这样总结当地村民观念的变化。让他感动的是，一次开车在路边遇到一个平时不太好对付的村民，寒暄几句后，那人竟然从裤兜摸出了柑橘和煮熟的鸡蛋，把他的午餐让给自己吃。月日，边疆村村委会的小广场格外热闹，吹唢呐的打鼓的，气氛就像过年一样。在家的村民几乎都来了，大家要一起吃一顿干群连心饭。晏飞站在台上，向大家介绍村里的工作情况，讲述干部具体做了什么下一步的打算是什么，以及在工作中遇到的困难。我在家里也是儿子是父亲，既然我们有缘分走在一起，那么大家就都是一家人，希望大家接下来好好配合我们的工作，把日子过红火起来！晏飞的话，朴实又简单。在村委会后面的大山间，决战边疆决胜小康八个醒目的红字标语牌迎风矗立。尽管年边疆村已经出列，今年上半年，剩下的贫困人口户人也全部达到脱贫标准，但村脱贫攻坚指挥部的工作日志还在每天更新，誓要彻底打赢这场输不起的战役。责任编辑冯明关键词