一个农妇带一群老篾匠闯出一片天
2020/08/21 14:15
一个农妇带一群老篾匠闯出一片天贵州石阡微创富让竹资源成为脱贫致富财源来源新华每日电讯版张仕慧展示竹编产品。本报记者欧甸丘摄新华每日电讯记者欧甸丘面前这个多岁的农村妇女，皮肤黝黑身材矮小眼神透亮，浑身散发出创业的激情与活力。她家厢房里摆着一个两米高三米宽的书架，上面放满了近年获得的各类荣誉奖章。最让她觉得珍贵的是全国妇联颁发的全国城乡妇女岗位建功先进个人荣誉称号和贵州省授予的贵州省文明家庭。最让她骄傲的是，凭着带领群众脱贫致富的热忱和精明的头脑，她带着多名平均年龄超过岁的农村篾匠闯出了一片天空。她是贵州石阡县龙塘镇大屯村致富带头人张仕慧。重拾古董石阡产竹，但长久以来，广袤的竹材资源是一笔沉睡的资产，直到年，才迎来了伯乐张仕慧。那年，县里决定打造茶叶大县。采茶需要背篓和篮子，晒茶需要簸箕和茶盘，我预见到未来几年肯定需要大量这类竹产品。张仕慧说。如今，篾制品在日常生活中逐渐被淘汰，篾匠行当也日渐没落。张仕慧费尽心力才联络到石阡县思南县的个篾匠，组成了一个竹编合作社。彼时年龄最大的篾匠已经岁，最小的也有岁。张仕慧负责接单，然后由旗下的篾匠负责编织。为了开拓市场，张仕慧经常带着竹艺品样本到各地推销。在茅台镇的一家酒厂推销竹制的瓶装酒包装篮，客户一下子就定制了万只，价格每只元，一张订单足够吃好几年了。张仕慧说，以元只的价格从篾匠师傅那里收过来，每只赚角钱卖出去。大订单不常有的时候，张仕慧便运着编出的背篓篮子等，往返于各个赶场的地方叫卖。以每只元的价格从篾匠手中收过来，拿上街卖元一只。张仕慧说。张仕慧家厢房里，一个超大货架上存放着近种竹编产品的样本，包括茶盘果篮背篓针线盒等产品。这些竹编产品已经不再局限于实用的范畴，有的顾客把它当成一种艺术品来欣赏，买去当摆设，或者给小朋友玩。龙塘镇党委书记张忠淳说。精致的竹艺，伴随诚实的经营，让张仕慧的名气越来越大，大屯村产篾器的名声也像长了腿一样跑到了外地。印江县发展黑木耳产业的老板来找我，希望按照他们的设计编织黑木耳包装篮重庆一家水果农场的老板来找我，希望帮他们编织果篮。张仕慧就这样慢慢构建起了自己的销售网络。年，在距离自家房子不到米处，张仕慧投资近万元，建设了近平方米的厂房，同时注册成立了石阡县龙塘镇慧萍竹韵编织厂。厂房里，竹片加工机烘烤机劈竹机等设备一应俱全，竹材堆放区产品储存区产品加工区分布在不同的角落。唯独编织这个环节没法用机器完成，技术含量太高，扩大产能只能依靠培养徒弟。张仕慧说。但培养篾匠徒弟的过程并不顺利，张仕慧发动多个老师傅带徒弟，但几乎没有能够学成功的。村里的年轻人都外出打工去了，少数在家的年轻人学这门手艺嫌累，嫌来钱慢。带的徒弟才学了一个月，便坚持不下去，外出打工去了。大屯村岁的老篾匠周绍禄一边织着箩筐，一边惋惜地说这门手艺怕是要成绝技了。三度学技年，一位来视察竹编创业基地的省领导指着满地堆积的竹子边角料废料问你们这些东西怎么处理？张仕慧说当柴火烧，可以煮饭。这位省领导说太浪费了，建议你试着用这些废料去种植竹荪菌。那是张仕慧第一次听到竹荪菌这个名字。张仕慧从朋友那里获悉福建生产竹荪菌，便决定以考察名义去偷学技术。第一次去福建考察，她在福建的一家竹荪菌生产基地待了近十天，基本搞清楚了竹荪菌的生产流程。自认为掌握了竹荪菌种植技术的张仕慧，立即从当地购买了原种拿回石阡试种。第一年投资万元，流转了十多亩田地，把竹编厂的边角废料粉碎成竹粉作底肥，把从福建购来的原种全部种植下去，但最终一个竹荪菌都没有长出来。碰了壁的张仕慧硬着头皮第二次到福建取经。有技术人员告诉她竹荪菌喜阴，福建的竹荪菌都是种在大棚里，避免阳光直射，你种在露天的田里，当然种不出菌子来。这位技术人员建议，在田间露天种植竹荪菌的时候，在土壤上面盖上一层稻草，为竹荪菌生长创造一个阴凉的生长环境。自以为取得真经的张仕慧回到石阡之后，又投资了万元，试种了十多亩竹荪菌，同时吸取上次教训，在种下种子后的田地里盖上一层厚厚的稻草。然而，这一年多亩田地里长出的竹荪菌全部收拢来不足公斤。再次失败，让张仕慧几乎掏空了家底，前所未有的压力扑面而来。张仕慧第三次踏上了到福建学习的征途。有位资深技术员同情我的遭遇，叫我把石阡当地的水土壤样本寄给他，他免费帮我检测水土壤样本是否适合种植竹荪菌。张仕慧说。检测结果显示适合种植竹荪菌之后，那位资深技术员又指导张仕慧去一家专门生产竹荪菌菌种的企业，根据水土壤样本检测数据和石阡当地气候环境培育出合适菌种。年，拿着新培育出来的菌种，张仕慧在村里的老茶园里套种了亩竹荪菌。当年竹荪菌种植终于取得了成功，亩产鲜菌斤左右，基本达到了正常收获水平。张仕慧算了一笔明细账斤鲜菌可制作成斤干菌，每斤干菌的批发价元，每亩竹荪菌的收入达到元种植一亩竹荪菌的成本包括种子费栽种与采摘的人工费加工费，共计元左右，每亩的纯收入达到元左右。竹荪菌成为了富民产业。竹荪菌的成长期在天之间，采摘期长达天。每天早晨采摘小时，一般劳动力可以采到斤左右，以每斤元的价格收购，普通劳动力每天的务工收入在元左右。张仕慧说。一年试种成功，弥补了过去两年探索种植竹荪菌的亏损。微创富的启示谈起今年的经济效益，张仕慧脸上洋溢着非常满意的笑容。今年以来，尽管受疫情影响，合作社的竹编产品还是卖出了多万元。竹荪菌已经产出多斤，可喜的是今年的价格涨到了每斤元。张仕慧说。竹荪菌试种成功以后，张仕慧立即转变经营思路，号召附近的村民一起种植竹荪菌，带动石阡县五德镇中坝街道国荣乡龙塘镇花桥镇个乡镇街道的多户农户先后加入到竹荪菌种植行列。我负责提供菌种和种植投资，提供技术指导，村民拿出自己的土地种植，同时负责采摘，最后由我按照市场价格回收鲜菌，进行烘干加工及市场销售。张仕慧说。专家认为，在从竹编产业到竹荪菌产业的转型过程中，张仕慧代表了一种可称为微创富的农村产业经营思路参与人数少，经营金额小，人均创收金额相比本地农村其他产业相对较高，立足本地资源，生产具有区域化特色化小众化的产品。这种模式的优势在于发展门槛低，经营方式灵活，经营风险小，容易快速转型。责任编辑冯明关键词