生活便利了，环境变美了，人也舒心了
2020/08/21 14:02
生活便利了，环境变美了，人也舒心了感受基层文明实践站里的惠民服务来源新华每日电讯版居民在北京市大兴区旧宫镇的新时代文明实践所文化活动室下棋八月三日摄。随着基层文明实践活动的深入开展，基层可以开展的活动内容更加丰富了。新华社记者李欣摄新华社北京月日电记者赵琬微王子铭在北京生活了十余年的吕游，对居住环境要求并不高，但刚来北京时居住的香山街道四王府社区还是让他感到住得挺不舒服。这条街算是城乡接合部，从前又脏又乱。路边还有不少卖烧烤糖炒栗子臭豆腐的叫卖声。在海淀区香山街道月的一次新时代文明实践主题宣讲活动中，吕游讲述了自己的亲身经历。现在村里道路两边的私搭乱建拆除了，路面变得平整宽敞，背街小巷里还安装了路灯，走夜路也不用担心了。蔬菜直通车开进了社区，在离家门口不远的供应点就能买到价格实惠品种多样的蔬菜，买菜做饭更方便了。生活便利了，环境变美了，人也舒心了。吕游说。社区面貌变化的背后，是基层文明实践站凝聚群众引导群众，以文化人成风化俗的默默努力。年，香山街道四王府社区依托新时代文明实践站，通过居民议事厅广泛征集居民的需求和建议。比如，关于路灯安装路段位置数量，整合绘制成社区路灯信息图，将居民申请诉求和解决方案反馈至街道。通过主动与居民沟通，根据现场条件和居民需求制定方案，大家对工作更加支持。香山街道党工委副书记关彦萍说。居住条件和公共环境日新月异，越来越多的居民有了归属感自豪感，希望为社区发展贡献一份力量。北漂多年的吕游在社区找到了免费的学习平台，也有了被需要的成就感。他利用闲暇时间参与敬老助残等志愿服务，成为社区志愿者队伍的骨干成员。志愿者是新时代文明实践工作的主体力量。在大兴区林校路街道兴政西里社区新时代文明实践站，通过积分兑换的方式引导居民坚持开展志愿服务，激发了更多居民的参与热情。用服务换服务的创新思路，培养人们坚持志愿服务的习惯。基层文明实践站成为社区居民快乐生活凝聚力量的平台。个积分，换一次剪发。可以攒上几次，跟理发店商量换一个烫发。退休居民贾雯说。打开手机，在志愿北京注册成为志愿者，就可以参与社区志愿服务。活动结束后由社区记录服务时长，每小时记个积分。街道与家政公司合作，辖区内的居民参加志愿服务后，可以积分兑换擦玻璃清洗油烟机修脚等不同内容的服务。比比谁的积分更多成了社区居民茶余饭后出门遛弯时候爱聊的话题。养成了习惯，大家将志愿服务当成社交活动的一部分。贾雯说，在志愿活动的吸引下，越来越多以前不爱动的退休同志走出家门，为社区做贡献，自己也感到充实幸福。年，新冠肺炎疫情期间的社区值守等工作需要大量的志愿者。兴政西里社区党委书记刘炜说，由于之前积累了志愿服务的好口碑，简单动员后，大批居民主动报名参加志愿服务。粗略统计，今年有的居民通过志愿服务为社区疫情防控贡献了力量。如果说以前的社区工作是一个个专项服务，基层文明实践站的工作更像是一个系统工程。刘炜深有体会地说，比如社区长期开展的计生老龄等基层服务，以前由一个干部专人负责，一个人面对社区上千户居民，名字也记不全。现在通过调整工作机制，每个社工对接几栋楼，负责楼内居民的各项服务需求。社工和百余户居民彼此认识，对居民家庭情况困难需求了如指掌。群众在哪里，文明实践活动就延伸到哪里。大兴区林校路街道市民活动中心主任郭颖说，以新时代文明实践所站为平台，搭建更加精准的公共服务平台。过去是在服务大厅等居民上门寻求服务，现在是主动送服务。习近平总书记在年全国宣传思想工作会议上强调，推进新时代文明实践中心建设，不断提升人民思想觉悟道德水准文明素养和全社会文明程度。年月日，中央深改委第三次会议审议通过关于建设新时代文明实践中心试点工作的指导意见。两年来，全国试点单位从家扩大到家，新时代文明实践中心逐渐成为学习传播科学理论的大众平台加强基层思想政治工作的坚强阵地培养时代新人和弘扬时代新风的精神家园开展中国特色志愿服务的广阔舞台。年月日，北京市在延庆区试点基础上坚持调研先行制度导行合力推行，在全市全面推进文明实践中心建设。目前，北京成立个新时代文明实践中心，个新时代文明实践所，个文明实践站，基本实现区乡镇街道村社区全部覆盖。年月以来，北京各区普遍实现了在融媒体上加载文明实践和政务服务项目，建立文明实践活动项目库，统筹线上线下，实现群众点单中心所站派单志愿团队接单群众评单的正循环。北京市还制定了北京市推进新时代文明实践中心建设工作方案和文明实践志愿服务条措施等政策措施，形成了北京市新时代文明实践工作规程，进一步健全完善工作机制体制。随着基层文明实践活动的深入开展，在职党员居民志愿者群体在社区越来越活跃，基层可以开展的活动内容更加丰富了。从美食节到摄影比赛书法展示宣讲展演，社区形成了内容丰富的活动体系。面对面键对键心贴心地引导群众教育群众服务群众，将温暖送进千家万户。责任编辑冯明关键词