铸牢新时代文化自信之基
2020/08/21 14:02
铸牢新时代文化自信之基来源新华每日电讯版新华社记者周玮史竞男王子铭文化兴国运兴，文化强民族强。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，文化体制改革的创新实践书写着全民族活力迸发的奋进史诗。从新时代文明实践以文化人成风化俗，到文化和旅游融合发展拥抱诗和远方，再到媒体融合构建网上网下同心圆，全体人民共建共享文化改革成果，显著增强的获得感与幸福感不断夯实文化自信之基，提振民族复兴的精气神。打通服务群众最后一公里贵州省黔南布依族苗族自治州龙里县文明实践项目山歌伴飞新思想，把惠农政策生产生活农村新貌编进山歌，多首山歌新作唱响山谷间。让党的创新理论飞入寻常百姓家，凝聚群众引导群众，以文化人成风化俗，这是时代所需，也是群众所盼。年月日，习近平总书记主持召开中央深改委第三次会议，审议通过关于建设新时代文明实践中心试点工作的指导意见。两年来，试点单位从家扩大到家，新时代文明实践中心逐渐成为人们学习理论政策的学校丰富文化生活的舞台倡导移风易俗的平台，真正打通了服务群众的最后一公里。群众在哪里，文明实践活动就延伸到哪里陕西延安的农家石窑里，红色故事会以小故事传递新思想山东龙口大槐树下，小马扎工作队讲理论传技术北京郊区的村民说事儿，将思想宣传惠民服务基层治理融为一体群众需要什么，文明实践就提供什么在福建上杭，农家书屋农民文化广场爱国主义教育基地等平台被纳入新时代文明实践中心基层阵地，各方力量被充分调动在甘肃金昌，好婆媳好邻里点赞分餐夹等文明实践推动完善村规民约倡导文明风尚在长春市九台区，依托特教学校开展扶贫助残融合项目，文明实践助力特殊群体就业脱贫一个个创新阵地一次次暖心服务一桩桩惠民实事，新时代文明实践打破各自为政的阵地壁垒，围绕百姓生产生活迫切需求，以实实在在的成效增强群众获得感幸福感安全感，为决战脱贫攻坚决胜全面小康凝聚强大精神力量。拥抱诗和远方美好新生活扫二维码即可享受吃住行游购娱一站式服务，一码游贵州让游客杨先生一家享受到智慧旅游带来的便利怎么买票，在哪坐车，哪有美食，连厕所都能在上面找到，确实方便。进入新时代，人民群众精神文化需求从有没有缺不缺到好不好精不精，文化和旅游供给从数量追求转向品质提升。推动文化和旅游融合发展，是以习近平同志为核心的党中央作出的重要决策。年月日，新组建的文化和旅游部正式挂牌。以文促旅，以旅彰文。两年多来，诗和远方铺展开动人新画卷。数据显示，年全年国内旅游人数达亿人次，比上年增长。从紫禁城里过大年到赏灯上元之夜，故宫等文博场所创意迭出，博物馆里过大年渐成新年俗看福建土楼，听苏州评弹，吃上海本帮菜，住丽江古城民宿，观印象系列实景演出，文化遗产旅游的种打开方式提升休闲生活腔调大众旅游时代，旅游既是大产业，又是大民生，文旅融合熔铸出更具历史文化底蕴的风景。疫情发生以来，数字文旅融合表现尤为抢眼。人们可以打开微信小程序云游敦煌近距离欣赏精美敦煌石窟壁画，跟随云直播走进红军长征景区重温革命精神人工智能等数字技术的应用演绎文化生活新精彩。打造新业态，创造新供给，引领新需求。科技赋能文旅融合，构筑每个人心中的诗意远方。画好网上网下同心圆移动优先成为共识，用户意识深入人心，爆款产品屡屡刷屏近年来，新型主流媒体矩阵日益壮大，传播力引导力影响力公信力不断提升。这是技术飞跃带来的深刻变革，更是在党中央战略谋划下实现的创新发展。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出加快传统媒体和新兴媒体融合发展的战略部署。年月日，习近平总书记带领中央政治局全体同志，把集体学习从中南海会议室搬到媒体融合发展第一线。融合发展局面大开，舆论生态气象一新。主流媒体借助移动传播，牢牢占据传播制高点，书写同心共筑中国梦的新篇章。年国庆节，举国欢庆新中国华诞。融合传播全媒表达激荡神州大地爱国豪情。此次疫情防控，对县级融媒体中心而言是一次应急大考。小时滚动播出防控常识，到田间地头采访春耕备耕，化身带货郎推进复工复产一大批县级融媒体中心把精准化服务送到千家万户，有力发挥了主流舆论阵地综合服务平台和社区信息枢纽功能。网络空间是我们共同的精神家园。让人民群众有更多获得感幸福感安全感，必须营造风清气正的网络环境。近年来，净网剑网等一系列专项行动持续开展，网络乱象得到有效整治建立健全网络综合治理体系，网络信息内容生态治理规定施行中国倡导的世界互联网大会已成功举办六届，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会广泛共识互联网这个最大变量成为事业发展的最大增量。改革没有终点，发展永不停步。唯有依靠改革应对变局开拓新局，画好网上网下同心圆，才能广泛凝聚各方面的智慧和力量，成就伟大事业实现伟大梦想。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词