九十而已岁博主用视频写自传
2020/08/21 10:37
九十而已岁博主用视频写自传来源新华每日电讯版江敏慈的视频截图。岁应该是什么样？是安静地在家晒太阳，喝茶看报，远离一切电子产品？还是微信聊天手机支付预约看病玩得溜，甚至还成为几十万粉丝的视频博主？今年，一位闯入年轻人社区的不速之客，在网络上刮起一阵旋风。她的出现，也让两个不同年龄段的群体，向对方的生活迈出了更大的一步。新华每日电讯记者邓瑞璇嘿！大家好，现在年轻人都在玩站，我也想来当一回主，你们说可以吗？端端正正地坐在镜头前，身后的电脑还开着站的网页，岁的江敏慈笑眼弯弯，没打草稿，分钟的开场白一气呵成。这是老人月日在视频网站哔哩哔哩简称站发布的关于自己的第一个视频。视频的标题是她自己取的，她对网友喊话，我岁了可以来站做主吗？。数据显示，站近八成的用户年龄在到岁之间。岁的江敏慈，仿佛是这个网站的一位不速之客。管它老少，适合我就行今年疫情期间，出门变少了，江敏慈和家人在一起的时间变得更长。在家里时，经常看到孙子豆豆对着电脑有说有笑，江敏慈就产生了好奇。他说在站做视频，还告诉我这是什么网站做视频是怎么回事。我就说，好，我了解一下。江敏慈转身回到自己的房间，打开电脑，搜索了刚刚认识的这个网站。原来可以在网上做视频，大家都可以发弹幕写评论，很自由。这给了江敏慈一个启发。出生于年的江敏慈，身上投射着近百年历史的风云变幻。年少时经历了社会动荡兵荒马乱，成年后见证着新中国的成长，她的一生都和国家与时代紧密相连。因此，江敏慈早有将自己的经历写成自传的想法。如果把自己的经历做成视频，不也是一种自传吗？想到这里，江敏慈兴奋不已，赶紧把这个想法告诉豆豆。尽管还在上高中，有着年视频制作经验的豆豆已然是一个资深人士。他平时在站上传一些游戏相关的视频和，保持着佛系更新。因此，江敏慈向豆豆寻求技术指导。听到奶奶的奇思妙想后，豆豆下意识地推拒不行不行，这是年轻人玩的，你怎么能来。江敏慈纳闷，自己反复研究过这个网站，没说不许老年人玩啊。管它老少，适合我就行了！江敏慈再三跟豆豆请求，终于磨得豆豆松了口那就试试吧。在豆豆的帮助下，江敏慈注册了自己的站账号，取名敏慈不老。第一期的主题也随之定了下来，说我年纪太大不行，那我就问问站问问网友，我行不行？视频发出后，视频迅速得到网友的欢迎。第二天一觉醒来，播放量就超过了万，两天的时间粉丝数就破了万。除了表示欢迎并赞叹奶奶勇于尝试新事物的精神，还有不少网友自发刷起了祝奶奶身体健康的弹幕。有网友打趣道，奶奶才是真正的阿婆主主的谐音。没想过会被这么多人喜欢，不光是高兴，和他们交流也学到了很多知识。视频的评论弹幕，江敏慈都认真看过，对网友说，我经历了很多很多的故事，你们要是想听，我将尽量满足。如今，打开江敏慈在站发布的任意一个视频，总是会被无数奶奶好的弹幕刷屏。江敏慈说话慢，网友们并没有像在其他视频里那样互相提醒手动倍速，而是发出鼓励的弹幕奶奶慢慢说我就喜欢这样听奶奶讲话。这个年轻的群体毫无芥蒂地包容和欢迎了她，对她的喜爱和支持溢于言表。活了这么多年，什么都经历过我年前抗日战争逃难的故事年我读的师范学校是什么样的？个多月来，江敏慈更新了不少视频，有些是讲述自己的人生经历，有些是分享生活趣事，有些则是美食教学。网友因好奇而来，因感动而留下。在江敏慈的视频自传中，她讲述了人生中的一个个故事，如同历史长河中拾起的一个个碎片，触动了未曾经历过的年轻网友的心。出生于广州市江高镇江村的江敏慈，骨子里就是一个敢于反抗命运目标明确的人。幼年时，她曾因战争四处辗转，甚至被日本人追着逃难。初中在教会学校读书的经历，让她受益匪浅，养成了善于接纳和学习新鲜事物的性格。初中毕业后，由于家庭变故，长辈想让她放弃求学，嫁入在国外做生意的富贵人家。但她不愿意，在母亲的帮助下，勇敢地逃婚并考入师范中专。在师范学校，江敏慈一直自学高中的数学物理等课程，后来又考入了衡阳铁路学校读书。毕业后，江敏慈进入了当时的铁路局工作。随着项目的建设，江敏慈跑遍了祖国大江南北，参与过宝成铁路成昆铁路鹰厦铁路等多条重要铁路的修建。退休多年，她还十分留恋曾经的工作经历，那时候很辛苦，但是很快乐。在人生的许多重要节点，江敏慈的选择和坚持让人动容。只要是我自己做的，都不后悔，江敏慈说，活了这么多年，我经历的事太多了。大家喜欢听，我也喜欢把这些讲给大家听。如果能给大家一些启发，就太好了。突然感觉历史并不是那么遥远，每一位老人都是见证国家成长为国家为自己奋斗的行走的历史书。面对这些浸透着历史鲜活气息的故事，网友们感慨不已。意外走红网络后，江敏慈的生活并没有发生太大的变化。早晨慢悠悠出门买点菜和拳友一起打打太极，回到家不时给家人做顿饭。江敏慈不算大的房间里，除了床和电脑桌之外，还摆着一张书桌和缝纫机。在自己的小天地，除了读书看报，她还喜欢绣十字绣用缝纫机给自己和家人做衣服。也不着急赶时间，做多少算多少。从小就学会了绣十字绣的她，将这个习惯保持了几十年。一绣十字绣就觉得安静下来，是一种享受。江敏慈说。而做视频，就是她充实的退休生活中一个新的尝试。伴随着掌声而来的，还有一些非议。有人质疑，奶奶是不是被迫拍的视频，快岁的老人还这么能折腾，是不是为了挣钱才运营的。一开始，年轻的豆豆生了几天闷气。江敏慈就开导他，不要放在心上。这都不算什么。江敏慈说，做视频对自己和豆豆来说，只是一种爱好。但每个人有不同的看法，应该允许他们去说。我想做的事情，什么没有做成过已经更新的个视频里，除了第一期的开场白和一些小花絮，大部分的视频江敏慈都会提前写个提纲，打好草稿。有时候在餐桌上，家人也会加入讨论，为她的视频出谋划策。儿童节有一期视频，江敏慈讲自己幼年逃难时被抢走了一块钱，她原本想说我很伤心，儿子提醒她可以说得更生动，你以前不是说，自己一屁股坐在地上，哭得稀里哗啦的吗？每期拍完后，豆豆会帮奶奶把视频上好字幕。江敏慈就会坐在旁边，戴上眼镜，一句一句地检查。既然大家喜欢，我就要对粉丝网友负责。慎重一些，是我的态度。如今，视频的拍摄和制作还要豆豆来帮忙，江敏慈暗下决心好好学习视频剪辑。既然开始做了，我就要做好。之后整个视频制作的所有流程全都要自己来做，不需要再求助豆豆。这两年，江敏慈一直在老年大学学习。除了健康课程拼音课程，她还报过视频制作抖音制作的班。之前她用旧照片做成视频，还拿到同学聚会上向大家展示播放。没人强迫我做。只要我想做的，没有做不成的。江敏慈说。年，江敏慈和朋友一起坐游轮去三峡玩，出发前一天她才学会发短信。旅行中，朋友们都靠她和家里联系。为了提高效率，她向船上的年轻人请教如何群发短信，学着发彩信照片。江敏慈的手机上有不少软件，微信站抖音，一个个她玩得都很溜。买菜直接扫码支付出入小区展示健康码，每次她掏出手机熟练地操作，总是会让不少人惊叹。现在越来越多东西是在手机上操作的，不学不行。江敏慈说。在她的带动下，不少年纪相仿的朋友也学着开始用手机和微信。江敏慈的微信里，有这些朋友组成的微信群，爬山的打太极拳的同学群疫情期间，大家还一起用手机在线学老年大学的课程。我不是全会，也不是不会，总之我用到哪里，就学到哪里。江敏慈说，进站对自己来说也是一种学习。最开始对这个网站一点都不懂，不过现在既然开始做了，就要花时间精力去学习。江敏慈是一个闲不住的人。受疫情影响，她已很久没去爬山了。但是前两年，江敏慈隔三岔五就要和山友们一起去爬白云山。爬到山顶休息一下吃点零食，和老友们聊聊天，自由而惬意。她的山友群里，年龄最大的有岁。大家对于老年人有一种刻板印象，误以为他们和现在社会交集不多。看到奶奶被越来越多的人认识和喜爱，豆豆也很开心。做了主之后，江敏慈最高兴的一件事，是失联多年的铁路学校的老同学也跟自己联系上了。他们在站给我发私信，说看到我了，叫我把微信号回复他们。说着，她开心地笑了。责任编辑冯明关键词