从炸锅到圈粉
2020/08/20 18:01
从炸锅到圈粉湘西小山村有了群众放心的带头人来源新华每日电讯版当黄天伦第一次召集村民商议动态管理清除不符合条件的贫困户时，会议现场炸了锅，一些担忧没了补贴的村民现场表示不满。在接下来的三年里，黄天伦带着村民们搞种植搬房子，如今的他已成为群众放心的带头人，在村中圈粉无数。今年岁的黄天伦，是湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县小溪镇郊溪村党支部书记。这是一个地处武陵山脉腹地的土家山寨，自然条件艰苦，土地贫瘠，基础设施极差。全村贫困发生率，是一个典型的深度贫困村。作为全村为数不多到过省会长沙的人，黄天伦曾让许多村民艳羡，也是他们的骄傲。大学毕业后，黄天伦曾到一家媒体工作，有着不错的收入。但一边是大城市舒适的生活，一边是村里破败的景象，黄天伦越来越坐不住了。全国上下开展精准扶贫时，黄天伦毅然辞职回到村里，想和乡亲们一起靠双手改变困境。因为读书多出去闯过，年，黄天伦被村民们投票选为村主任。心中有了责任，身上就有了担子。到任后不久，黄天伦就面临一件棘手的事情，全村要开展精准识别回头看，将不符合条件的村民从贫困户名单中清退出去，把遗漏的贫困家庭纳入精准帮扶对象中。这一进一出，牵动了全村人的神经。开会之前我有些怯场，甚至想过把做思想工作的事情推给别人。但随后一想，推得了一时，推不了一世。哪怕前面是刀山火海，也要去想办法，摸着石头过！黄天伦说。果然，会场上氛围十分紧张，村民们像是炸了锅。有的村民表示理解，但也有不少村民认为退出了贫困户名单就没了补贴，对黄天伦表示不满。会后，黄天伦每天都上门做工作，有时早晨五六点就要接待上门质问的群众。即便是亲戚也对他有怨言，父亲还因此扇了他一耳光。短短半年，黄天伦体重从斤降到了斤，但他始终以政策作为衡量的尺子。村民们看在眼中，慢慢地接受了他，理解了他的工作。年月，黄天伦正式担任村支书。郊溪村地处小溪国家级自然保护区内，属于一方水土养不活一方人的地方，要脱贫，村民们就需要搬出去。黄天伦与其他村干部扶贫工作队一起上门做工作，带领村民到安置小区看，让群众吃下定心丸，顺利搬迁到了新家。住上了新房子，黄天伦更看重的是全村人长久脱贫致富的产业。他想到，七叶一枝花价格高销路好，而过去郊溪村的大山中也有野生七叶一枝花，生长环境适宜。人工种植七叶一枝花，或是一条可行之路。得到了村民村支两委和县扶贫办的支持后，一些胆大的党员和村民行动起来。村民陈圣武种了亩，陈林海种了亩，黄天乔种了亩在他们的示范带动下，目前，郊溪村共种植七叶一枝花万余株，覆盖了全村大部分贫困户。接着，养蜂民宿一个个扶贫产业逐渐在郊溪村有了雏形。村民们视野开阔了，口袋鼓起来了，对黄天伦越来越信任，对全村的工作越来越支持。新冠肺炎疫情防控期间，村民们踊跃捐款。黄天伦带领我们脱贫致富，我们心里踏实。村民杨鑫说，有了头脑明白的带头人，以后的日子会越来越好。记者张玉洁席敏新华社长沙电责任编辑冯明关键词