岸田文雄数年煎熬，一朝登顶
2021/09/30 11:42
岸田文雄数年煎熬，一朝登顶来源新华每日电讯版月日，刚当选为日本自民党总裁的岸田文雄在日本东京的自民党总部召开记者会。新华社记者杜潇逸摄日本执政的自民党日投票选出新总裁，岁的前外务大臣岸田文雄在第二轮投票中战胜行政改革担当大臣河野太郎当选。按照相关程序，岸田预计将在月日召开的临时国会上被选为新一任日本首相。岸田通往自民党总裁之路颇为坎坷。其行事作风谨慎稳重，但也因此曾在竞选自民党总裁一事上多次被前首相安倍晋三放鸽子。此次胜出，基本也是安倍等党内大佬在他和河野之间权衡的结果。出身政商世家岸田文雄年月出生于东京，祖籍是广岛县。岸田家是政商世家，祖父岸田正记是实业家，并多次当选众议院议员。父亲岸田文武曾在原通商产业省担任过局级官员，后来也成为众议院议员。岸田家还与前首相宫泽喜一的家族有姻亲关系。岸田岁时因父亲工作原因前往美国纽约生活了年。有报道说，他在美国上学时经常遭白人儿童歧视。有一次去动物园，他旁边的白人女孩拒绝按老师要求与他牵手。岸田在自己的著作中说，类似经历成为他立志从政的原点。岸田在东京名校开成高中上学时加入棒球部，有评论认为他此后在政治生涯中重视团队精神与此有关。年，岸田进入早稻田大学法学部，年毕业后在日本长期信用银行任职。岸田后来说，在银行工作期间，他看到了社会经济的残酷现实。年，他辞去工作，担任已成为众议院议员的父亲岸田文武的秘书。长期担任外相年，岸田首次当选众议院议员。他随后加入自民党中的名门派阀宏池会。年，当时的宏池会领袖加藤纮一准备配合在野党在国会通过针对森喜朗政府的不信任案，岸田也加入其中，但这场叛乱以失败告终。岸田回忆说，加藤之乱的后果塑造了他此后从政的谨慎作风。年，岸田首次进入内阁，出任负责冲绳及北方对策等事务的内阁府特命担当大臣。年自民党下野后，他出任自民党国会对策委员长这一要职。年月，他被推举为宏池会会长。宏池会也被称为岸田派，成为他在自民党内的基本盘。年月自民党重新上台，岸田被时任首相安倍晋三任命为外务大臣。他在这一职位上一干就是年多，在党内外知名度有所提升。但由于安倍本人在外交领域特别活跃，作风低调的岸田基本上还是扮演绿叶的角色。备受安倍煎熬年月，岸田转任自民党要职政务调查会长。当时，他被认为是安倍接班人的头号人选。但他延续了一贯的谨慎立场，没有参加年月的自民党总裁选举，而是想等安倍再当一任总裁后禅让。年月，安倍因健康原因辞职后，包括安倍在内的党内大佬却没有支持岸田接任，导致岸田在总裁选举中输给菅义伟。在此次自民党总裁选举日程确定后，岸田第一个公开宣布参选。在内政方面，他提出令和版收入倍增计划在外交安保方面，他为迎合安倍等党内保守势力，一改以往的稳健路线，提出增强军备的政策主张。但安倍仍未支持他，而是选择支持右翼政客高市早苗。岸田为人处世多被形容为谨慎稳重，也正因为如此，他在日本民众中人气不高，在多个民调中大幅落后于河野太郎。此次总裁选举投票结果也显示，岸田得到的基层党员票数大幅低于河野，主要靠国会议员票在第二轮确定胜局。自民党总裁选举过后，日本基本确定将于月举行国会众议院选举，人气不高恐将影响岸田作为自民党选举招牌的作用。一旦自民党不能在众议院选举中取得满意的成绩，他可能会在党内遭遇逆风。此外，日本新冠疫情在经历了第五波高峰后暂时趋缓，但冬季即将到来，未来疫情防控形势依旧不明朗。受疫情影响的日本经济也需要尽快恢复，如何在防控疫情和恢复经济之间做好平衡，也将考验岸田的政治智慧。记者刘赞杨林新华社北京月日电责任编辑李辉关键词