深山小辣椒足球暑训火辣辣
2020/08/20 17:46
深山小辣椒足球暑训火辣辣来源新华每日电讯版新华社南宁电记者潘强赵曼君郭轶凡临近点，侗族姑娘吴乔慧扎起马尾辫，系紧鞋带，一溜烟儿从家里跑向广西三江侗族自治县的江川小学。这是她在这个夏天最期待的只属于足球的时刻。雨后的阳光洒向绿茵场，吴乔慧寻找熟悉的身影。时隔大半年，四五年级的孩子终于能以队友身份聚首。一时间，尖叫声和嬉闹声响彻球场。十分业余，十分快乐立正！向右看齐！哨声响起，队员迅速集合，江川小学公益足球班暑期训练正式开始。日是暑训第一天，男女队各用一个半场。女队来了人，横跨四个年级。可能一半以上都没碰过足球。教练欧阳亮说。我们这个队伍，报名了就能来，但来了就是每天雷打不动练两小时。说到这里，欧阳亮顿了顿，没有人喊苦喊累。南站社区是三江县最大的易地扶贫搬迁安置区。年月，首批来自建档立卡贫困家庭的多名学生入读江川小学。新队员们个头虽小，却很容易分辨一些孩子穿着便服，更多的则身穿崭新的篮球服，多数球服上印着乔丹的英文字样，少数印着詹姆斯。问及是否喜欢这些球星，孩子们摇摇头。三江县与贵州湖南交界，是尚未摘帽的国家扶贫开发工作重点县。年月，在爱心人士赞助下，孩子们终于有了球衣鞋袜足球水壶和球门等装备。对抗赛开始，孩子们套上分队服以区分彼此。可惜，新人仍不时把球精准传给对手，更有人奔往足球滚动的反方向捡球。期间一个漏接让整支队伍笑得前俯后仰，比赛被迫暂停。对这些孩子而言，场上表现虽然欠佳，快乐却有十分。两小时很快结束，太阳照射下，一张张小脸像烧红的炭，黑中带红。队长吴乔慧拧开壶盖，咕咚一大口，接着往脸上抹一把凉水，说道没有足球，我不会像现在这样健康快乐。他有点像我妈吴乔慧留恋这种火辣辣的痛快感觉。搬来安置区以前，吴乔慧住过老家的村庄，也住过县城的出租屋。假期里她除了写作业帮身体不便的母亲做家务外，便是在附近的停车场溜达打羽毛球骑自行车。有一段时间，吴乔慧很想学跆拳道和舞蹈。由于家庭经济条件有限，她只能默默看着别人家的孩子报名兴趣班。一年多前，吴乔慧随家人入住三江县南站社区，入读江川小学这所现代化小学。年月，首期校园足球免费培训班开班，母亲鼓励她报名。很快，欧阳亮发现，吴乔慧速度快体力好，能冲到前场接应前锋，也能快速回到后场防守，便让她司职中锋。随后，出色的场上表现让这个女孩脱颖而出，成为女队队长。今年，受疫情影响，吴乔慧一直没机会碰球。日训练完，队友们说，队长格外放飞自我。一对一抢断射门训练时，她熟练过人抬脚劲射球进了。一个夸张的庆祝动作，逗得两边的队员都笑个不停。在五人制对抗赛中，她很快进入队长状态，观察队友跑位，犯规主动认罚。教练一示意，她朝追球的新兵高喊拉开距离，别扎堆！我第一次参加训练时，每一脚都小心翼翼，不敢踢。特别担心自己踢不好，怕辜负教练的期望。吴乔慧说。我记得有一次练习传球，我踢给教练，他踢给我，我又踢给他那一刻我感觉他有点像我妈，有一种亲人的感觉。另一种明星梦今年夏天，欧阳教练的花名册上密密麻麻写满了近百个名字，报名的孩子最小的岁，最大的岁。训练当天，吴乔慧背起一大包球，跟着忙前忙后，清点到场人数。欧阳亮和另一名教练张良在江川小学义务执教已有年多。欧阳亮说，对他而言，能在自己的家乡教这些孩子踢球特别有意义。十多年前，欧阳亮凭借体育特长考上大学，视野随之开阔第一次坐飞机，第一次到大城市打比赛毕业后，他回到了家乡。我想传递体育运动的纯粹快乐，给他们展示一种可能性原来从事体育也能成才。吴乔慧也没想过自己能踢球。以前在乡镇读书，没有接触过足球，更不知道女孩子也能踢球。她说。那时的她更没有想过，她一直以来的明星梦包含许多种前景。吴乔慧的妈妈黄英月说，小女儿一直热爱体育，认得出郭晶晶姚明等运动员。我告诉她你看，他们在赛场上为国争光，实现了自己的梦想。女儿问，玩体育也能成为明星吗？我说，是呀，别人能做到的事情你也可以做到。只要有目标，没有人能束缚你。黄英月说。暑训过后，与吴乔慧并肩训练一年的毕业班队员将正式告别这片球场，其中一名队员将以足球特长生的身份到大城市读书。傍晚，几个足球拖着长长的影子在场上缓缓停下。梦想，仍在继续责任编辑冯明关键词