告别云端泥地拥抱豪门绿茵
2020/08/20 17:45
告别云端泥地拥抱豪门绿茵这个暑假，大凉山孩子与欧足联级教练一起夏训来源在四川省昭觉县拉莫足球场，欧足联级教练哈维尔左二带领昭觉皇家马德里足球队球员们进行幸福马拉松耐力训练年月日摄。新华社记者沈伯韩摄拼版照片上图为云端小学足球队守门员土比土布在校园里练习扑球年月日摄下图为在拉莫足球场，昭觉皇家马德里足球队门将土比土布接受综合训练年月日摄。拼版照片上图为云端小学的孩子们在被雨水打湿的操场上练球年月日摄下图为昭觉皇家马德里足球队球员在拉莫足球场练球年月日摄。新华社成都月日电记者吴光于又是一个大凉山的雨季，雨水冲刷着四川省凉山彝族自治州昭觉县城西北角的拉莫足球场。一群个头不一肤色黝黑的孩子被教练分成了四组进行传球训练。一年前，当岁的彝族男孩阿作伍勒在海拔米的云端小学的泥地球场上练习射门时，做梦也不会想到，一年后的夏天，自己会在真正的绿茵场上与来自皇家马德里基金会的欧足联级教练一起训练。足球小将下云端去年月，皇马基金会与凉山尼牧体育合作，在凉山启动了青少年足球训练项目。昭觉县是该项目的第一站。今年月，通过学校推荐和项目方筛选，名来自阿并洛古乡瓦吾小学和名来自县城东方红小学的男孩入选昭觉皇家马德里足球队。今年月日，他们换上崭新的队服，在教练哈维尔莫罗斯巴雷拉和搭档殷健淋的带领下，开始了夏训。一年来，阿作伍勒的个头蹿了七八厘米，长成了一个大小伙子。对于这个父亲早亡与奶奶相依为命的孩子来说，足球几乎是他所有的快乐源泉。去年月，当奶奶也去世后，伍勒难过得很长时间不愿开口说话。曲比史古伍勒的足球启蒙教练，也是瓦吾小学的负责人，将他安顿在学校里，每天带着他踢球。是小小的皮球让男孩重新振作开朗。过去的年中，身为球迷的曲比史古一直将足球作为这个云端村小的特色教育。他与同样热爱足球的支教老师们在学校里进行着梯队培养。因为足球，来自大凉山深处的孩子们得以走出云端曾去南京踢过友谊赛，也在中超赛场上踢过表演赛。今年小升初考试中，阿作伍勒在全县多名考生中排名多名，被昭觉县万达爱心学校录取。这个暑假，他和伙伴们白天训练，夜晚寄宿在万达爱心学校的宿舍中，由瓦吾小学的两位支教老师照顾生活起居。对于球队的绝大多数孩子来说，哈维尔是他们在昭觉县见到的第一个外国人。起初伍勒很害羞，我觉得他可能有些害怕我。哈维尔说，但是，当他一碰到足球，就变了个人。比起过去在云端小学泥地操场上的粗放式训练，外教的训练理念和方式都是全新的。与我们过去不断重复的练习不同，外教把训练融入许多游戏中，孩子们非常享受这个过程。每天都守在场地边观察记录的瓦吾小学支教老师崔洪明告诉记者。豪门教练上凉山今年岁的哈维尔出生于西班牙萨拉戈萨，从岁就开始接触足球，大学毕业后，他告别家乡，来到了万里之外的中国。最初的计划是个月，我却待了年。哈维尔曾在深圳和贵阳执教，他说，是中国小球员的足球热情将他留在了中国。然而，执教大凉山无疑是高难度挑战。过去从没想过中国还有这样的地方。他说，在我的印象里，这个国家满是高楼大厦，人们的生活都很富足。他如今驻扎的昭觉县，位于中国个集中连片特困地区之一的大凉山腹地，至今仍有万多人均年收入在元以下的贫困人口。在这个许多建筑还保留着世纪八九十年代模样的县城里，学校和球场是最具现代气息的地方。他和搭档殷健淋租住在球场附近一个陈旧的居民小区里，一日三餐都在小饭馆里解决。除了面条和中餐，他们也习惯了当地的火盆烧烤。周末休息的时候，会和当地的彝族朋友喝上两瓶啤酒。每天上午点到点，下午点到点，是球队的训练时间。训练结束后，哈维尔需要向驻扎在州府西昌市的竞训总监拉法费尔南德斯汇报情况，并讨论训练计划。他告诉记者，皇马基金会在昭觉的项目将持续年，待到开学后，他们将利用课余时间训练。除了昭觉，这个项目还计划覆盖德昌会理会东宁南普格冕宁盐源木里雷波等个县市。孩子们将在大凉山接受来自足球豪门量身定制的足球课程，培养认真谦逊团队工作永不放弃战斗到最后的体育价值观。你们为什么会累？因为不用脑！烈日下，哈维尔用他不太标准的普通话朝着当天有点蔫气的男孩们大喊。一个月来，哈维尔一直向小球员们强调用脑踢球。每天训练的前分钟，我常常被他们气到无语，前一分钟讲过的注意事项，可能下一分钟他们就忘记了。追着球跑没有意义，我们需要的是判断力和配合。对这些过去没有接受过真正专业训练的孩子，需要更多耐心。他说。虽然要把这些野生的小球员训练成专业队伍还有很长的路要走，但孩子们的努力对老师的尊敬，让哈维尔很感动。他们很少叫苦叫累，特别是来自瓦吾小学的孩子，非常强悍。幸福马拉松是小球员们最害怕的一项训练需要在半场内全力冲刺完成教练设置的所有项目，包括有球训练和无球协调性训练习。来自云端常年在山间小路上奔跑的瓦吾小学的孩子们常常领先。为什么叫幸福马拉松？当比赛进行到第分钟，对方防守队员已经喘不上气时，你还能带球直插禁区，难道你不幸福吗？哈维尔问道。幸福！孩子们高喊。可是你们现在的水平应该连分钟都坚持不到，你们需要怎么办？努力训练！训练场上，哈维尔是严厉的教练。训练之外，精力无限的男孩们喜欢围在他身边调皮捣蛋。如今，孩子们会用西班牙语说你好谢谢明天见。每天训练结束时，大伙会一起高喊！梦将带他们走更远作为一名欧足联级教练，本该能有机会执教更好的队伍，为什么选择来到大凉山？面对记者的疑问，哈维尔说训练他们成为更好的球员只是一方面。更重要的是，这项运动让这些孩子在未来拥有更多选择。拥有一份好工作的同时也能帮助到他人，很值得。岁的土比布布身材瘦小，极富灵性。奔跑在场上，像一只灵巧的小猴。性格随和的他担任球队中场，控球组织能力都属一流岁的吉牛木牛善于防守助攻，模样清秀的他在赛场上很勇猛，他担任边后卫，有时也不甘寂寞，敢于与对方的后卫过招岁的土比土布是球队的门将，比起同龄人身高已超出不少，性格温和的他从不害怕对方的前锋，最喜欢的就是扑出或没收对手的必进之球这些极具足球天赋的孩子都与阿作伍勒一样，出生于贫困家庭。如果没有足球，他们也许还需要很多年才能走出大山。以前觉得踢球就是玩，现在，我觉得它会是一种出路。吉牛木牛说，我希望能一直踢球，将来当职业球员，让我的爸爸妈妈不用再辛苦地在地里干活。经历了亲人的离世后，阿作伍勒显得比同龄人成熟了很多。如今的他，学习比以往更加努力，当职业球员是他坚定的理想。哈维尔说，按照原计划，这支球队应该在今年月赴西班牙参加地中海杯国际青少年足球锦标赛，无奈突如其来的新冠肺炎疫情让计划搁浅。明年，足球小将们将踏上西班牙的土地，与世界一流的青少年队伍过招。公里外，云端上的瓦吾小学，曲比史古依然带领着孩子们训练。周末的休息日，早已将这里当成家的阿作伍勒也回来了。过去一年，瓦吾小学发生了许多变化一幢新的宿舍楼正在修建，教室上增加了一层板房用作老师的办公室学校又迎来了位新的支教老师，已在此支教两年的崔洪明决定再留年过去泥泞不堪的泥巴路变成了水泥路，如今有三条路通往学校校门外的快乐农场里，老师和孩子们种下了花椒土豆向日葵和索玛花很多学生的家庭告别云端，搬进了县城边的集中安置点教室屋顶上，让乡村学校成为一个有梦想的地方几个大字依然醒目。一个月前，老师们为届毕业生举行了一个告别晚会，孩子们跳起欢快的达体舞。笑着，闹着，不知不觉中，师生们哭成一团。今日的云端，贫穷与伤痛正渐行渐远。我们离开时，忍不住不停回头，云雾缭绕中，瘦瘦高高的阿作伍勒一直站在那里，向我们做出必胜的手势责任编辑冯明关键词