欧洲成立冠状病毒药物研发联盟
2020/08/20 17:04
欧洲成立冠状病毒药物研发联盟全球健康药物研发中心成为唯一亚洲成员单位来源新华每日电讯版新华社布鲁塞尔月日电由欧洲创新药物计划支持的冠状病毒欧洲加速研发联盟当地时间日宣布正式成立，这是目前欧洲针对新冠药物研发规模最大的倡议举措，旨在加快针对当前新冠病毒以及未来潜在冠状病毒威胁的药物研发。该联盟得到了来自欧盟和十几家欧洲制药企业及相关合作伙伴总价值约为万欧元的资金和资源支持。联盟项目为期年，汇聚了来自中国美国英国德国比利时等国的个成员单位。该联盟提出了针对新冠病毒药物研发的策略方案。重点研发领域包括通过筛选和分析化合物库进行老药新用研发，缩短候选药物进入临床试验阶段的时间基于针对新冠病毒和潜在冠状病毒靶点的候选化合物进行电脑虚拟筛选和分析，发现小分子药物通过人类噬菌体和酵母菌展示库人源化动物免疫模型和电脑模拟设计等方式，发现病毒中和抗体。由北京市政府清华大学和比尔及梅琳达盖茨基金会联合成立的非营利性新药研发机构全球健康药物研发中心是该联盟唯一的亚洲成员单位。自新冠疫情暴发以来，该中心已在老药新用基于人工智能的虚拟药物筛选及中和抗体疫苗等药物发现方面开展了一系列工作。清华大学药学院院长全球健康药物研发中心主任丁胜博士说，全球健康药物研发中心很荣幸加入联盟，集中并整合来自各方合作伙伴的资源以加速药物研发，抗击新冠病毒以及未来潜在冠状病毒的威胁。责任编辑冯明关键词