拜登正式成为美国民主党总统候选人
2020/08/20 17:03
拜登正式成为美国民主党总统候选人来源新华每日电讯版这张月日拍摄的直播视频画面显示，乔拜登被提名为年美国民主党总统候选人。新华社记者刘杰摄新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国民主党全国代表大会美国东部时间日晚正式提名前副总统乔拜登为年民主党总统候选人，他将与谋求连任的美国总统特朗普展开角逐。受新冠疫情影响，大会主要活动在线举行。当晚，来自美国个州哥伦比亚特区和海外领地的个代表团逐一远程唱票。在北卡罗来纳州宣布计票结果后，拜登获得张党代表票，超过提名所需票，正式成为年美国总统选举民主党候选人。年民主党全国代表大会上，左翼联邦参议员该党总统竞选人桑德斯支持者在会场内外举行抗议活动，党内温和派与左翼存在严重裂痕。今年民主党大会上，党内各派表达了对拜登的一致支持。桑德斯在大会日开幕当晚发表讲话，敦促民主党左翼选民搁置分歧，团结在拜登身后，以实现在大选中击败特朗普这一共同目标。日晚，美国民主党籍前总统卡特和克林顿，以及多名党内政治新秀也分别在大会上发表远程讲话力挺拜登。为期天的美国民主党全国代表大会日开幕。今年民主党全国代表大会主题为团结美国，拜登定于日晚即大会闭幕夜在他居住的特拉华州发表远程演讲，正式接受民主党总统候选人提名。尼尔森公司日发布的最终数据显示，约万名观众通过美国家电视台观看了民主党大会日开幕夜，较年前人数下降约四分之一。拜登竞选团队日在社交媒体上说，首晚在线和流媒体观众达到创纪录的万，总计约万美国人通过电视和数字平台观看了民主党大会开幕夜。拜登年月出生于美国宾夕法尼亚州，律师出身，年踏入政界，年首次当选联邦参议员，曾任参议院司法委员会和对外关系委员会主席，在奥巴马执政时期任美国副总统。责任编辑冯明关键词