贵州寻觅凉爽夏日带火避暑经济
2020/08/20 12:39
贵州寻觅凉爽夏日带火避暑经济来源新华每日电讯版新华社贵阳月日电记者吴思李惊亚贵州省赫章县兴发乡阿西里西韭菜坪景区，最高海拔米，气候凉爽，近期景区内成片的野生韭菜花竞相绽放。年，兴发乡中营村村民徐贵琴在家经营起了乡村旅游酒店，目前正值旺季，前来避暑观光的游客不断。韭菜坪地处高寒地区，有贵州屋脊之称。近年来，越来越多来自重庆四川广东等地的游客驾车来到韭菜坪，寻觅凉爽夏日。月以来，酒店每天都爆满，一般下午两点以后就没有房了。徐贵琴说，上半年受疫情影响，餐饮和住宿收入很少，但最近随着韭菜花花期到来，游客越来越多，预计近两个月纯收入能达到万元。为吸引游客前来旅游，贵州今年推出一系列优惠政策从月日至月日，贵州省内开放的所有级景区对全国游客实行门票五折优惠，对通过一码游贵州微信小程序预约购买级景区门票的游客，可提供门票四折优惠。此外，贵州还向游客发放价值万元的贵州文化旅游惠民券，游客持券可在当地享受住宿餐饮等方面的抵扣减免。月中旬，携程发布的跨省游恢复满月人气报告显示，贵州在全国最受欢迎的旅游目的地省份榜单中排名第五。位于贵州省中西部的安顺市年平均气温摄氏度，冬无严寒夏无酷暑，这里拥有黄果树龙宫格凸河等多个级旅游景区，暑假期间客流不断。纷至沓来的游客带来巨大消费红利，安顺借助主要景区的带动优势，顺势将旅游度假与农业文化等深度融合，打造乡村旅游。距离黄果树分钟车程，游客出行方便，如今村里农家乐十里荷廊水果采摘园一年比一年火爆。安顺市经济技术开发区幺铺镇磊跨村村支书韦俊说，目前当地正依托藤甲文化布依族文化，着手打造藤甲谷景区。今年，磊跨村共开办了家农家乐，民宿可提供多个床位，小卖部增至多家，村民人均可支配收入从年的元增加到年的多元。岁的布依族村民韦兴秀，属于因病致贫的建档立卡贫困户，过去在村里的花卉基地打零工，每天工资元。看着村里的游客越来越多，今年月，她在家里办起了农家乐，自营业以来，纯收入已达万余元。临近中午，店里的客人络绎不绝。以前村里的路就像鸡抓狗刨过，乱七八糟的，现在水泥路通到家门口，环境好了，生活也越来越好了。韦兴秀笑着说。近年来，贵州省充分挖掘以生态资源气候环境等为核心的避暑旅游资源，打造优质旅游产品和服务，吸引着八方来客消夏避暑。据统计，今年月，贵州省共接待游客万人次，旅游总收入达亿元，环比分别增长。责任编辑冯明关键词