美国债务上限问题缘何备受关注
2021/09/30 11:42
美国债务上限问题缘何备受关注来源新华每日电讯版新华社北京月日电美国财政部长耶伦日警告，美国国会若不及时解决债务上限问题，美财政部将于月日用尽举债空间，联邦政府届时将面临历史上首次债务违约。对于美债务违约的担忧蔓延，导致近期全球金融市场剧烈震荡。分析人士认为，美国国会民主共和两党近期仍就如何解决债务上限问题争执不下，正实质性加剧美国债务违约风险，拖累经济复苏前景，给全球金融市场带来更大不确定性。什么是债务上限债务上限是美国国会为联邦政府设定的为履行已产生的支付义务而举债的最高额度，触及这条红线，意味着美国财政部借款授权用尽。截至月初，美国联邦政府债务规模已超过万亿美元。美国国会年首次设立债务上限制度，旨在定期检视政府开支状况。自二战结束以来，美国国会已修改债务上限次，其中大部分是上调。但年以来，美国国会不再直接调高债务上限，而是设置时限暂停债务上限生效，允许财政部在此期间不受限制地发债。年以来，美国国会已次暂停债务上限生效。最近一次暂停始于年月，当时债务上限约为万亿美元，国会允许财政部继续发债直至今年月日。自债务上限于月日恢复生效后，美国财政部采取非常规措施为联邦政府提供临时性融资，但财政部所持现金和非常规措施可能在月中旬耗尽，届时美国政府将无法履行其支付义务，从而构成违约。债务违约风险几何一些经济学家表示，美国历史上从未出现过债务违约，美国国债无风险是全球金融体系运行的基本预期。即使仅是有关债务违约的担忧增加，也足以对金融市场及美国经济构成冲击。年月，民主共和两党围绕提高债务上限持续博弈，在距离违约只有数天的最后关头才达成妥协，由此造成资本市场剧烈波动，导致国际信用评级机构标准普尔将美国主权信用评级由下调至。这是美国历史上首次遭遇主权信用降级。耶伦警告，美国政府债务违约很可能引发一场历史性的金融危机，加剧新冠疫情造成的经济损伤债务违约也可能引发利率飙升股价急剧下跌和其他金融动荡。此外，当前美国经济复苏可能会逆转为衰退，失去数十亿美元的经济增长和数百万个就业岗位。观察人士指出，债务违约将严重削弱美国借债信誉，甚至可能动摇美元的主要储备货币地位，引发投资者抛售美国国债，加剧全球金融市场动荡，拖累世界经济复苏。两党角力前景如何美国两党政策研究中心认为，国会有两种方式解决债务上限问题。第一，通过常规立法程序提高债务上限或暂停其生效，但这在参议院需获得票以上，意味着民主党要争取至少名共和党参议员支持。第二，民主党可利用所谓的预算调节程序提高债务上限，这在参议院只需票简单多数即可通过。截至日，美国两党依然没有释放妥协意愿。民主党日推动国会众议院通过一项决议，允许财政部在年月之前暂时不受联邦政府债务上限的限制，继续发债。但这一决议日在参议院遭遇共和党阻挠而未获通过。分析人士认为，避免债务违约仍是两党博弈坚守的底线，但多种因素正加大美国债务问题擦枪走火的风险。一是疫情反复给联邦政府支出的可预测性带来干扰，制约财政部采取非常规措施的能力二是美国政治极化现象愈发严重，压缩双方妥协空间三是两党年将迎来国会中期选举，政治干扰进一步加剧。闹剧缘何频繁上演近年来，债务上限问题日益成为两党博弈的重要筹码。特朗普执政时期，共和党力推提高债务上限或暂停其生效，遭遇民主党阻力拜登上台后，民主党多次提出债务上限解决方案，但共和党拒绝给予支持。一些政治分析人士认为，美国现有政治制度下，债务上限由经济议题沦为两党斗争的政治工具，是债务问题屡次发展成危机的原因。从历史上看，两党多次就债务上限展开博弈，直到最后一刻才达成协议。英国经济学人评论，美国政党为了各自利益，以解决债务上限的最后期限进行豪赌，美国信用评级由此沦为人质。记者徐超高攀许缘熊茂伶责任编辑李辉关键词