在大城市乘风破浪的底气
2020/08/20 10:14
在大城市乘风破浪的底气后农民工苏州落户记来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者刘巍巍陈圣炜江南酷暑，热浪蒸腾。步入江苏省苏州市吴中区城南街道便民服务中心，一阵清爽感扑面而来。占地约平方米的大厅宽敞明亮，个柜台式服务窗口前，市民有序排队咨询办事，墙上的电子显示屏滚动播放着便民信息和叫号提醒。来苏州务工多年的罗莉难掩期待之情，小心翼翼地将身份证户口簿积分入户准入卡不动产权证书等落户材料交给工作人员，静静等待审核。伴随着红色印章落下的清脆哒哒声，罗莉如释重负。出门前还担心材料不齐，没想到分钟就办妥了。罗莉说，从这一刻起，自己算是真正在苏州扎下了根。罗莉年出生于四川省宜宾市的偏远山区，全家世代务农，她是家族中第一个尝试走出深山的人。年，中专毕业的罗莉背起行囊，搭乘东行的列车，只身来到苏州闯荡。干餐饮站前台做后勤川妹子罗莉爽朗干练，很快便适应城市的工作氛围和生活节奏。眼下，她在一家企业从事财务工作，日子逐渐有了起色。在朋友眼中，罗莉是一名老苏州。在当地生活了年多，她对这座城市的脾气和味道了然于胸。但在罗莉看来，自己依然是个异乡人。没户口就没有归属感，仿佛依然格格不入。一丝落寞之情从罗莉眼中闪过。国家统计局数据显示，年我国劳动年龄人口总量近亿人，其中外出务工人员数量约亿人。外来务工人员是城市的建设者，要让这些农业转移人口充分享受城市发展红利。江苏省农科院农经所所长朱方林说，城乡融合发展的根本方向，决定了户籍制度改革势在必行。今年月，国家发展改革委印发年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务，鼓励有条件的大城市取消进城就业年以上和举家迁徙的农业转移人口在城镇稳定就业生活的新生代农民工等重点人群落户限制。在经济大市苏州，外来务工人员数量尤其庞大。苏州市公安局统计显示，该市流动人口连续多年超过万人，大于户籍人口数量。不能让建设者流汗又流泪。早在年，苏州便探索推行积分落户制度。苏州市公安局人口管理支队四大队大队长叶伟告诉记者，相比高学历人才，农民工群体落户难度更大，积分落户制度为他们开辟了一条新通道。为贯彻落实国务院户籍制度改革文件精神，苏州在积分落户制度设计上尽可能向农民工群体倾斜，连续居住年限和缴纳社保年限在计分标准中分值占比最高，拿满分可达分和分。我通过连续居住年限和缴纳社保年限，共获得了近分。罗莉说，加上技能证书积分和社会服务积分，积分落户不再遥不可及。为方便流动人口及时掌握积分落户政策，苏州市推出流动人口积分管理微信公众号，定期发布各类公告友情提示政策解读等信息。据叶伟介绍，该市还通过实时对接居住证社保公积金志愿者等系统数据库方式，简化了居住证社保卡缴费清单等项申请必要材料，以及公积金卡献血证志愿服务记录健康档案等项加分材料。我们还免费向取得落户资格的申请人邮寄积分入户准入卡，让老百姓跑最少的路花最少的时间，办好最重要的事。罗莉所在的城南街道位于苏州市南大门，下设个社区个居民小区，户籍人口万人，外来人口万人。为发扬店小二精神，当地派出所靠前服务。根据苏州市积分落户政策，长期居住的流动人口须每年更新一次居住证，方可连续积分。南区派出所工作人员主动下沉到小区，及时提醒我们更新居住证。罗莉说。变革孕育新机。在户籍制度改革助推下，越来越多的农村年轻人选择在城市生根发芽。年以来，累计有人通过积分制度在苏州落户安居。今年以来，尽管面临疫情等挑战，至月申请积分落户苏州市区的人数依然达到人，较去年同期增加。朱方林说，放开中小城市落户完善特大城市积分落户制度，目的是加快农村人口向城市转移，推进城镇化。好处是既改善农民居住和生产生活条件，又为城市二产三产提供劳动力支撑，有利于构建以城带乡以工促农的新型城乡工农关系。在罗莉居住的小区，像她这样的年轻外来务工人员不在少数。很多人都实现了买房买车的愿望，这在以前连想都不敢想。罗莉有感而发。眼下，弟弟已经岁了，我要鼓励他以后也来苏州，和我一起打拼。罗莉说，只要脚踏实地，大山里走出的年轻人也有底气在城市乘风破浪。责任编辑冯明关键词