初创型企业如何也能叩开融资之门
2020/08/19 18:43
初创型企业如何也能叩开融资之门上海银行业支持临港新片区发展观察来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者桑彤年月日，中国上海自由贸易试验区临港新片区正式揭牌。一年来，从生物医药到集成电路，从装备制造到农业电商平台当地企业在发展的过程中，实实在在感受到了金融的创新支持。坐落在上海自贸区临港新片区的上海君实生物医药科技股份有限公司是一家已在港股和科创板上市的生物医药公司。早在君实生物临港生产基地建成之前，上海银行就通过与临港奉贤园区对接，了解到这家公司对资金的需求。当时，君实生物苏州吴江生产基地刚刚落成，尚未拿到相关药物生产认证认证，管线上产品还没有上市，临港生产基地刚准备拿地兴建厂房，临床研发项目建设都亟需资金。如果按传统信贷思维，一家无现金流自身没有造血能力的初创型生物医药企业，想要叩开银行融资之门，可能性微乎其微。据业内人士介绍，生物医药公司在取得认证前一般是无法获得银行授信的，但已取得认证的药企一般已经完成了全产业链投入即将进入收获期，已不再需要银行授信介入。银行往往因此与药企擦肩而过。面对君实生物迫切的金融需求以及初期客观存在的不确定性，上海银行并未一拒了之，而是通过查找文献网络视频等方式了解药理邀请专家进行专题宣讲解构生物医药行业前往君实生物苏州临港的生产基地实地调研经调研及综合判断，该企业极具成长性，产品市场前景不错，未来也具备较强的股权融资能力。在确保风险可控的前提下，上海银行为君实生物提供了亿元贷款，而且随着企业发展，授信金额也在逐步增加。为了支持更多君实生物这样的上海自贸区临港新片区内的创新企业发展，上海银行还与临港管委会商讨临港地区中小微企业风险补偿资金相关方案。借助创新风险补偿资金方案，上海银行提供给君实生物的贷款提升至亿元，在企业资金需求高峰的关键时期，给予了及时有力的金融支持。在服务君实生物的过程中，上海银行根据企业发展不同阶段的需求，提供全方位全周期的综合金融服务。据悉，在该企业港股上市期间，上海银行为其港股募集资金配套了美元特殊存期存款，满足资金灵活使用需求的同时争取到了利益最大化。不久前，君实生物又顺利在科创板上市交易。在科创板上报前，该企业需归还可转债资金亿元，上海银行快速放款，令企业顺利完成材料备案。不仅是生物医药类企业，其他类型企业也感受到了临港新片区的金融政策支持和便捷服务。上海禹婉网络科技有限公司注册在临港新片区，主营农业电商。公司总经理刘北萍在临港新片区行政服务中心的一网通办自助服务区将企业信息输入后，发现屏幕上显示出了万元的信用贷款额度。很快，她接到了建设银行的电话介绍，没过多久这笔贷款就到了企业账上。原来是临港新片区一体化信息管理服务平台与建设银行进行合作，这对企业而言方便快捷多了。刘北萍感叹。上海农商银行一直为上海艾郎风电科技发展集团有限公司服务，从最初的万元流动资金贷款，到年月末各类授信已达亿元，支持着企业不断壮大。上海艾郎风电科技发展集团有限公司总裁李传胜表示，疫情期间企业订单不降反升，招工人数也随之增加。上海农商银行额外新增授信亿元，帮助企业复工复产，还主动下调融资利率，为企业全年减少财务成本余万元。中国上海自由贸易试验区临港新片区重点企业贷款贴息的实施意见出台后，上海农商银行又在今年月为我们发放信贷资金亿元，让我们第一时间享受到了临港新片区贴息政策的红利。李传胜说。回顾这一年，上海银行业支持临港新片区企业创新发展的政策越来越多，方法越来越灵活，道路越走越宽。截至年月末，上海主要商业银行支持临港新片区建设贷款余额亿元，服务临港新片区内企业家次。责任编辑冯明关键词