美国民主党全国代表大会开幕
2020/08/19 16:21
美国民主党全国代表大会开幕三大挑战成为重点关注来源新华每日电讯版这是月日在美国威斯康星州密尔沃基拍摄的以远程在线形式播出美国民主党全国代表大会的控制室。新华社发美国民主党全国代表大会供图新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来为期天的美国民主党全国代表大会日开幕。新冠疫情疫情导致的经济持续低迷长期根植于美国社会的种族不平等问题这三大决定性挑战成为大会重点议题。民主党全国代表大会每逢选举年召开，今年主题为团结美国。大会将通过民主党新党纲即年竞选纲领提名总统候选人和副总统候选人，为大选选战全面造势。根据日程，前副总统拜登将于日晚即大会闭幕夜在其居住地特拉华州发表远程演讲，正式接受民主党总统候选人提名。前民主党籍总统奥巴马和克林顿年民主党总统候选人希拉里民主党内进步派领袖桑德斯和沃伦一批民主党政治新秀以及多名较有影响力的共和党人将在大会期间发表讲话支持拜登。大会开幕前，各州党代表已就新党纲大会规则及总统候选人提名进行远程投票。新党纲概述了民主党中长期政治愿景和政策目标，批评总统特朗普抗疫不力主张对新冠病毒进行免费检测治疗，并最终向所有美国人免费提供疫苗提出创建公共保险选项以向全民医保迈进要求联邦政府在年内投入亿美元购买美国产品和服务，投入亿美元研发新技术和清洁能源。这份无强制性约束力的文件较年前文件进一步吸纳了民主党左翼主张，但总体保持温和派框架，没有支持全民医保绿色新政和撤资警察。大会主办城市是中西部摇摆州威斯康星州密尔沃基，原先预计有约万人赴会。但受疫情影响，会议规模时长和议程大大缩减，主要活动以远程在线形式展开。密尔沃基作为主会场，会议规模被限制在人以内。会场主要作为宣布投票结果以及处理广播视频网站现场直播等的控制室。与会者需提前至少小时自我隔离穿戴个人防护设备每天接受病毒检测，并避免去酒吧和餐馆等。参与记者杨士龙孙丁责任编辑冯明关键词