这套组合拳，让公平正义之光普照
2020/08/19 13:18
这套组合拳，让公平正义之光普照来源新华每日电讯版新华社记者罗沙毛一竹熊琳安徽合肥市庐阳区法院今年上半年在线开庭和调解案件件，比去年同期增长多倍。西藏拉萨市城关区检察院远程办理刑事申诉案件，从申请审核到作出救助决定，仅用个工作日。破难题补短板，让公平正义更加可触可感。记者近期在采访中感受到，司法机关将现代科技与案件办理深度融合，通过改革破除顽瘴痼疾。一系列强有力的组合拳，让公平正义体现在每一起司法案件中，成为当事人和人民群众的切身感受。年月中共中央政治局集体学习时，习近平总书记强调，要坚持司法为民，改进司法工作作风，通过热情服务，切实解决好老百姓打官司难问题。年月，党的十八届四中全会决定提出，坚持人民司法为人民，依靠人民推进公正司法，通过公正司法维护人民权益。曾经门难进案难立，如今全国法院当场登记立案率超过曾经打场官司跑断腿，如今网上办案指尖诉讼党的十八大以来，司法机关气象一新，降低的是当事人诉讼门槛，保障的是你我合法权益，收获的是亿万百姓对社会公平正义的更强信心。既要减少不必要出行，又要避免人员聚集，新冠肺炎疫情防控常态化背景下，司法机关案件办理面临着新的课题家住深圳的梁女士因网购纠纷将商家诉至广州互联网法院，从立案到庭审，整个过程都在网上进行。今年月底，她坐在家中用手机下载相关，便顺利完成了开庭。很庆幸是在互联网法院打这个官司，不用在疫情期间从深圳赶到广州，半天就搞定了。梁女士对记者感慨，没想到严肃的法庭还可以搬到小小的手机上。依托多年来智慧法院建设成果，疫情期间人民法院对公平正义的不懈坚持清晰可见今年至月，全国法院网上立案超过万件，网上开庭近万场，网上调解近万件从过去法官背着国徽下乡出海开庭，到现在打破空间限制的互联网法院云办案，司法机关紧随时代步伐，为当事人有效缓解司法燃眉之急，确保司法服务不掉线公平正义不打烊。身处互联网时代，新技术与司法为民实践相结合，产生的化学反应让司法效率和公正得到更多提升记者在北京市海淀区检察院看到，检察服务中心整合多种服务渠道，提供一站式检察服务。市民递交一份行政监督申请，日内就能收到包含办理进程办案组织名称联系方式等信息的短信，通过网络就能自助查询办理进程。以前想知道案件进展情况，还得专门来访来电查询，现在确实不一样了。前来办事的市民张先生说。全国法院诉讼服务中心化解案件万件，四级检察院服务群众统一窗口一个平台，中国法律服务网累计访问亿人次在线办事余万件互联网时代，通过信息化手段有效提升办案效率缓解人案矛盾已经成为司法机关共识。技术与法治融合，带来司法机关办案模式转变，也将有效推动司法权运行机制的深刻变革。努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，这是党中央衡量司法工作的关键标尺。党的十九届四中全会决定明确提出，健全社会公平正义法治保障制度。从最高法再次发文推动全面落实司法责任制，到检察机关开展为期三年的公益诉讼守护美好生活专项监督活动，再到司法行政部门推出项法律援助便民惠民措施一系列新动向新举措，标志着司法改革继续向纵深发力，瞄准人民群众反映强烈的难点痛点问题，推动司法权运行机制更加完善，破除一切阻碍社会公平正义的藩篱。公平正义，民之所向。对社会公平正义的坚定守护，勾勒出我们党对依法治国内涵和规律的认识不断深化，体现了人民在全面依法治国中的主体地位始终如一。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词