打官司不再难
2020/08/19 13:17
打官司不再难基层法院亲历立案登记来源新华每日电讯版在广东省佛山市南海区人民法院诉讼服务中心，市民利用自助立案系统生成诉状，如果材料齐全，可以实现当场立案八月七日摄。新华社发新华社广州月日电记者毛一竹下午两点，形形色色的人陆续进入广东省佛山市南海区人民法院诉讼服务中心，排队取号，然后各自寻找位子，坐在电脑屏幕前填写诉状。世纪年代，风靡一时的电影秋菊打官司里，老百姓碍于法律知识有限，少不得四处求人写诉状。如今，在经济较为发达的珠三角地区，许多基层法院的诉讼服务中心设置了自助立案系统，老百姓只要坐在电脑前，跟随系统提示动动手指，或是语音输入，便可生成一份自己的诉状。岁的四川籍外来务工人员庞洪生平第一次打官司。在南海法院诉讼服务中心，他点开系统上的我要起诉，一笔一画地在屏幕上手写诉状，遇到不明白的地方，便回头询问法院的工作人员。记者在自助立案系统上看到，诉状有两种填写方式。一种是问答式，当事人像做选择题一样回答问题，答完所有问题便可生成诉状另一种是模板式，当事人可以根据自己的情况对诉状模板进行修改。庞洪选择了模板式。如果是我自己写，根本不知道从哪写起，有模板就好多了，用起来很方便。庞洪说。多分钟后，诉状填写完毕，手机震动，短信提醒立案成功。庞洪长出一口气，拿起一摞厚厚的材料奔向立案窗口。我是做工程的，工程方欠我们工人一笔尾款，一共万多元，是大家的血汗钱。庞洪说，虽然是第一次打官司，但我们的理由正当，相信法院会给我们一个公正的判决。推行立案登记制改革，是党的十八届四中全会提出的重要举措。自年月日起，全国法院全面实行立案登记制改革以来，广东法院的立案数量总体呈现逐年上升的趋势，不仅立案效率明显提升，诉讼服务水平也迈上了新台阶。在佛山市顺德区人民法院，前来递交立案材料的律师冯志亮告诉记者过去，同事们总是抱怨有案件立不了，或是为了立案跑了两三趟。现在基本上一次搞定，就算材料不全，也会一次性告知补齐，大家都觉得越来越方便了。近年来，随着互联网的迅速发展和日益普及，各地法院积极整合资源，推动司法服务线上线下融合发展。尤其在新冠肺炎疫情发生后，网上立案发挥了小时不打烊的便利作用，让群众足不出户就能顺利立案。只要当事人有一台可以连接网络的设备，随时随地可以表达诉求，新技术的运用让立案变得像网购一样方便。广州互联网法院立案庭庭长邓毅君说。年成立的广州互联网法院，是继杭州北京之后我国成立的第三家互联网法院，近年来不断探索运用大数据云计算区块链等新技术对诉讼服务进行改造。打开电脑熟练操作网上立案系统的广州华多网络科技有限公司法律顾问鞠慕云说这个操作界面简单易懂容易上手。她表示，新冠肺炎疫情发生后，公司遭遇侵权，需要马上起诉，如果是过去，要等工作日再去法院立案，现在只需在法院官网填写资料，上传证据，等审核通过便可立案，一周以内都有回复，大大提升了工作效率。据广东省高级人民法院统计，截至月日，今年广东全省法院网上立案数达万，同比上升，网上立案率达。在广州深圳东莞等珠三角地区的部分法院，网上立案率已超过。有案必立，有诉必理。佛山市顺德区律师工作委员会主任杨国强认为，改革后最大的变化不仅是多样化智能化的立案方式，还有法院立案观念的转变，真正做到了司法为民。打官司更方便了，案件数量增多了，不少基层法院通过推进多元化纠纷解决机制，拓宽群众的纠纷解决渠道。顺德法院立案庭庭长张红月说法院还将优化司法资源的合理配置，将立案与诉前调解衔接得更加紧密，大力发挥在线调解的功能，这样一部分矛盾可以通过诉前调解快速化解，从源头上有效化解群众纠纷。责任编辑冯明关键词