村里人变城里人，搬迁户有新身份
2020/08/18 13:11
村里人变城里人，搬迁户有新身份贵州万山扶贫安置点巧打就业牌来源新华每日电讯版新华社贵阳电记者向定杰武陵山区深处的贵州省铜仁市，昔日以开采汞矿闻名的万山区，如今满目葱郁。在木杉河畔，有一个叫旺家社区的易地扶贫搬迁安置点，近年来共承接了思南印江石阡个县的搬迁群众户人。记者在这里采访发现，这座外来新市民与厂矿子弟融合的城市中，村里人变城里人，有志者变小老板的故事屡见不鲜。坐在电脑前，双眼盯着屏幕，点击鼠标选中一张路况图，然后把其中的行人机动车红绿灯等一一标注，这是岁的陈霞每天要做的工作。两年前，她完全想不到自己能变身白领。这个职业听都没听说过。只有中专学历的陈霞说，年，她和家人告别贫困大山，来到旺家社区。虽然对各方面配套都满意，但她心里始终有担忧。丈夫外出打工，我留下带个娃娃，整天闲着也不行，就想找份合适的工作。她说。去年月，支付宝公益基金会阿里巴巴人工智能实验室联合中国妇女发展基金会在全国启动豆计划，帮助贫困群众尤其是女性在家门口实现就业脱贫，首个试点就落户在旺家社区。在小区微信群里看到招聘信息，陈霞立马报了名。作为第一批学员，学习两个星期后，她顺利通过测评上岗。操作起来不难。她说，随着技能不断熟练，自己月平均工资可以拿到四五千元，今年疫情也没有对工作造成太大影响，在月底就复工了。这种项目能到我们西部来，首先是技术的进步，一根网线打破了传统的时空局限其次是公益的力量，企业愿意将这种数字化产业的红利分享出来。负责项目执行的铜仁万山旺家信息科技有限公司副总经理白松说。据他介绍，目前，公司已经吸纳近人就业，其中是易地扶贫搬迁户。社区之前建了一个扶贫微工厂产业园，项目来了，让群众多了一份职业选择。白松说，公司会积极争取订单，让团队稳定发展下去。记者了解到，楼上居住楼下就业的扶贫微工厂能提供多个岗位，但还不足以覆盖社区群众的就业需求。为此，今年万山区历时个月，又把紧邻安置点的一条马路改造成了网红打卡地。铜仁金街管委会工作人员金鹏介绍，自月日金街开业以来，入驻商家达到户，在创造上千个就业创业机会的同时，也丰富了群众夜生活。走在公里的步行街上，各种业态的项目令人眼花缭乱。穿过熙熙攘攘的人群，来到木黄米豆腐小吃店前，不时能听到外卖订单声。女店主向碧芬也是旺家社区的一名搬迁户，她告诉记者，这是一道深受当地人喜爱的特色美食，现在每天能卖出上百碗，最红火的时候一天就有四五千元的营业额。政府给我们提供了场租补贴，还有一次性万元的创业补贴。已经变身小老板的向碧芬说，每天虽然要忙活到晚上十一二点钟才能收摊回家，但苦点累点都值得，因为一家人的日子也在越过越好。责任编辑冯明关键词