在线消费活力旺，零售业用数智跑出加速度
2020/08/18 13:11
在线消费活力旺，零售业用数智跑出加速度来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者龚雯国家统计局数据显示，月份社会消费品零售总额亿元，同比下降，降幅比月份收窄个百分点环比增长。业内预计，云计算大数据人工智能等新基建将加快促进零售数字化转型，为中国消费市场复苏注入新的增长动力。月至月份，全国网上零售额亿元，同比增长，比月至月提高个百分点。其中，实物商品网上零售额亿元，增长，比月至月份加快个百分点。在实物商品网上零售额中，吃类和用类商品分别增长和。中国连锁经营协会秘书长彭建真表示，疫情期间，网络零售市场展现出强大的韧性和活力，成为拉动消费的重要力量，越来越多的消费者通过电商平台数字化商超业务购买商品。同时，在少接触的消费需求下，新的购物模式在零售中快速发展。汉堡王中国投资有限公司首席执行官朱富强说，现在汉堡王线上外送平台点餐占到了至。堂食点餐分为三类，大屏自助点餐占到至，小程序点餐占到至，传统的柜台点餐只有至。除了餐饮，越来越多的零售企业正借助数智发力。步步高商业连锁股份有限公司董事长王填近日在中国国际零售创新大会上说疫情发生前，公司线上业务占比只有左右。疫情来了以后，我们顺势而为，通过建立数万个微信群全员带货，今年预计把线上占比冲到左右，提前实现数字化目标。北京首旅酒店集团股份有限公司总经理孙坚也表示，经此一疫，自助办理机机器人送货机器人消毒等智能应用，逐渐变成一种实用品，预计之后将有更多有趣且便利的产品服务消费者。零售行业的增长以及消费升级的趋势没有变，国内经济的大循环给零售业带来很多新机会。苏宁科技集团常务副总裁荆伟说，以主打下沉市场的苏宁零售云为例，目前实现全国门店家，预计到年底增至万家。针对越来越多元和复杂的消费者画像，苏宁正不断重新定义核心场景，为消费者提供一个更精准的到店到家零售业务。毕马威发布的中国领先消费科技企业报告提到，中国商业正在由消费红利经济向数智创新经济进化。产业生态已从单节点效率提升，逐步进化为全生态重塑增长方式，数智技术触发了商业生态的全链路转型。德勤亚太消费品及零售行业主管合伙人张天兵认为，中国消费者已经步入了零时差消费时代。零售企业的思维需逐渐从产品地点渠道，转向对消费者小时的掌握和洞察，这将成为企业的核心竞争能力。责任编辑冯明关键词