疫情之下，美国两党大会怎么开
2020/08/18 12:04
疫情之下，美国两党大会怎么开来源新华每日电讯版因新冠疫情而推迟了一个多月的美国民主党全国代表大会将于日至日在威斯康星州密尔沃基市召开。共和党全国代表大会计划于日至日举行，主要地点为北卡罗来纳州夏洛特市。两党大会是美国大选选战的重要时刻，两党总统和副总统候选人将正式接受提名，大选由此进入最终决战阶段。新冠疫情重塑了今年选战的内容形式格局，两党大会也因此呈现新的看点。怎么开会美国两党全国代表大会年一次，在总统选举年举行，是两党各自竞选活动的关键环节。两党大会的活动规模通常可达数万人，但今年将因新冠疫情大幅缩水。今年的民主党大会将基本以前所未见的在线虚拟形式远程举行，重头戏将是连续晚的电视和社交媒体平台直播活动。据组织方介绍，直播活动不仅包括美国前总统奥巴马和克林顿等知名人士的演讲，还会有普通美国人出镜。前副总统拜登预计日晚在老家特拉华州远程接受民主党总统候选人提名并发表演讲。共和党大会筹办因疫情一波三折，至今尚未正式公布全部安排，目前已确定日开幕当天将有数百名党代表在主办地夏洛特现场投票，正式提名现任总统特朗普为共和党总统候选人。特朗普此前透露，他打算于日在白宫草坪发表演讲接受提名。由于此举将打破惯例，因此引发质疑和批评。另据美国媒体报道，现任副总统彭斯将在马里兰州巴尔的摩市附近的麦克亨利堡国家纪念碑发表演讲，大会其他演讲者包括第一夫人梅拉尼娅等特朗普家人共和党众多知名政客以及一些受益于特朗普政府政策的普通美国人。什么内容民主党全国代表大会委员会表示，团结美国是拜登的关键任务，大会想要传达的信息是，拜登沉稳富有同情心经验丰富，是美国现在需要的领导人，能让美国人团结在一起，走出特朗普治下的危机和混乱。与年前的民主党总统候选人希拉里克林顿相比，拜登实现党内团结的难度较小，因为他很早就锁定了民主党总统候选人提名，而且代表党内温和派的他也顾及了党内进步派的诉求，获得了曾经的主要对手伯尼桑德斯的支持。此外，舆论普遍预计，为吸引更广泛的支持，拜登会打出抗疫和经济等牌，同时回应美国当前反思种族关系的浪潮，而竞选搭档有多种族背景的卡玛拉哈里斯或将给拜登加分。共和党方面对大会内容透露的信息不多，但据美国保守派媒体福克斯新闻台报道，大会的主题是纪念伟大美国故事，突出美国的伟大机遇以及特朗普总统果敢的领导力。美国圣安塞尔姆学院政治学副教授克里斯托弗加尔迪耶里在接受新华社记者采访时说，预计特朗普将聚焦执法移民等话题，继续塑造其维护法律与秩序的形象，以凸显党派差异。影响几何两党大会最重要的作用是为竞选造势。由于今年现场活动因疫情而大幅缩水，有人担心大会将损失不少关注度，导致拉票效果打折。不过也有专家认为，疫情之中两党大会收视率反而会升高。丹佛大学政治学教授塞斯马斯克特说，美国人当前政治兴趣渐浓，而且疫情之下人们的其他活动减少，可能有更多人选择观看两党大会。从历史上看，党代表大会确实能推高本党总统候选人的民调支持率。据美国选举分析网站计算，自年以来，党代表大会平均给总统候选人带来个百分点的民调支持率提升。不过该网站也指出，近几届总统选举中党代表大会的提振效应有所减弱。专家认为，这与选民极化跨党派投票意愿降低等因素有关。为对冲民主党全国代表大会对拜登选情可能带来的提振，特朗普竞选团队连日来不惜重金在社交媒体平台上发布广告批评拜登和哈里斯组合。特朗普本人还计划在民主党代表大会期间前往明尼苏达威斯康星亚利桑那和宾夕法尼亚个州发表针对性讲话。这些措施能有多大效果值得关注。记者孙丁徐剑梅邓仙来新华社华盛顿月日电责任编辑冯明关键词