物价走势是否平稳？经济复苏态势如何？
2020/08/18 11:43
物价走势是否平稳？经济复苏态势如何？国家发展改革委回应经济运行热点问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓月居民消费价格同比上涨，当前价格走势是否平稳？用电负荷连创新高，折射中国经济怎样的复苏态势？县城城镇化补短板，空间多大？日召开的新闻发布会上，国家发展改革委新闻发言人孟玮对这些热点问题作出回应。月份合计投放批次万吨中央冻猪肉储备月份，食品价格环比涨跌互现，变动幅度均在正常波动范围内。孟玮说。月份，受应季水果集中上市影响，鲜瓜果价格在上月下降的基础上继续回落，当月环比降幅为鸡肉鸭肉供求总体稳定，禽肉类价格环比下降。随着复工复产持续推进，猪肉消费需求逐步扩大，同时因汛情影响生猪生产和运输，猪肉价格环比上涨受南方强降雨天气和汛情影响，鲜菜价格环比上涨。服装旅游以及居住类价格环比不同程度下降。孟玮说，月份以来，针对重要民生商品价格变化，国家发展改革委综合施策多措并举确保价格基本稳定。一方面，加强生猪和猪肉市场调控。月份合计投放批次万吨中央冻猪肉储备，积极引导市场预期。另一方面，不断强化应急调控。针对部分地方出现洪涝灾害个别地方新冠肺炎疫情复发等突发情况，及时指导协调有关地方加强汛情和疫情防控期间蔬菜猪肉等重要商品价格监测调控，加快灾后重建，保障市场供应与价格稳定。全国日发电量和统调用电负荷连创新高最新数据显示，月份，全国规模以上工业发电量同比增长，全社会用电量同比增长。一产三产和居民生活用电量同比分别增长和。二产用电量同比下降，主要是电力建材钢铁等高耗能行业用电增幅下降。制造业中，汽车制造业用电量同比增长，家具制造业计算机通信和其他电子设备制造业通用设备制造业电气机械和器材制造业食品制造业用电量同比分别增长。分地区看，全国个省区市用电正增长，其中四川江西广西广东西藏福建内蒙古云南个省区增速超过。进入月份，全国日发电量和统调用电负荷快速攀升，月日日日，全国日发电量和统调用电负荷连创历史新高。华东西南个区域电网以及天津山东上海江苏浙江安徽湖北湖南江西陕西四川重庆等个省级电网负荷累计次创历史新高。初步分析，既有持续高温晴热天气导致空调负荷快速增长的影响，同时也反映了国民经济继续稳定恢复。孟玮说。围绕县城城镇化补短板强弱项打出组合拳县城是我国推进工业化城镇化的重要空间。加快推进县城城镇化补短板强弱项，从短期看有利于扩大投资促进消费，推动实施扩大内需战略从长期看，有利于优化城镇化空间格局，推进城乡融合发展，提升人民群众获得感。孟玮介绍说，今年以来，国家发展改革委围绕推进县城城镇化补短板强弱项工作，打出了一套组合拳。第一，着力加强顶层设计。印发关于加快开展县城城镇化补短板强弱项工作的通知，提出了大领域项建设任务。近期陆续印发关于推进县城产业平台县城智慧化改造，以及流通设施公共停车场和公路客运站补短板强弱项等一系列配套文件，明确了各项具体任务的实施路径。第二，创新配套支持政策。国家发展改革委会同家金融机构联合印发通知，引导信贷资金支持县城建设。研究制定县城新型城镇化建设专项企业债券发行指引，更好发挥资本市场作用。第三，强化示范带头引领。按照发展基础扎实财政实力较强政府发债率较低等原则，选择个县和县级市开展县城新型城镇化建设示范工作。第四，统筹加强资金支持。截至月底，通过中央预算内投资企业债券开发性政策性金融等渠道，已投入资金超过亿元。地方政府专项债券也加大投入力度。孟玮说，下一步要压实地方主体责任，持续加强示范带动，促进形成投资合力。重点盯住五个严防，即严防地方政府隐性债务风险，严防大水漫灌，严防半拉子工程，严防大拆大建，严防贪大求洋，加大督查力度，引导各地区尽力而为量力而行，确保投资精准有效，不留后遗症。国家发展改革委近日批复粤港澳大湾区城际铁路建设规划，近期将实施个城际铁路和个枢纽工程项目，总里程约公里，计划总投资亿元。孟玮说，新批复的铁路建设规划，将与大湾区内的高铁普速铁路市域市郊铁路形成多层次铁路网络，构建大湾区主要城市间小时通达，主要城市至广东省内地级城市小时通达，主要城市至相邻省会城市小时通达的交通圈，打造轨道上的大湾区。责任编辑冯明关键词