一个鄂西北山村的共享养猪
2020/08/17 16:14
一个鄂西北山村的共享养猪来源新华每日电讯版看！咱家猪又长膘了，吃得好欢实！通过手机视频连线，湖北省谷城县茨河镇杨村村民章尚春，看着寄养在合作社的猪一天天长大，高兴得合不拢嘴。章尚春曾是贫困户，年刚脱贫。为了巩固脱贫成果，年月，他在村委会组织下，出钱认购了谷城县猪壮壮养殖专业合作社的头仔猪，并将猪寄养在合作社。这头猪出栏后，保底能有万元的分红收入。养了几十年猪，章尚春第一次不用再担心市场波动和疫病风险，他笑着说这是共享养猪。在杨村，像章尚春这样的养猪户有户，一共在合作社寄养了头仔猪。共享养猪是村民起的新潮名词。谷城县地处鄂西北山区，杨村怎会有如此前卫的尝试？形势所迫。后村支书孙继涛介绍，年月，村里头散养的猪因疫病相继死亡，几十户贫困户损失多万元。今年又碰上新冠肺炎疫情，外出务工的路子也不顺畅。生猪零星养殖是农村传统增收项目，贫困户没想过这养猪的老把式也会遭受沉重打击，村干部和扶贫干部看在眼里急在心头。孙继涛说，扶贫工作队下村走访调研时，位于杨村的谷城县猪壮壮养殖专业合作社引起了扶贫干部的关注。去年出栏生猪头，没有出现过疫病，未损失一头，实现产值超过万元。猪壮壮养殖专业合作社负责人王建东说，科学养殖技术和严格的防疫措施是关键。合作社与畜牧业龙头企业对接，有固定饲料来源和销售渠道，同时通过购买商业保险规避风险。去年一农户得知我们还有空圈未利用，便寄养了头仔猪，并支付了一定的饲料管理费用，然后等着分红。这案例让我们眼前一亮，村里和扶贫工作队开始琢磨采用生猪寄养模式，由龙头企业合作社，带动群众发展生猪养殖产业，稳定增收。孙继涛说，在扶贫干部的帮助下，脱贫户与合作社签订生猪寄养协议。杨村组贫困户孙永文花元认购了两头仔猪，不足部分由扶贫工作队帮助垫付。我估算了下，除去投入的本钱，我还能分红元。更重要的是，我有更多的时间就近打临工，多了一条增收的路子。孙永文很开心。我们希望用这种帮扶模式，让贫困户增强造血功能，巩固脱贫成果。孙继涛说，为让更多群众受益，对有意愿但又缺乏资金的贫困户，扶贫工作队给户脱贫户垫付了部分资金。眼下，不只是杨村，共享养猪已延伸到茨河镇多个村子。记者侯文坤新华社武汉月日电责任编辑冯明关键词