蓬佩奥复活冷战企图不会得逞
2020/08/17 10:55
蓬佩奥复活冷战企图不会得逞来源新华每日电讯版新华社记者美国国务卿蓬佩奥日结束欧洲四国之行，这是他时隔三周再次访欧，从西欧到中东欧，这位满脑子冷战思维的美国政客在其所到之处不遗余力地散播政治病毒，挑动意识形态对抗，这次更是妄图借东欧这块冷战时期特殊而敏感的欧洲地区为复活新冷战造势。他显然错估了形势，打错了算盘。从抵达首站捷克开始，蓬佩奥三句话不离共产主义威胁，然而应者寥寥。在日程末尾与捷克总理巴比什举行的新闻发布会上，蓬佩奥继续猛烈造谣诋毁中国和中国共产党。谁知巴比什并不愿意配合蓬佩奥念剧本，表示捷克是一个主权国家，我没有看到这里有什么重大威胁。蓬佩奥接着转战斯洛文尼亚，继续拿安全问题做文章，自顾自地演着诋毁抹黑中国的老戏码。然而他完全低估了观众的智商。美国在全世界窃听监控其他国家的不良行径已是世人皆知，蓬佩奥对此却只字不提。斯洛文尼亚晚报不无嘲讽地说，根据斯诺登事件曝光的内容，似乎美国的通信网络也无法免于被监听监控和非法获取私人信息。言外之意，美国是在贼喊捉贼。在此行唯一的非东欧国家奥地利，蓬佩奥继续利用和能源安全问题带节奏。然而，这个永久中立国在事关国家利益等重大问题上不愿受美国摆布。奥地利新闻报评论说，在北溪输气管道项目问题上，奥地利没有向美国屈服，在问题上也不应将华为排除在外。蓬佩奥访问的收官站波兰是美国的盟友。访问期间，美波签署防务合作协议，以增加美国在这个东欧国家的驻军数量。明眼人都清楚，从德国撤军部署到波兰，只会让波兰同德国嫌隙加深与俄罗斯对立升级，让欧洲国家对立起来的美国则可分而治之从中渔利。有媒体评论称，这明显是在挑战德国总理默克尔一直捍卫的欧盟团结。蓬佩奥满世界转悠，不断重复着罔顾事实颠倒黑白的谎言，试图把国际社会绑上反共反华的战车，让别国为美国火中取栗，对此国际社会看得很清楚。中东欧之行，蓬佩奥威逼利诱这些国家服务于美国单边利益，但从后者反应来看，他们多数并不愿成为美国的战略棋子，陷入过度依赖美国被美予取予求的被动境地。正如美国少数政客疯狂遏制中国的图谋注定失败一样，时间终将证明，复活冷战必将遭到爱好和平的世界人民的强烈抵制。美国哥伦比亚大学教授萨克斯说，美国曾在冷战时期因反共狂热在南亚和中美洲发动多场战争，在当前新冠疫情肆虐的动荡时期，妄图挑起与中国的冷战是一个可怕的错误，将威胁全球安全。身在世纪，蓬佩奥等部分美国政客却逆流而动，筑意识形态铁幕，挖冷战思维陷阱，最终只会害人害己。正如一句捷克的谚语所说给别人挖坑的人，自己也会掉进坑里。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词