学术大咖新秀齐登场学生站在教育位
2021/11/11 11:29
学术大咖新秀齐登场学生站在教育位华中科技大学经济学院奏响课程育人交响乐来源新华每日电讯版新华每日电讯记者李伟在全球面临新冠肺炎疫情加剧蔓延和经济陷入衰退的背景下，中国经济迅速复苏并实现强劲增长，增速高于很多专业机构预期。在华中科技大学经济学院中国经济改革与发展课上，年轻教师叶巾祁与学生进行互动，结合实例，帮助他们理解中国经济改革和未来发展的目标。发挥每门课的育人作用，帮助学生认识和理解国情，坚定跟党走，培育学生经世济民的专业素养，是华中科技大学经济学院课程思政建设的一个缩影。近年来，该院突出全课程育人理念，通识课培植自信，专业课渗透情怀，在知识传授中注重价值引领，在价值传播中注重知识含量，将立德树人贯彻到课堂教学全过程全方位全员之中，推动思政课程与课程思政协同前行。构建课程思政大格局华中科技大学经济学院是教育部首批三全育人综合改革试点单位，学院党委书记戴则健介绍说，培养什么人怎样培养人为谁培养人，是学院探索课程建设教学方法学生考核方式等改革的根本出发点。多年来，学院在张培刚林少宫等老一代学术大师的引领下，高举明德厚学经世济民旗帜，以课程育人为核心，逐步探索和形成了以尚人文厚基础重创新强实践为特色的课程育人体系，发挥学科优势，讲好中国故事，研究中国问题，促进了学生们经济学知识学习素质教育和能力培养的有机融合。年入选三全育人综合改革试点单位以来，学院在传承思想政治工作优良传统的同时，积极思考深化课程育人，全面推进集通识专业双创实践为一体的课程育人理念，并探索出坚持党旗领航突出学科特色强化文化功能营造实践氛围四位一体的特色做法。专业课程蕴含着丰富的思政元素，一方面，专业知识本身具有明显的价值倾向家国情怀等。另一方面，教师可以通过深度挖掘，在已有思政元素的基础上进一步拓展和开发。学院副院长欧阳红兵介绍说，经济学院的宏观经济学课程是教育部特色示范课堂，课程团队一直注重在课程学习中突出理论与实践相结合，从不拜倒在西方经济理论脚下，通过教学中引用的大量案例数据反映出中国改革开放的成果，实实在在让学生体会到中国经济奇迹的过程经验和成就。教师人人会讲中国经济故事众所周知，西方经济学的一个基本假设就是人是自私的，强调利益最大化。如果经济学院的教师们一味照本宣科讲解，无疑会使学生产生错误的价值导向，成为精致利己主义者。在学院院长张建华教授看来，专业课教师身处教书育人第一线，应该成为思政教育的主力军。每门课都要守好一段渠种好责任田。全员全过程全方位引导青年学生坚定理想信念，已成为经济学院全体教职工的行动自觉。课程思政不是简单的课程加思政，不能将德育内容生硬楔入专业课程，经济学教师也不用句句提马哲，如何让每位教职员工都参与育人工作？学院党委副书记崔金涛介绍，通过强化课程思政顶层设计，使各类课程与思政课同向同行。近年来，学院进一步设立课程思政示范课体系，大力弘扬经世济民的理想情操，在经济学原理发展经济学中国经济发展与改革经济思想史等课程中融入中国国情中国问题中国经验，将爱国奉献的家国情怀与经济学专业知识融合。针对不同专业的特点，挖掘专业课程中所蕴含的思政元素，通过学科组集体备课微课程教学竞赛等形式，奏响课程思政合奏曲，提升教师的育德意识和能力。孙雅是经济学院的一名青年教师，从新加坡日本等高校学成回国任教，深受学生喜爱。她以外部性为题开展课堂互动，结合长江大保护经济结构转换与城乡发展的生动实例帮助学生理解中国在发展的同时重视环境保护。课程思政如盐入水，课程思政改革的关键，是各类课程与思想政治理论课形成协同效应，不能强行要求每一节课程每一个章节都为讲思政而讲思政。戴则健表示。多元评价让学生站位课程思政的评价，需要将学生的认知情感价值观等内容纳入其中，体现评价的人文性多元性，更要突出学生的感受，让学生来评价效果好不好。张建华说，学院逐步将客观量化评价与主观效度检验结合起来，综合采用结果评价过程评价动态评价等方式，制定出更为精细和系统的评价指标，充分及时反映学生成长成才情况，反映课程中知识传授与价值引领的结合程度，以科学评价提升教学效果。经济学院有不少面向改革开放前沿的政策研究课题，可以吸纳大量各层次各专业学生参与课题调研和分析，用第一手材料教育学生，用先进方法培养学生。目前，多篇本科生科研论文在国际期刊发表，毕业生升学率以上。胡吉伟党支部书记级本科生周云鹤说，思政元素是一种思维工具，也是一种认识方法。课程思政潜移默化，同学们通过不断吸收营养，深切感受到学院老师们立德树人的用心用情，更加坚定成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。责任编辑李辉关键词