渔民自发倡议呼吁，我国试行公海自主休渔
2020/08/17 06:02
渔民自发倡议呼吁，我国试行公海自主休渔来源新华每日电讯版新华每日电讯记者黄筱月日清晨，位于东海之滨的舟山海洋渔业公司码头鞭炮齐鸣，一艘远洋渔船启程出港，前往南太平洋公海。桅杆飘扬的红旗上印有祝满载而归一帆风顺财源滚滚字样，寄托着渔民们最朴素的期盼。这是今年第艘从舟山起航的远洋渔船。自从月日起，我国首次在西南大西洋公海相关海域试行为期个月的自主休渔，大量远洋渔船返回国内母港。短暂修整后，他们再次踏上星辰大海的征途。渔民自发倡议公海休渔公海的鱿鱼资源情况每况愈下，再不出手可能远洋无鱼可捕了啊！从年起，舟山市万鑫远洋渔业有限公司总经理刘全玉，就在大大小小的行业座谈会上，向行业专家和管理部门提出公海鱿鱼资源养护建议。刘全玉在远洋渔船上摸爬滚打了年，他说自己的第一条船花了两百万，全部的身家放进去也只够一半的钱，最后找亲戚朋友借了一圈，才凑够买船的钱。那个时候远洋捕捞回报很快，三四年就能回本，所以我才敢放手一搏。刘全玉说，现在生意越来越难做，过度捕捞导致生物资源衰退，他觉得大家再不联手做点事情，这个行业将没有未来了。刘全玉和舟山当地多家远洋企业负责人呼吁了多次，公海休渔建议从舟山提出，经协会科研行政从不同渠道向上反映，到年，终于在一些重量级会议上被正式讨论，有关公海休渔的调研工作随即展开。年月，浙江舟山召开中国远洋鱿钓发展周年总结大会，正式提出积极支持制定鱿鱼休渔期和休渔区管理措施。今年月日，我国首次公海休渔措施实行，休渔范围为南纬度至南纬度西经度至西经度之间的西南大西洋公海海域，是我国远洋鱿鱼渔业的主要作业区域之一。农业农村部渔业渔政管理局要求休渔期间，包括鱿鱼钓拖网渔船等在西南大西洋公海相应区域作业的所有中国籍远洋渔船，均须停止作业。拒绝污名化，转场严守规则边界受国际疫情影响，远洋渔船今年上半年在国外港口无法靠泊，大量渔船返回国内修整换班。然而一则余条中国远洋渔船在厄瓜多尔附近专属经济区及公海非法捕捞的消息，受到国外媒体关注，称这些中国舟山籍远洋鱿钓船，在厄瓜多尔的加拉戈帕斯群岛密集捕捞鲨鱼等鱼类品种，严重破坏当地海洋生态。浙江省舟山市海洋渔业局远洋渔业处处长张鸿宾表示，根据渔船船载定位系统显示，外媒关注的中国远洋渔船中，确实有余艘为舟山籍远洋鱿钓船，但并非在厄瓜多尔的专属经济区和保护区从事非法捕捞，而是在公海海域进行符合国际海洋捕捞规则的鱿鱼捕捞。厄瓜多尔附近公海海域，为舟山远洋渔民从事鱿鱼捕捞的主要作业区域之一，捕捞方式与捕捞品种也遵从渔业资源长期可持续利用原则。张鸿宾还提到，当渔船靠近距离厄瓜多尔专属经济区海里左右的位置时，农业部即会对渔船发出警告，并要求省级渔业主管部门立即通知渔船远离。农业农村部渔业渔政管理局相关负责人表示，针对鱿鱼渔业将继续严厉打击非法不报告和不管制渔业活动，建立起公海鱿鱼资源养护与管理的一系列科学规范措施，为全球公海鱿鱼渔业可持续发展做出努力。而对于我国其他的公海渔业类型，也将在相应的区域渔业管理组织框架内，不断强化渔业资源的监测与调查，扩大国际和地区合作，促进相关公海渔业资源的可持续利用。每艘远洋渔船都有坚强后盾中国已成为全球海洋渔业大国。首次公海自主休渔，是我国针对尚无国际组织管理的部分公海区域渔业活动采取的创新举措，是全球第一次在公海提出自主休渔养护的国家行为，能促进国际公海渔业资源科学养护和长期可持续利用，对我国参与国际海洋治理具有里程碑意义。浙江省农业农村厅渔业渔政处督查专员胡建华提出，全球渔业绿色发展理念已达成共识，国家在远洋渔业管理上越来越严苛的政策，会倒逼整个行业进行洗牌，遵从国际规则守法合规的远洋渔船已成为我国远洋行业的主流队伍。舟山宁泰远洋渔业有限公司总经理余谦超说，过去一些中国渔船非法捕捞被抓，给了我们一个很大教训，不要违规作业不要进入别国的专属经济区和保护区，已经成为公司上下的共识，这既是对渔民自身安全负责，也是对中国的国际形象负责。远洋渔船又被称为海上流动的国土，平太荣远洋渔业集团有限公司总裁倪泳一表示，由于国家国力的强大，中国在争取公海渔业资源和配额的过程中，话语权也在不断提升，绝大多数中国企业，不是想捞一网鱼就不干了，我们都想在这个行业持续做下去，因此我会反复跟船长船员强调规则意识遵守国际法规，只有自己企业做好了，国家才有去谈判争取话语权维护本国企业权益的底气。倪泳一说，祖国是每一艘远洋渔船的坚强后盾。中国这两个字给企业赋能很多，其他国家会认为有这么大的国家在背后，中国企业的履约诚信能力值得信赖。编辑刘婧宇责任编辑冯明关键词