把办事的窗口当作改革的主场
2020/08/17 05:36
把办事的窗口当作改革的主场来源新华每日电讯版精简审批转变方式下放权限，群众更满意企业获得感更强。近年来，全国最多跑一次改革举措亮点频出，改革理念深入人心。习近平总书记在年月主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议时强调，把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么期盼什么，改革就要抓住什么推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。全面深化改革要始终坚持以人民为中心，秉持人民立场，让人民群众拥有更多获得感幸福感安全感。记者在采访中发现，当前全国多地推行的最多跑一次改革，正是基于国家治理体系和治理能力现代化要求，牢牢把握以人民为中心的改革价值取向。以群众要求确立改革标准，把改革效果的评判权交给群众。从坐地办转向现场办，围着办转向网上办，等着办转向马上办近年来，全国各地借鉴浙江经验，深入推进最多跑一次改革，从服务政策制度环境等多方面优化供给，实现服务供给与民众需求相匹配，从而增强政府的公信力和执行力。特别是今年在面对突如其来的新冠肺炎疫情的冲击，各地聚焦六稳六保，加快推进最多跑一次改革，以切实有效的帮扶举措为市场主体排忧解难，抢抓时机保就业保民生。安徽百姓缘大药房连锁有限公司是一家药品零售上市企业。今年月，这家公司在合肥市并购了家门店，从签约到挂牌经营只用了不到一个月的时间。政府用服务为企业送上了真金白银。公司行政总监洪兰感慨地说。如果按照常规流程，这家门店分散在合肥市个主城区个开发区，办齐营业执照药品经营许可证食品经营许可证第二类医疗器械经营备案凭证第三类医疗器械经营许可证个证照，至少需要至个月时间。洪兰告诉记者，在办理证照的这段时间，企业已经开始支付房租工资等成本，还没经营就背负着较大的资金压力。得知企业的难处后，合肥市市场监管局多次协调各区的市场监管部门，帮助企业提速办理证照。办证的事权往往分散在省区市，企业仅仅跑一个层级一个部门是办不完的。合肥市市场监管局局长陈明说，审批事项需要进一步规范，审批过程的各种要素需要进一步精简，审批权的层级配置需要进一步合理化，为企业尽快复工投产开展经营活动提供便利。从企业和群众的反映来看，当前，影响政务服务办理效能的表面性问题浅层矛盾基本上已经解决。然而，对标打造世界一流的市场化法治化国际化营商环境，我国不少政务环节还存在难啃的硬骨头，必须以更大的勇气和决心推进改革。实践表明，最多跑一次改革已成为我国深化行政体制改革的强大推进器。记者在采访中感受到，一些地方积极作为，从制度政策环境等方面优化政务服务供给，倒逼政府效能和作风的转变，进而推进政府服务理念革新流程再造服务能力提升，乃至行政方式转变组织机构优化管理机制创新。党的十九届四中全会指出，坚持和完善中国特色社会主义行政体制，构建职责明确依法行政的政府治理体系，为新时代推动和深化行政体制改革指明了方向。当前和今后一段时期，应对全球经济下行压力，中国在变局中寻找新机遇，必须坚定不移深化改革主动作为化危为机。以最多跑一次改革为抓手，能有效引领撬动行政体制各领域改革再上新台阶迈向新征程。记者赵文君方问禹新华社北京月日电责任编辑冯明关键词