日本战败周年纪念日，德仁天皇表示深刻反省
2020/08/16 09:06
日本战败周年纪念日，德仁天皇表示深刻反省韩国对日本内阁成员参拜靖国神社深表失望和忧虑来源新华每日电讯版新华社东京月日电记者郭丹月日是日本战败周年纪念日。日本政府在东京日本武道馆举行全国战殁者追悼仪式。日本德仁天皇参加仪式并在讲话中表示对过去的历史深刻反省，祈祷战争灾难不再上演。德仁天皇说回顾过去，在深刻反省的基础上，深切祈祷战争灾祸不再重演。明仁天皇在年日本战败周年全国战殁者追悼仪式讲话中增加了深刻反省字眼，并一直沿用。受新冠疫情影响，今年日本全国战殁者追悼仪式只有约人参加，规模仅相当于往年的十分之一。日本首相安倍晋三出席了当天的追悼仪式。安倍在致辞中表示，战争的惨祸决不能重演。但他并未提及对亚洲国家的加害责任。当天，安倍内阁的环境大臣小泉进次郎文部科学大臣萩生田光一冲绳北方担当大臣卫藤晟一总务大臣高市早苗集体参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。这是年以来日本内阁阁僚首次在日本战败日参拜靖国神社，也是年安倍二次组阁以来参拜阁僚人数最多一次。安倍未参拜靖国神社，但当天早上通过日本自民党总裁特别助理高鸟修一向靖国神社供奉了玉串料祭祀费，这是安倍连续年以自民党总裁名义向靖国神社供奉玉串料。当天上午，安倍还前往千鸟渊战殁者墓苑献花。据新华社首尔月日电记者陆睿耿学鹏韩国外交部日在其官网发表评论，就日本内阁成员当天参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社深表失望和忧虑。评论说，日本领导人与内阁成员再次向美化日本侵略历史的供奉战犯的靖国神社供奉祭祀费进行集体参拜，这样的行为反复出现。韩国政府严正指出，日方领导人应该正确面对历史，通过实际行动展示具有诚意的反省和忏悔，只有这样才能构建面向未来的韩日关系，赢得周边国家和国际社会的信赖。责任编辑冯明关键词