民宿见亮，游客来找北了
2020/08/16 08:48
民宿见亮，游客来找北了来源新华每日电讯版在黑龙江省大兴安岭地区漠河市北极镇北红村，来自广东汕头的游客在一家特色民宿外拍照月日摄。新华社记者杨思琪摄这是今年来的第一笔大单，别提多高兴了！日清早，夏庆云在家门口打扫卫生侍弄花草，家里几乎歇了半年的民宿终于见亮了。北红村是中国最北村庄，位于黑龙江省大兴安岭地区漠河市北极镇，与俄罗斯隔黑龙江相望。每年冬天和夏天，这里独特的俄罗斯风情以及两季美景都吸引众多游客前来找北。然而，今年受新冠肺炎疫情影响，上半年的北红村很清静。夏庆云说，前一天晚上，多位沈阳游客要来北红村自驾游，通过线上平台，她家里间客房被全部预订。为了招待客人，她早早起来从小院里摘菜，有新鲜的黄瓜西红柿，还给每个房间仔细消毒。去年这时候，村里街上都是外地来的车，我和老伴儿开农家乐，一年挣了五六万元。眼看立秋了，村里的车也开始变多了，感觉家里生意要活过来了。夏庆云说。同样忙碌的还有张翠花，她同时经营一家家庭旅馆和一家青年旅社，随着疫情防控形势好转，从月初开始接待游客。尽管客流量远不如去年同期，但是每天都有游客，全村多家家庭旅馆已有近半开业，村民们看到了人气，收获了希望。清早，乳白色的雾气笼罩黑龙江，张翠花到厨房准备早饭，游客来到江边拍照。来自广东汕头的李森真和朋友一行人组团来找北。我们都退休了，憋了半年，终于出来走走，南方天气闷热，这边却很凉快，这一趟值了！在北红村主街，一栋俄式木质建筑格外醒目，它的新主人是来自漠河市的一对夫妇。这里民风淳朴，空气好，我和爱人都很喜欢。月初，岁的华玲和丈夫在此开了一间手工艺品商店，店里一天游客有几十人。令华玲没想到的是，疫情期间当地政府为她减免了一半的租金。原本一年交万元，现在交万元，帮我们减轻了压力，也给了我们信心。华玲说。从北红村出发，向东北方向行驶多公里的龙江第一湾，是近年来游客找北的热门打卡景点。碧蓝的天空，苍翠的金环岛，蜿蜒的黑龙江，站在山顶观景台上俯瞰，好风光尽收眼底。龙江第一湾风景区地处图强林业局二十八站森林资源管护区。管护区副主任马传军介绍，与以往不同，今年大型旅行团不多，基本是小型团和自驾游家庭游，这样可以减少人员接触，降低疫情风险。为吸引游客，前不久龙江第一湾风景区还推出了门票半价活动，并对医护人员免票。随着找北游不断发展，近年来黑龙江省加快建设沿边公路，将黑龙江乌苏里江沿线景区串珠成链，构建沿边旅游观光带，形成找北游新格局。记者杨思琪孙晓宇周天翮参与采写马知遥新华社哈尔滨月日电责任编辑冯明关键词