我民族汽车品牌国内市场占有率过半
2020/08/16 08:16
我民族汽车品牌国内市场占有率过半来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者王辰阳高亢日在上海举行的中国汽车论坛上，中国汽车工业协会常务副会长付炳锋表示，我国民族汽车品牌国内市场占有率过半，其中乘用车市场占比约四成。自年以来，我国汽车市场销量已连续年位居全球第一，并占据全球约三分之一的市场份额，到今年底我国汽车保有量有望达到亿辆。在我国形成巨大汽车消费市场的过程中，民族汽车品牌获得新的发展机遇。目前，民族汽车品牌的国内市场占有率过半，其中乘用车市场占比约四成。付炳锋说。上汽集团股份有限公司总裁王晓秋认为，新冠肺炎疫情发生后，我国汽车市场正在政府支持下快速恢复，危中孕机，消费人群年轻化和消费升级趋势给品牌重塑指引了方向。民族企业间也要加强合作，加快在智能网联等关键领域的核心技术攻关。世界经济论坛执行委员会成员克里斯托夫沃尔夫指出，新冠肺炎疫情造成全球汽车市场销量下滑，但是中国汽车市场销量已经于今年月实现同比正增长，展现了巨大的市场韧性和政策的积极效果，中国市场在疫情中走出恢复曲线对于全球市场的复苏具有借鉴意义。近年来汽车产业政策的优化调整，也为全球车企在我国的发展提供了更大的舞台。据悉，我国取消新能源汽车外资股比限制后，特斯拉在美国之外首个超级工厂落户上海，中国制造特斯拉于年月揭幕今年月，江淮汽车集团与大众汽车集团签署战略合资合作协议，大众汽车集团中国将出资亿欧元，获得安徽江淮汽车集团控股有限公司的股份。付炳锋表示，未来五年是我国汽车产业转型升级的关键窗口期，行业要抓住战略机遇期，加快形成健康的国内产业大循环，开拓汽车产业全球化新格局。责任编辑冯明关键词