美媒体和专家批美新冠疫情数据混乱
2020/08/15 07:45
美媒体和专家批美新冠疫情数据混乱来源新华每日电讯版据新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国疾病控制和预防中心网站数据显示，截至月日，过去一周全美平均每日新增新冠确诊病例例，较此前增幅有所下降。但与此同时，美国每日新冠病毒检测量也在下降。一些媒体和专家认为，检测量下降检测积压数据反馈滞后等因素导致美国新冠疫情数据混乱，难以判断近期病例增速放缓是否是检测量下降所致。哈佛全球卫生研究所主任阿希什杰哈表示，无论出于哪些原因，检测量下降导致了流行病学家和公共卫生专家无法确定疫情真实的严重程度。他说，疫情在美国暴发已经个月了，却没有准确数据，这非常可悲。美国大西洋月刊发起的追踪全美疫情项目数据显示，美国月日单日病毒检测量约万例，之后明显下降，月日检测量甚至降至约万例。该机构表示，近期检测量下降的地区多数集中在南部。然而在今年春季美国东北部各州疫情严重时期，并没有看到类似检测量下降的情况。美国消费者新闻与商业频道日报道称，在一些疫情较严重的州，检测量的下降尤为明显，这使得美国总的新冠病例数出现了偏差。以得克萨斯州为例，七天内每日平均新增病例从两周前的例下降至目前的例，降幅约。但同期检测量下降约，并且检测阳性率翻了一倍，达到约。美国得克萨斯大学流行病学家凯瑟琳特罗伊西表示，检测阳性率不断在上升，说明得克萨斯州应该进行更多检测，尤其是未来几周学校准备复课，疫情形势可能更为严峻。追踪全美疫情项目数据显示，除得克萨斯州外，佛罗里达州北卡罗来纳州田纳西州等疫情重灾区的检测量也都在下降。美国加利福尼亚州州长加文纽瑟姆本周表示，刚处理完自月日起积压的万至万份样本的病毒检测，根据这些结果确认的新冠病例将体现在本周的每日疫情数据中。月日，加州报告新增确诊病例例，其中例是先前检测积压的病例。专家认为，目前美国新增病例增速趋缓并不代表疫情得到缓解，当检测量减少的时候，确诊病例也会相应减少。前加利福尼亚州公共卫生局局长卡伦史密斯表示，不能仅以确诊病例数的减少来判断社区疫情出现重大变化，除非持续进行大量病毒检测。责任编辑冯明关键词