中国好人的万字扶贫日记
2020/08/14 13:27
中国好人的万字扶贫日记来源新华每日电讯版黄文忠在记录扶贫日记月日摄。新华社记者范世辉摄新华社石家庄月日电记者范世辉白明山岁的黄文忠是河北省能源局干部，年月到河北阜平县骆驼湾村驻村扶贫，后又承担起黑崖沟村扶贫工作，曾获中国好人等多个荣誉。不到两年半时间，黄文忠写有近万字的驻村扶贫日记。一本本日记，记录了他倾心扶贫的所做所思，也记录了他驻村工作的酸甜苦辣。担当记日记原文要让自己快速进入状态，屋里不能有电视，看电视太浪费时间。每天早晨跑步时与老乡聊天白天工作时遇到的问题记在手机上，晚上回来思考。党员精神就是头破血流也要勇往直前地奋斗，当大家都想放弃的时候，告诉自己再试一次背后故事黄文忠说，自己出生在农村，父母都是农民，家庭条件极差，小时候经常忍饥挨饿。大学毕业后黄文忠走出农村。当他再次置身农村参与扶贫工作，感觉是带着伟大的使命来治理这个一生都从未真正离开过的地方。他说我的想法很简单，一件事一件事地干。年后离村时，不愧对自己年时光，不愧对家人的付出，不愧对老百姓和组织的信任。辛苦记日记原文凌晨两点钟，给张红亮销售西红柿的面包车来骆驼湾驻地接我，往石家庄去一直下着雨，司机开得非常不稳，一问才知道这是位最远只到过阜平县城的司机。于是，我主动接过方向盘。雨越下越大，时分才到石家庄。由于地道桥下积水，车堵了两个多小时。又累又困又饿，我趴在方向盘上差点睡着。背后故事张红亮是黑崖沟村一名学农的大专生，毕业后一直在北京打工，年回村发展。他利用扶贫贷款建起亩西红柿大棚，但是一直受困于销售难等问题。看到这种情况，黄文忠一直像对待亲兄弟一样帮他，从种植到病虫害防治，再到收获售卖，黄文忠一直不遗余力。收获记日记原文村集体有了服装加工厂，开业典礼结束后，我带领大家走进车间，看到几十位本村妇女穿着整齐的工装，像城市人一样在家门口上班挣钱，一瞬间我激动得说不出话来。她们停下手中的活，拼命地给我鼓掌背后故事黄文忠说，发展集体经济，才能筑牢脱贫根基，实现乡村振兴。为此，他一直各方奔走，成立骆驼湾实业发展有限公司，发展骆驼湾集市电商平台，建扶贫文化创意馆打造黑猪肉品牌等。年，骆驼湾村集体产业盈利万元，为全体村民分了红。年，全村分黑猪肉多斤，人均斤。分红现场，村民给黄文忠送来铁肩担道义为民谋福利的锦旗。感动记日记原文早晨推开门，门口堆放着小袋白菜豆包花卷年糕鸡蛋足有十几袋。瞬间我的眼睛模糊了，这是乡亲们知道我回村，疫情期间要隔离不能出门给我送来的。两年前，他们对我还非常冷漠，如今，我们已是水乳交融的一家人。背后故事黄文忠说，急老百姓所急，不搞形式，把事情一件件办在老百姓心坎上，乡亲们会看在眼里记在心上。自驻村扶贫以来，黄文忠一次次被这样的瞬间感动着。他说，群众认可是对自己驻村扶贫最好的褒奖，也是前进的动力。愧疚记日记原文今天在家休息，早晨帮妻子干农活，把冬储白菜搬到小房里。望着妻子在寒风中有些孤单的身影，我扭过脸去，泪水夺眶而出。我对妻子说在家安全第一，别累着自己，再坚持一年我就回来了。背后故事黄文忠母亲当时岁，双目失明且病重。黄文忠一心扑在扶贫上，只好把母亲交给爱人照顾。黄文忠说，驻村时，就怕爱人来电话，经常是想接又不敢接。想接，是想多和妻子聊聊天怕接，是唯恐家里又出什么事。所以，与母亲生活有关的电话，让他最心颤。追梦记日记原文当我申请扶贫的那一刻，骆驼湾便成了家。在驻地生病大便失禁，弄得被褥到处都是。当把被褥拉回家，妻子打开车门，抱起被褥的瞬间就哭了。她一句话没说，抱着被褥扭头就走了背后故事当时，黄文忠肛肠出现较大囊肿仍坚持驻村工作，晚上一人在驻地大便失禁，弄得被褥到处都是。第二天凌晨，忍痛开车回石家庄做引流，术后第二天就又坚持返回驻地，边输液边工作。黄文忠说，能够参与到脱贫攻坚的战斗中，自己觉得很幸运，工作再苦再难也要努力前行，不能掉链子。责任编辑冯明关键词