全力支持经济社会恢复发展，牢牢守住风险底线
2020/08/14 10:29
全力支持经济社会恢复发展，牢牢守住风险底线访中国人民银行党委书记中国银保监会主席郭树清来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者李延霞疫情是场大考，金融业如何作答？作为实体经济血脉，支持经济社会恢复发展是否有力有效？面对不良贷款反弹压力，抵御风险的堤坝是否坚实？复杂多变的国内外环境下，改革开放的步伐是否一如既往？针对这些热点问题，中国人民银行党委书记中国银保监会主席郭树清接受了记者采访。新增贷款超万亿元有力支持经济加快恢复稳企业保就业，稳住经济基本盘，金融支持是重要一环。今年二季度我国经济恢复正增长，离不开宏观政策的有力对冲，包括财政税收社保就业等方面的政策，货币金融政策也发挥了重要作用。郭树清说，今年以来，我国三次降低存款准备金率，增加万亿元再贷款再贴现额度，及时出台阶段性延期还本付息政策等，有力促进了经济的恢复。数据显示，今年上半年我国新增人民币贷款万亿元，同比多增万亿元。月末，普惠型小微企业贷款同比增长，科研技术贷款同比增长。企业信用贷款同比增长，中长期贷款同比增长，均高于贷款平均增速。资金重点投向制造业基础设施科技创新小微三农等重点领域和薄弱环节。上半年新增制造业贷款创历史新高，超过之前年增量之和，贷款总量和结构都有了很大优化。郭树清说。除了信贷支持，直接融资方面也在发力。上半年，银行业企业债券投资同比增长。保险业债券投资同比增长，长期股权投资同比增长。这个增长幅度是近些年少有的，对推动金融业结构调整优化和支持实体经济发展发挥了重要作用。郭树清说。当前，促进经济社会恢复发展，需要金融业更加主动作为，深入了解实体经济需求，提供精准服务。下一步首先要做好对普惠型小微企业的支持。目前已有多万家小微企业获得银行贷款，这个水平在全世界都是数一数二的，关键在于银行的经营管理能力风险控制能力有了较大提高。郭树清说。更好地支持实体经济，要推动直接融资和间接融资平衡发展。下半年要继续推动企业债券的发行，银行保险机构要更多地参与债券等资本市场。企业通过直接融资可以获取长期资金，低成本资金，相当一部分是资本金，对企业成长更有利。郭树清表示。为帮助企业渡过难关，目前银行业已对万亿元企业到期贷款提供融资支持。面对疫情的持续影响，应及时做好应对的准备。银保监会人民银行也研究了一些储备性政策，我们看市场的情况，如果恢复得还有一些问题的话，会把这些储备性政策用出来，加快经济恢复。郭树清说。金融业运行平稳积极应对不良贷款反弹金融支持实体经济，必须以自身的稳健运行为前提。郭树清表示，当前我国金融业运行平稳，风险整体可控，主要指标处于合理区间。新冠肺炎疫情发生以来，国际金融市场经历剧烈波动，相较而言，我国股债汇市场展现出较强的韧性和抗风险能力。数据显示，二季度末，我国商业银行流动性覆盖率，资金支付能力充足不良贷款率，较年初上升个百分点拨备覆盖率，资本充足率，风险抵补能力较强。郭树清表示，同时必须要看到，当前金融风险仍然易发高发，一些潜在隐患依然较大，包括存量风险尚未得到彻底解决不良资产上升压力加大资金面宽松背景下市场乱象极易反弹回潮等，对此一定要保持清醒，冷静研判，未雨绸缪。上半年，受新冠肺炎疫情等因素影响，银行业新形成不良贷款较去年同期有所上升。当前，经济尚未全面恢复，疫情仍有较大不确定性，所带来的金融风险也存在一定时滞，预计有相当规模贷款的风险会延后暴露，未来不良贷款上升压力较大。郭树清说。他表示，对此要密切关注，提早谋划，积极应对。一是做实资产质量分类。督促银行运用预期信用损失法评估贷款风险，真实反映企业经营变化。二是备足抵御风险弹药。要求银行采取多种方法补足资本，提前加大拨备提取，提高未来风险抵御能力。三是加大不良贷款处置力度。在充分揭示风险的前提下，研究分阶段下调拨备覆盖率的监管要求，释放资源全部用于处置不良贷款。四是严控增量风险。督促银行加强内部控制和风险管理，做好贷款三查，减少贷款损失。预计今年全年银行业将处置不良贷款万亿元，比去年的万亿元加大了力度，明年的处置力度会更大，因为很多贷款延期了，一些问题明年才会暴露出来。郭树清说。他表示，突如其来的疫情影响之下，原本经营很好的企业销售中断订单压缩，不良贷款的反弹是必然的。财政金融就业产业各方面的政策要结合起来进行帮扶，多种手段把企业扶持起来，这样我们的经济大循环就会更正常更容易一些。改革开放一如既往更加注重政策落地金融业对外开放，是我国对外开放的重头戏。郭树清表示，近两年，银行业保险业共有条对外开放措施陆续落地，形成了一批有示范性的实例，比如首家外资控股的理财公司首家外资独资保险控股公司等均获准设立，今年上半年又批复友邦保险在内地设立首家外资独资寿险公司等。对于下一步的金融开放政策，郭树清表示，现在最主要的是抓已出台政策的落实。要鼓励中外机构在产品股权管理和人才等方面开展合作，拓展开放广度和深度。完善配套制度和基础设施建设，营造更加市场化法治化国际化的营商环境。尽管现在国际环境发生较大变化，但这不会改变我们对外开放的大趋势。疫情期间不断有外资金融机构来中国落户就是很好的证明，中国金融业对外开放的政策一如既往。郭树清说。深化改革，是中国破解经济发展难题的一把钥匙。金融领域也是如此。郭树清表示，将下更大气力深化金融领域关键性改革，包括加快中小银行改革大力支持直接融资完善银行保险机构公司治理等。要以加快中小银行改革为突破口，提升金融机构体系稳健性。拓宽风险处置和资本补充资金来源，加快补充资本，因地制宜分类施策，把深化改革与化解风险完善治理结合起来。郭树清说，改革推进中，注意保持地方金融组织体系完整性，尤其要保持农信社或农商行县域法人地位总体稳定。他表示，要大力支持直接融资，促进融资结构优化。引导信托理财和保险公司等机构树立价值投资理念，做真正的专业投资价值投资，成为促进资本市场发展维护资本市场稳定的中坚力量。同时要以公司治理为抓手，调整优化股权结构，完善现代金融企业制度。责任编辑冯明关键词