近七成受访美国企业看好中国经济
2020/08/14 10:29
近七成受访美国企业看好中国经济外交部印证国际社会对中国经济的坚定信心商务部前个月外商在华新设企业超家来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郑明达针对美中贸易全国委员会近日发布调查看好中国经济，外交部发言人赵立坚日说，这进一步印证了国际社会对中国市场营商环境和经济发展前景的坚定信心。当日例行记者会上，有记者问据报道，美中贸易全国委员会日发布的年度会员调查显示，近七成受访美国企业对中国市场未来五年的商业前景感到乐观。基于对中国市场的长期信心，的受访美国企业表示不打算将生产线搬离中国。中方对此有何评论？赵立坚说我们也注意到了美中贸易全国委员会的有关调查数据，这进一步印证了国际社会对中国市场中国营商环境和中国经济发展前景的坚定信心。他表示，今年以来，新冠肺炎疫情全球扩散给世界经济造成巨大冲击，中国经济经受住了疫情考验，彰显出强大韧性和发展潜力。中方及时有效控制疫情，全面推进复工复产，加快恢复生产生活秩序，实现二季度中国经济增长由负转正，主要指标恢复性增长，经济运行稳步复苏。中国是疫情后首个实现经济增长由负转正的主要经济体。赵立坚说，与此同时，中国持续扩大对外开放，积极推进对外经贸合作，有效提振了世界总需求，促进了国际贸易发展。上半年不少外资企业仍持续扩大在华投资，投资额亿美元以上的外资大项目达到个。不少权威国际机构看好中国经济发展前景，认为中国将为世界经济复苏注入信心和动力。赵立坚说，中国拥有亿人口的庞大市场和完善的产业配套体系。下阶段，中国还将继续坚定不移扩大对外开放，建设好开放平台，优化营商环境。我们相信中国的发展会为各国企业提供更多机遇，中国与各国合作共赢的蛋糕一定会越做越大。新华社北京月日电记者王雨萧商务部外资司司长宗长青日说，据商务部统计，今年至月，外商在华新设企业家，大多数跨国公司持续看好中国在中国长期经营发展的战略没有变。在当天举行的国务院政策例行吹风会上，宗长青表示，一些企业基于要素成本贸易环境供应链稳定等方面的考虑，调整产业布局和全球资源配置，多属正常市场行为。但个别国家和地区有政府干预过度泛化的迹象，少数政客甚至鼓吹产业链去中国化。宗长青指出，尽管如此，中国仍然是大多数跨国公司主要的投资目的地。特别是今年以来，我国疫情防控取得重大战略成果，实现经济由降转升，使包括外资企业在内的各类企业复工复产情况好于全球，更加坚定了外商投资中国的信心。他强调，下一步，商务部将把稳外资市场主体作为重中之重，着力解决好当前外资企业反映较为集中的融资难人员入境难项目实施难等问题。加快修订鼓励外商投资产业目录，深化服务业扩大开放试点，发挥好自贸试验区国家级经开区等开放平台作用。落实好外商投资法及配套法规，加强外商合法权益保护，进一步提升我国营商环境的市场化法治化国际化水平，让外商愿意来留得住能发展。责任编辑冯明关键词