多国人士认为美应放下偏见，与中方相向而行
2020/08/14 10:29
多国人士认为美应放下偏见，与中方相向而行来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道多国人士近日表示，美国政府针对中国的种种打压行为悖逆时代潮流，有损两国关系和全球利益。美方应放下偏见，与中方相向而行，共同维护世界和平稳定和繁荣。巴勒斯坦总统国际关系顾问纳比勒沙阿斯表示，事实证明，崛起的中国不是要成为霸权国家。美国一些政客不断构想打压中国的政策，反映出他们对中国的傲慢和无知。厄瓜多尔前外长弗朗西斯科卡里翁认为，中国始终坚持以对话解决中美之间的矛盾和分歧，这一立场令人赞赏。面对美方无理挑衅，中方应对举措得体。中国有足够智慧和战略定力应对美方发出的挑战。埃及前驻华大使阿里希夫尼说，中美两国建交以来，双边关系持续发展合作不断加强，对维护世界和平安全起到了重要作用。但近期美国政府对中国采取的行动与两国关系发展历史框架相违背。美方应与中国进行合作，共同维护世界和平稳定和繁荣。美国得克萨斯大学圣安东尼奥分校政治学教授兼系主任乔恩泰勒认为，面对分歧，中美双方应采取直接对话沟通的方式。美国应在更广泛领域加强与中国的接触和对话。英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里说，争端会带来巨大风险和代价。世界各国应加强合作，拥抱一个更加和平团结的世界。日本明治学院大学教授宋立水表示，为了维护全球霸主地位，美国政府近年来对中国进行愈加激烈的打压，手段令人不齿。美方行为对人类社会的技术进步和世界经济发展都具有破坏性，也会让其自身付出巨大代价。韩国韩中城市友好协会会长权起植说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，美国应与中国通过对话协商解决分歧推进合作，为维护世界和平促进世界经济增长贡献力量。缅甸智库缅甸事务研究中心专家耶敏觉说，面对新冠疫情等挑战，世界各国，尤其是大国间的团结合作非常重要。美方应停止肆意打压他国的霸凌主义行径，避免挑起新冷战，中美关系应回到合作的正常轨道上，共同维护全球利益。阿根廷国际问题专家贡萨洛托尔迪尼指出，美国与中国利益深度交融，任何企图制造摩擦的举动都会给双方和全世界带来负面影响。美方应放下偏见，与中方保持合作。肯尼亚国际问题专家卡文斯阿德希尔说，阻止其他国家发展是不会成功的，应在尊重他国政治经济体制前提下和对方开展合作。美国不应深陷保护主义和单边主义泥潭，而应更加开放地接受中国。参与记者熊思浩郝云甫吴丹妮高路于佳欣桂涛姜俏梅陆睿车宏亮张东强倪瑞捷白林责任编辑冯明关键词