将绿色发展践行到底
2020/08/14 10:02
将绿色发展践行到底来源新华每日电讯版新华时评全球经济下行和疫情冲击双重压力下，个别地方和企业为追求发展指标，动起铺摊子上项目，或牺牲环境搞发展的念头。这种苗头当引起警醒，务必不讲条件地将绿色发展践行到底。近年来，绿水青山就是金山银山理念成为全党全社会的共识和行动，成为新发展理念的重要组成部分。各地积极转变发展方式，打响污染防治攻坚战。粗放式发展逐渐被摒弃。但是，前进路上杂音仍不绝少数排污主体顶风作案，通过跨地域污染转移偷偷排放等方式逃避监管降低成本少数地方为追求经济指标，明里暗里降低环保要求，将别地淘汰的产能未加仔细甄别，选择招商落户。从发展阶段看，率先向污染开刀的地区，往往是经济相对发达群众环保诉求高的地区。对先发地区而言，不能简单将排污超标企业关门大吉，或驱赶了事。通过加大环保投入和技术工艺改造，就地升级，可能损耗最小效益最好，也有利于将既有的产业优势做大做强。经济后发地区，更不能为抢而接盘污染产业。短期看，粗放发展可能来钱快，资源环境标准抬抬杆儿，经济指标就能绿转红。但是要以对历史负责对人民负责的态度看待生态环境问题，中西部地区生态往往更加脆弱，一旦被污染侵袭，需要付出更高的代价，或者几代人的努力才能修复。作为绿色发展的重要一环，产业转型要全国一盘棋，生态底线坚决不能突破。中国版图上的每一寸绿色，都是中华民族的生态宝藏，都是要留给子孙后代的丰厚遗产。经济发展在任何时候都不能以破坏生态为代价。推动绿色发展，是长远之策，不是权宜之计，必须咬定青山不放松，风雨无阻向前行。经济发展在爬坡过坎的时候，更要坚定绿水青山就是金山银山的理念，坚持绿色发展的战略定力，要禁得起诱惑稳得住心神，对破坏生态环境的行为零容忍坚决不开口子，牢牢守住生态红线，践行新发展理念，实现高质量发展。记者王俊禄新华社杭州电责任编辑冯明关键词