数字新时代在召唤
2021/09/29 18:07
数字新时代在召唤写在年世界互联网大会乌镇峰会闭幕之际来源新华每日电讯版月日，观众参观年世界互联网大会互联网之光博览会。新华社记者丁洪法摄新华社杭州月日电记者商意盈关俏俏以迈向数字文明新时代携手构建网络空间命运共同体为主题的年世界互联网大会乌镇峰会日落下帷幕。文明新思维数字新科技应用新场景治理新理念在金秋的千年古镇轮番登场激情碰撞，闪烁着未来数字文明的熠熠光辉。感受数字力量日下午，在乌镇互联网国际会展中心，世界互联网领先科技成果正式发布。本次发布的项成果包括华为技术有限公司的鸿蒙操作系统北京邮电大学的人工智能驱动的重大疾病动态画像新技术和远程高效防治系统等。既有引领行业变革的世界互联网领先科技成果，也有融入百姓生活的硬科技黑科技。在互联网之光博览会上，云游戏智慧矿山电铲驾驶座舱个人移动观影方案各种沉浸式科技体验让人流连忘返。时间折叠，这个科幻小说里出现的名词在博览会上也变成了现实。在博览会中兴展台，体验者在个地点做出个动作，几分钟后，屏幕上便出现了个体验者的影像，背景还可以随意切换。中兴展台工作人员说，该系统利用的高带宽低时延等特性，在两条通信链路上将拍摄移到云端，主要用于虚拟制片领域。据悉，此次峰会采用线上线下相结合的方式举办，来自全球个国家和地区的多位嘉宾参会。世界正进入数字经济快速发展的时期，人类社会正在迈向数字文明新时代。中国电信集团有限公司董事长柯瑞文说，数字文明新时代需要我们秉持开放包容心态，与产业链生态圈国内外共同努力，推动数字共生共创共荣，让数字文明成果更好地惠及人类发展。共享智慧成果世界互联网发展报告和中国互联网发展报告蓝皮书日在乌镇发布。世界互联网发展报告指出，数字经济成为世界各国应对新冠肺炎疫情冲击加快经济社会转型的重要选择。困难面前，需聚力前行。新冠肺炎疫情的肆虐让携手构建网络空间命运共同体更加凸显重要意义。阿联酋数字经济人工智能和远程办公应用国务部长欧曼尔本苏尔坦欧莱麦说，地区性解决方案无法应对全球性问题，地理位置的界线并不能阻断某些挑战在全球蔓延，我们需要利用最尖端的技术来共同对抗劲敌。峰会期间，围绕人工智能下一代互联网数据与算法等网络技术新趋势新热点的分论坛精彩纷呈，世界互联网发展中的中国智慧中国方案得到了更加多维和立体的展示。此外，今年峰会首次推出携手构建网络空间命运共同体精品案例发布展示。全球博物馆珍藏展示在线接力航空出行一站式信息服务平台等精品案例生动展示了网信领域的国际交流与合作。畅想文明未来在乌镇，一辆黑色巴士在未来出行展区炫酷登场。巴士上没有司机，但却能实现自动行车红绿灯停行以及行人避让危险预警闯红灯预警等高能操作。智慧巴士背后的大脑是浙江海康智联科技有限公司，该公司相关负责人介绍说，通过公司自主研发的车路云协同系统，可以实现无人驾驶车辆事先知晓道路真实路况信息，全方位实施车与车车与路车与人之间动态实时信息交互。轻叩石板路畅聊互联网。桨声欸乃中，激荡的是关于互联网技术最前沿的思想火花，这也是照亮前行路的点点星光。盘石集团董事局主席田宁说，数字经济呈现出前所未有的高速增长，尤其当数字技术广泛应用于经济政治文化社会各领域的时候，对于数字的立法和有效管理显得更为紧迫，这是数字文明的重要组成部分，也是数字文明发展到一定阶段的必然要求。责任编辑李辉关键词