香港舆论第六届立法会继续履行职责的决定符合香港整体利益
2020/08/13 15:38
香港舆论第六届立法会继续履行职责的决定符合香港整体利益来源新华每日电讯版新华社香港月日电全国人大常委会日通过关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定，解决了立法会选举推迟一年的立法机关空缺问题，有利全社会走出政治争拗的泥潭，将香港居民的身体健康和生命安全放在首位，携手抗疫恢复经济。这一决定获得了香港舆论的支持。香港文汇报在日发表的人大决定不可挑战反对派须改弦易辙社评中表示，全国人大常委会的决定，为特区政府保障市民健康安全和选举公平公正的决定保驾护航，发挥了止息纷争的决定性作用，最大程度减少社会震动，以便香港集中精力做好当前最紧迫的防疫工作。反对派议员应体会珍惜中央的良苦用心，摒弃对抗心态，深刻反省，改弦易辙，与特区政府和全社会携手努力，战胜疫情，恢复经济改善民生。大公报同日发表社评人大决定息纷止争关爱香港聚焦抗疫表示，立法会负有重要宪制责任，立法机关能否正常工作，关乎特区政府能否正常施政，关乎社会生活能否正常运转。因此，全国人大常委会就有关问题进行处理时，不仅是依据宪法及基本法赋予的权力，更要体现对香港市民生命健康的关怀，对香港根本利益的坚守，对民意的尊重，对香港的充分信心。全国人大常委会最终的决定，最符合香港利益，因此受到各界欢迎。香港商报在时评中表示，这一决定完全合宪合法，合乎香港实情需要，亦是民意所向，有利香港整体利益。体现了中央对香港一如既往的关心爱护，一心只想香港尽快战胜疫情，令经济社会民生尽快复常。希望大家团结一致，放下歧见成见，共同走出疫情和其他一切困境。香港经济日报社评表示，香港市民最不愿看到议员们因政治立场而在议会上继续拉布，将所有议题都政治化，不惜耍手段阻挠民生议案通过，却完全不干实事，蹉跎岁月。明报发表的社评认为，疫情下香港经济深度衰退失业飚升民生困顿。行政机关和立法机关要办的实事多不胜数，继续蹉跎岁月，对香港是祸非福。责任编辑冯明关键词