五亿元真金白银兑现奖励
2020/08/13 15:15
五亿元真金白银兑现奖励北京经开区助企见闻来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郭宇靖走进位于北京经济技术开发区的北汽新能源试验中心，工作人员正在聚精会神地调试新设备。疫情无疑给很多整车企业的生产带来重大影响，北汽新能源也不例外。我们在设备供应商不能完全复工的情况下，依然有信心保证生产进度。北汽新能源工程研究院试验部负责人岳巍介绍，在近期各项政策的支持下，公司按期试制试验新产品，特别是北汽新能源北京智能生态工厂项目一期也顺利开工。今年月，北京经开区在京率先出台控疫情稳增长十条措施，其中经济贡献奖励措施规定年季度经济贡献同比增长在至之间的企业，奖励季度增量的增长超过的，超出部分奖励增量的。目前，该奖励已进入兑现阶段，北汽新能源将拿到近万元奖励。这笔钱将用于加大研发和项目投资，还能进一步拉动就业。北京高端智能工厂项目负责人表示，例如北京智能生态工厂建成后，就将提供上下游产业链个就业岗位。事实上，北京经开区共有家企业获得这项增长奖励大礼包，奖励金额超过亿元。除了经济贡献奖励外，积极投入研发的企业也在各项奖励政策中受益。在北京凯因，经开区多万元的研发投入增长奖励已经兑现。疫情期间，北京凯因生产的重组人干扰素注射液被国家卫健委纳入抗击新型冠状病毒的试用药品之一。企业在紧急备货发货确保一线用药的同时，还加大研发投入，年月至月研发投入超过万元，同比增长近。在公司急需资金时奖励到账了，我们将全部投入创新药的研发中。北京凯因总经理周德胜表示。奖励资金的合理分配，促进企业在疫情期间加大生产投入，推进技术研发和产品升级。数据显示，月至月北京经开区研发投入完成亿元，同比增长。家企业共获得研发投入奖励近万元。光刻机零部件新型显示微机电系统集成电路原创新药太赫兹技术和机器人等高端产业的新技术新产品不断显现。从经济贡献奖励到固定资产投资奖励，从研发投入增长奖励到知识产权补贴，北京经开区上半年累计兑现超过亿元各类稳增长奖励补贴，以真金白银支持企业高质量创新发展。北京经济技术开发区有关负责人说，上半年，经开区实现地区生产总值亿元，同比增长，高于全市增速，稳住了经济发展的基本盘。下一步在抓好常态化疫情防控的基础上，经开区将重点奖励政策延续至全年，加强经济运行调度，帮助企业解决生产经营中的各类问题，提高化危为机危中寻机的能力。责任编辑冯明关键词