以文明创建促全面提升
2020/08/13 15:15
山东省政协以文明创建促全面提升来源新华每日电讯版近年来，山东省政协机关坚持以文明创建促进全面提升，实干作底，高标锻铸，从跟着跑逐渐奔向高标准比赶超，稳步实现自我进化。信息轻骑兵快马跃出。今年月底，山东省政协机关成立专班开展为统筹推进疫情防控和经济社会发展建言活动，传输群众真诉求委员好声音等社情民意。据统计，紧急启动的专题建言活动达次。屏对屏暖心协商。今年月初，山东省经济界委员相聚在扩大有效投资，推动高质量发展的网络协商中。为便于委员参加，加强基层社会治理，有效化解社会矛盾网络议政全部安排晚上进行，场政协夜话议出履职新热度。省政协今年已举办了场网络协商议政活动。尽职尽责的政协服务员，保障了政协委员智慧时刻连线联系永不断线担当全天在线。山东省政协秘书长刘永巨说省政协机关现在人心思进，全面起势，干事创业的精气神越来越足，琢磨工作的新鲜劲越来越大，团结协作的好氛围越来越浓。正值暑期，山东省政协民声连线汇聚各方力量，发起成立由沿黄河村庄贫困户组成的黄河阻泳志愿服务队，开展暑期阻泳关爱留守儿童暨共建乡村图书馆等多项活动，共筑黄河爱堤。据统计，山东省政协机关各部门走到群众中间举办的主题活动达次。经过多方合力浇灌，很多活动已形成长效机制。记者张力元责任编辑冯明关键词