巧娘编织美好生活
2020/08/12 09:36
巧娘编织美好生活来源新华每日电讯版在黑龙江省齐齐哈尔市拜泉县兴国乡整理村巾帼巧娘扶贫车间，贫困户邱丽英和多位村民正围在一张大桌子前，用玉米叶编织枕头车垫等工艺品。今年月，拜泉县开办编织培训班，去年底脱贫的邱丽英报名参加。一开始也不会，经过培训，只要用心，就能学会。现在邱丽英一天能编一个枕头，可以卖元，目前已领到多元，挺满意的。拜泉县地处大兴安岭南麓集中连片特困地区，是国家级贫困县，今年月脱贫摘帽。去年拜泉县引进黑龙江巾帼巧娘手工编织有限公司，并把整理村旧村部改造成巾帼巧娘扶贫车间，组织周边村民编织工艺品，增加农民收入。兴国乡党委书记路宝玲介绍，手工编织采取企业扶贫车间贫困户模式，由黑龙江巾帼巧娘手工编织有限公司提供技术培训，目前已培训多人。农民学到手艺后可以在家编织，产品由公司回收包销。拜泉县龙泉镇新发村的李艳红，是整理村巾帼巧娘扶贫车间的巧娘兼培训老师。往年，春节过后李艳红要去外地打工，今年因为疫情没有外出。我编得比别人快，疫情严重的那段时间，我在家挣了元。李艳红说。李艳红对手工编织上瘾。白天如果有事耽误了，她就晚上加班。有时要编到晚上点多，一天编不了两个枕头，就睡不着觉。说起现在的生活，李艳红洋溢着笑容，她的两个儿子都已大学毕业参加工作，前几年家里欠下的外债也全还上了。在扶贫车间编手工艺品，收入多了，日子越过越有劲。由于李艳红编织技术好，今年月，她被聘为黑龙江巾帼巧娘手工编织有限公司的培训老师，每月固定工资元。培训之余，李艳红舍不得停下来，仍然坚持编织工艺品。李艳红挣到了双份工资。巾帼巧娘扶贫车间还吸纳了一些残疾人就业，李洪波就是其中之一。据黑龙江巾帼巧娘手工编织有限公司负责人关淑霞介绍，李洪波是一位聋哑人，心灵手巧，学会了在玉米叶上烙画。她的第一幅烙画卖了多元，她高兴得不得了。关淑霞说。在扶贫车间手编工艺品展示室，记者看到一份回收产品价目表，用玉米叶编的枕头车垫拖鞋等多个产品，回收价格从元到元不等。关淑霞说，目前公司通过直播带货等形式，销售收入已达多万元。拜泉县县长荣军说，目前，全县依托企业建设巾帼巧娘扶贫车间个，下一步将加大扶持力度，在其他乡镇推广手工编织，不断激发内生动力，让更多群众靠勤劳双手走上致富幸福路。记者李凤双梁冬王建新华社哈尔滨月日电责任编辑冯明关键词