海关服务上门，企业实惠多多
2020/08/12 09:02
天津跨境电商新规落地一月海关服务上门，企业实惠多多来源新华每日电讯版新华社天津月日电记者张宇琪王晖天津海关开展跨境电商出口监管试点业务一个月后，天津利兴国际贸易公司总经理阎纯越感叹道新的政策给公司提供合规经营的监管方式，大幅降低了海外运营成本！北京天津南京郑州等个地方海关于今年月日同步开启跨境电商企业对企业出口监管试点。试点首月，天津口岸企业申报跨境电商出口货值约万元人民币。新冠肺炎疫情发生后，跨境电商发展抢眼，成为外贸领域的闪耀之星。不少外贸公司都希望搭上这班政策快车。作为天津市传统进出口贸易企业利和集团的旗下公司，利兴公司长期从事外贸业务。试水先行并不容易，阎纯越面前摆了一道难题，对跨境电商新规知之甚少，不知从何入手。针对企业疑虑，在试点期间，天津海关专门为企业量身定制服务专班，实施精准帮扶。根据新规，企业可以通过一次登记一点对接，享受海关优先查验一体通关自动比对便利退货等诸多优惠措施，实现全程通关无纸化，申报清单也更加精简便捷。海关会倾听企业对于新政策的疑虑，现场解决企业关于通关一体化备案注册等实际问题，打消企业疑虑。天津海关行邮监管处副处长赵瑞洁说。阎纯越感叹道天津海关送服务上门，手把手教业务，为我们企业提供了新的出口思路，在外贸行业竞争日趋激烈的形势下，我们更要积极投身新兴业态。在天津海关帮助下搭上这班政策快车的还有天津津贸通供应链管理服务有限公司。公司董事长许晓鹏认为新的监管方式穿透了整个供应链条，为跨境电商卖家带来更多的额度和业务机会，给企业带来了显著的利好。跨境电商新规也为企业争取新的海外市场提供了帮助。受疫情影响，为避免人员聚集，自行车出行在国外备受推崇。订单激增虽好，但也为天津金轮自行车集团带来了压力。由于该企业没有从事过相关跨境电商业务，天津海关为企业提供一企一策定制式帮扶措施，重点宣传推广跨境电商新规，指导企业用足用好各类优惠政策，助力小小自行车骑向国际大市场。金轮集团营销总监李珍昆说海关仅用个工作日就为集团办理了电商企业资质备案。受惠于线上销售的新模式，企业目前的接单量相比去年同期增长了以上。长期关注跨境电商发展的天津财经大学经济学院教授王捷说开启跨境电商出口监管试点具有里程碑意义，对完善统计促进外贸转型升级都具有重要作用，也可大幅提升外贸综合服务企业的服务能力。责任编辑冯明关键词