王毅与联合国秘书长古特雷斯视频会晤
2021/09/29 18:06
王毅与联合国秘书长古特雷斯视频会晤应约与北约秘书长斯托尔滕贝格视频会晤来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，国务委员兼外长王毅与联合国秘书长古特雷斯视频会晤。王毅说，世纪疫情加速百年变局演进，世界充满不确定性不稳定性。秘书长先生呼吁国际社会不能再分裂世界不能陷入新冷战，中方对此深有同感。中国将为人类和平与发展事业作出新的贡献。王毅表示，习近平主席在联大一般性辩论中郑重提出全球发展倡议，欢迎各方积极参与，形成国际共识，采取共同行动。古特雷斯说，联合国愿同中国密切协调合作，维护和践行多边主义，倡导相互尊重的国际关系，共同应对各种全球挑战，尤其是推动国际社会为发展中国家疫后复苏应对气候变化提供更大支持和帮助。双方就中美关系交换意见。王毅说，美方近期表示不希望对抗，不搞冷战，希望两国关系重回正轨。关键是要落实到具体行动上，使美国对华政策回到理性务实轨道上来。同日，王毅应约与北约秘书长斯托尔滕贝格视频会晤。王毅表示，推进双方关系的关键是解决好相互认知问题，中方愿在平等和相互尊重基础上继续同北约开展对话，促进双方关系健康稳定发展。亚太地区不需要建立新的军事集团，也不应当再引起大国对抗，更不应搞旨在鼓动新冷战的小圈子。北约应当坚持原有地理定位，为区域和平稳定发展发挥建设性作用。斯托尔滕贝格表示，北约并不把中国视作对手，愿在相互尊重不预设任何前提条件的基础上，发展同中国的建设性关系。双方还就阿富汗局势等交换意见。双方都认为这次视频会晤是积极和建设性的，愿继续开展沟通，提高对话质量，推进务实合作。责任编辑李辉关键词