把城市发展机会清晰亮给企业看
2020/08/12 09:02
把城市发展机会清晰亮给企业看成都通过发布城市机会清单，解决供需对接不畅等问题，助力新经济发展来源新华每日电讯版新华社成都月日电记者李力可日，在成都市龙泉驿区岐山村，成都携恩科技有限公司的马新浩正使用无人机搭载激光雷达进行数据采集，并通过大数据智能飞行服务平台，对龙泉驿区行政审批局所批复的临时消纳场进行面积和填方量的精确计算。这次合作是智慧审批领域的一次创新型应用，打破人工测绘形式，将无人机大数据应用于勘验中。成都携恩科技董事长刘洋告诉记者，公司能参与这次合作，还要归功于成都城市机会清单中发布的应用场景以及政府和企业供需信息。自年以来，为解决新经济发展落地供需对接不畅信息碎片化等问题，成都发布了成都城市机会清单，通过建立城市机会信息收集发布机制，全面整合企业关心关注的可释放市场机会，促进资源配置效益最大化和效率最优化，让企业全面准确及时地掌握城市发展机遇。第一次参与城市机会清单发布的合作项目是无人机飞行服务，主要是基于无人机数字技术的河道污染信息化治理。现在公司业务已经扩展到环保应急公安交通城市治理行政审批新闻服务房地产等领域。上半年，公司营业额比去年同期增长。成都携恩科技董事长刘洋介绍，该公司已经参与了三批城市机会清单，目前有个项目正在洽谈合作中。通过城市机会清单获利的还有四川翼飞视科技有限公司。新冠肺炎疫情发生后，成都围绕疫情防控和经济复苏，发布了批次疫情防控专题清单，涉及病毒检测物资供应在线教育远程医疗等个应用场景，共条政府和企业供需信息。这家人工智能科技和人脸视觉算法领域的公司，在清单中看到人脸识别测温仪需求量大后，找到了商机。公司用天时间开发出一套疫情防控大数据系统，用于在社区办公楼学校工地等场所进行红外体温检测。该公司运营总监赵梓杰说，哪里有需求哪里就有市场，今年月至月疫情防控期间，公司营业额就超过去年下半年。机会总是藏在城市发展的各个方面。城市机会清单相当于把供给端和需求端结合在一起，让更多的企业对当前的市场需求有了更全面更广泛的认识，从中找到自己的发展方向研究方向，获得更多的商业机会。赵梓杰认为，通过这种形式，不仅提高了效率降低了成本，还能够给予企业更大的信心去不断突破创新，避免出现企业研发出的新产品无人买单的困境。除了让企业增收，城市机会清单在倒逼企业创新创造方面也起到积极促进作用。城市机会清单把机会都展示出来，为企业提供了许多新的应用场景。随着人工智能大数据物联网技术日益广泛应用，公司更加需要持续深耕，进一步提高自身创新研发实力和服务能力。刘洋认为，和过去政府单纯给予补贴的方式相比，城市机会清单更符合市场的逻辑，也更遵循市场发展的规律，希望能够从城市机会清单中挖掘到更多的可能性。城市机会清单是成都发展新经济的创新探索，有助于新经济从创新走向应用从概念走向实践。成都市新经济委相关负责人介绍，新经济发展和传统产业不一样，不仅需要宽松便利的市场环境，更需要政府对产业发展给予正向激励，引导促进市场主体参与新经济活动。据成都市统计局数据统计，至月，成都市新经济百家重点监测企业实现营业收入亿元，增长。据了解，今年以来，成都通过开展成都市学校复学疫情防控产品服务供需云对接活动，发布了家企业的共计个产品信息。成都还举办场新经济双千工程发布会，累计发布个面向社会触摸未来链接应用的新场景，个硬核支撑开放兼容彰显个性的新产品。责任编辑冯明关键词