蛋价为何近期不太淡定
2020/08/12 08:46
蛋价为何近期不太淡定来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者王默玲董雪近来，快速上涨的鸡蛋价格引发关注。据农业农村部数据，月日，全国农产品批发市场鸡蛋平均价格为每公斤元，相对于月日每公斤元的平均价格，一个多月鸡蛋价格上涨了约。对于鸡蛋价格上涨，市民养殖户行业专家怎么看？记者就此进行了采访。环比涨同比跌养殖户松口气今年以来，鸡蛋价格好像都没涨过，但最近两三周感受比较明显，之前块钱一盒的鸡蛋，这周涨到了块。上海市民黄阿姨说。可能因为短期内蛋价涨幅较大，所以大家感受比较强烈，但对于养殖户来说，与其说是涨价，不如说是蛋价回归正常。安徽省池州市一家蛋鸡养殖企业负责人陈金安表示，今年鸡蛋价格一度跌至每斤元以下，就我们企业来说，一直承担着亏损压力，如今回归到正常价格，觉得松了口气。现在的价格不好也不坏，预计接下来行情会好些。安徽省固镇县的养殖户庄忠浩养了万只蛋鸡，此前受疫情和洪水影响，鸡蛋运输不那么顺畅，一直低价。现在市场供应减少，蛋价才开始上涨。上海个体商户经营者郑先生，常年批发鸡蛋制作茶叶蛋。他告诉记者，年初刚恢复营业的时候，上海农贸市场里最低拿到过每斤元的鸡蛋，尽管从月开始一路上涨，但跟去年同期相比蛋价还是偏低的。郑先生说。农业农村部监测的数据也显示，月份全国集贸市场鸡蛋月均价为每公斤元，环比涨，同比跌。十个鸡蛋主产省份月均批发价为每公斤元，环比涨，同比跌。专家表示，当前蛋价与近三年同期相比，仍处于偏低水平。高温高湿抑制产量两节备货拉动需求持续低迷的鸡蛋价格为何在近期出现大幅上涨？不少专家表示，近段时间正是鸡蛋供应淡季与消费需求旺季相遇的时期，供需两端多重因素促成了鸡蛋价格上涨。市场持续低迷，蛋鸡存栏量下降，产能不足。上海步耘投资总经理时岩表示，去年猪肉价格上涨带动了鸡蛋价格上扬，刺激了养殖户的增产积极性，但上半年鸡蛋价格的持续低迷也让经营压力骤增，使得养殖企业一方面把下蛋的母鸡当作肉鸡卖掉，另一方面补栏的积极性也不高，产能不足导致短期鸡蛋供应偏紧。高温高湿洪水灾害，产蛋量普遍下降。芝华数据研究总监袁松表示，月天气酷热，加之今年雨水偏多，高温高湿对蛋鸡的产蛋量产生影响。陈金安也表示，今年的洪水使得安徽不少养殖户受到灾害影响，蛋鸡产蛋量进一步减少。两节备货餐饮复苏，消费市场正值需求旺季。其实每年七八月份，鸡蛋价格都会有一个季节性上涨，因为不少食品加工企业都从这个时候开始为接下来的中秋节国庆节备货。时岩说，此外，随着餐饮消费的持续复苏，餐饮业对于鸡蛋的需求也随之增加。短期涨势会受到压制蛋价有望较快淡定农业农村部市场与信息化司在日前发布的年第周国内外农产品市场动态中提到，往年同期蛋价也会上涨，但是涨幅没这么大，目前市场鸡蛋销售并没有出现供不应求的情况。食品加工企业等大宗采购在一定程度上扩大了蛋价的涨幅，从往年价格走势看，后期蛋价还有上涨空间。东吴证券分析认为，由于月底学校开学，加上中秋节国庆节双节来临，季节性需求因素将支撑鸡蛋价格上涨。不过，蛋价大幅上涨后，养殖户淘汰鸡的积极性开始下降，有助于产能的增加。袁松说，因此，蛋价上涨的空间会受到压制，难以复制月迅猛上涨的局面。尽管短期内有上涨空间，但这波涨势不会持续很长时间。时岩表示，因为蛋鸡养殖整体来看仍然存在产能过剩的问题，随着现有蛋鸡的不断成熟，鸡蛋供应会慢慢跟上，需求旺季过去之后，鸡蛋价格会缓慢步入下行通道。部分养殖户也表示，下半年生猪出栏量将增加，猪肉供给将会逐步恢复，也对鸡蛋的消费市场产生挤压，中秋旺季之后，蛋价估计要面临下行压力。责任编辑冯明关键词