人大常委会表决通过关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定
2020/08/12 08:26
人大常委会表决通过关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定来源新华每日电讯版新华社北京月日电十三届全国人大常委会第二十一次会议日表决通过了全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定。十三届全国人大常委会第二十一次会议日上午听取了关于国务院关于提请全国人民代表大会常务委员会就香港特别行政区第六届立法会继续运作作出决定的议案的说明。日下午，全国人大常委会组成人员对关于香港特别行政区第六届立法会继续运作的决定草案进行了分组审议。与会人员一致认为，香港特别行政区立法会是香港特别行政区的立法机关，是香港特别行政区政治体制的重要组成部分，依法行使制定修改和废除法律，审核通过财政预算，批准税收和公共开支等重要职权。香港特别行政区行政长官会同行政会议因应当地新冠肺炎疫情的严峻形势，已决定将香港特别行政区第七届立法会选举推迟一年。为维护香港特别行政区宪制秩序和法治秩序，确保香港特别行政区政府正常施政和社会正常运行，全国人大常委会就香港特别行政区第六届立法会继续履行职责等相关问题作出决定，符合宪法和香港基本法的规定和原则，是必要的适当的。根据决定，年月日后，香港特别行政区第六届立法会继续履行职责，不少于一年，直至香港特别行政区第七届立法会任期开始为止。香港特别行政区第七届立法会依法产生后，任期仍为四年。责任编辑冯明关键词