从聚宝盆到避难所
2020/08/12 08:26
从聚宝盆到避难所中国行情为外企注入强心剂来源新华每日电讯版新冠疫情冲击之下，世界经济增长图景黯淡。上半年，中国经济运行先降后升稳步复苏。受益于中国经济复苏和消费反弹，不少外企在华销售业绩亮眼，成为对冲其本国业务下滑的正资产。从繁荣期的聚宝盆，到疫情下的避难所，中国经济展现出的巨大韧性和潜力，持续增强全球企业对中国市场的信心。美国运动休闲品牌斯凯奇二季度销售总额同比下降，却在中国市场实现的增长受益于中国市场良好表现，特斯拉公司尽管一度关停在美国的工厂，却仍在二季度盈利亿美元。美国华尔街日报网站近日刊文称，中国消费反弹帮助一些美国公司抵消了其在美国国内销售严重下滑的损失，美国一些知名品牌高管在最新财报季特别提及，是中国帮助其度过了艰难的三个月。在中国市场逆势上扬的表现也令不少日本欧洲企业得以在财报上勾出振奋人心的一笔。丰田一季度在日本国内销量减少三成，北美市场减少六成，凭借中国市场销量的增长支撑着销售总额欧莱雅上半年销售额在中国市场实现了的增长，成为集团业绩表现的决定性因素这一波中国行情再次用事实证明，中国市场是众多跨国企业不可或缺的增长极，所谓去中国化，只是一些人违背经济规律炮制的政治噱头。给力的中国行情，得益于中国疫情防控成效显著，为经济恢复创造条件。随着本土疫情得到有效控制，复工复产加速推进，中国二季度经济增长由负转正，中国成为疫情暴发以来第一个恢复增长的主要经济体。美国彼得森国际经济研究所所长亚当波森认为，中国在疫情暴发后采取及时有效的应对措施，是经济快速复苏并走在世界前列的关键。给力的中国行情，得益于中国政府精准施策，为中国引擎充分赋能。财政货币就业等政策直接惠企利民，有效对冲疫情影响六稳六保稳住经济基本盘，为提振内需保驾护航。二季度以来市场消费逐月改善，汽车家电等大宗商品销售回升网上购物直播带货持续火热疫情推动在线教育远程问诊等行业快速扩张，新技术新平台新模式催生新业态，新的消费点不断孕育壮大。从新基建到新材料，从数字经济到智能制造，未来一段时间，中国将加速推动新兴产业发展，以高质量发展为拓展新兴领域消费蓝海蓄积动能同时将着力构建更完整的内需体系，增强新消费的乘数带动作用。英国皇家国际问题研究所主席吉姆奥尼尔指出，中国深挖内需潜力将为全球企业开拓新机遇，并再次凸显全球第二大消费市场在世界经济版图中的重要地位。给力的中国行情，还得益于中国扩大开放的坚实步伐。面对依然严峻的全球疫情和纷繁复杂的国际形势，中国保持既有的开放节奏，开放的大门越开越大。外商投资法落地实施，海南自由贸易港建设总体方案公布，外商投资准入负面清单再次瘦身一系列开放举措不断拓宽中国与世界的共赢面。美中贸委会最近对余家企业的调查结果显示，中国进一步扩大开放优化营商环境的举措为外企在华生产经营创造了便利，美国企业依然看好中国市场。稳定的经济复苏预期持续优化的营商环境超大规模的市场优势和内需潜力形成合力，正吸引越来越多的外企进一步开拓中国市场。百事可乐斥资亿多美元收购杭州郝姆斯食品有限公司德国制药企业勃林格殷格翰在上海启动创新合作中心，并公布未来年将在华增资亿欧元美国强生公司在苏州产业园投产的首款运动医学设备交付上市事实胜于雄辩。面对少数美国政客提出的所谓撤资中国去中国化脱钩等论调，跨国公司的决策者们深知面对一个拥有亿人口的消费市场，与中国脱钩就是与机遇脱钩，与未来脱钩。欧莱雅集团首席执行官让保罗安巩日前表示没有什么可以改变我们在中国继续深耕的信心。可以说，他的话道出了在华外企的心声。记者曹筱凡新华社北京月日电责任编辑冯明关键词