从欠发达到绿富美
2020/08/12 07:58
从欠发达到绿富美浙江衢州的乡村蝶变来源新华每日电讯版新华社记者商意盈许舜达马剑从欠发达到绿富美，乡村发展需要怎么蝶变？地处浙西山区钱塘江源头的衢州市，从生态文明建设中找到了答案。近年来，浙江衢州深入践行绿水青山就是金山银山理念，在生态优先绿色发展中实现三农高质量发展，在绿水青山中孕育出乡村振兴的美丽篇章。脱下满身灰披上生态绿盛夏时节，在衢州市常山县三衢山脚下，辉埠镇路里坑村绿树成荫，微风拂过，传来阵阵清香。很难想象，如今绿意满满的生态村，曾经是个灰头土脸的石灰村。常山县开发利用石灰石资源历史悠久，世纪年代以来，石灰石产业飞速发展。在当地人的印象中，路里坑村总是灰蒙蒙的，听得最多的是开矿爆破声。大家靠山吃山，基本都靠这满山的石灰石生活。路里坑村村支书朱调威介绍，鼎盛时期该村有余家石灰厂碎石厂，从事石灰产业的村民近人。为了留住绿水青山，年常山启动了艰难的石灰石产业整治，从最低端的立窑开始关停，渐次升级到对全产业链的清理。石灰窑关停后，空气变好了，来三衢山观光的游客渐成规模。年，在当地政府扶持下，村民刘志明开起村里第一家农家乐。他将老房子改建成餐厅，承包了村里的池塘，供游客垂钓观光见刘志明家的生意一年比一年兴旺，村民们开始效仿。目前，全村有家农家乐民宿，年经营收入多万元。近几年，衢州大力开展治气攻坚战治水长效战和治土持久战，在全省率先实现全市域消除劣类水质断面消除黑河臭河垃圾河禁止河道采砂达到生猪和水产生态环保养殖。生态环境的变化有目共睹，年，衢州五水共治群众满意度居全省首位生态环境质量公众满意度全省第二。绿叶子变成红票子走进衢州市开化县金星村，眼前是一个依山傍水的典型江南村落。全村拥有生态公益林亩，森林覆盖率达。造林时的艰辛，村委会主任李君历历在目。但如今看着满目绿水青山，他觉得一切都值了。将绿叶子变成红票子，我们做到了！李君自信地说。过去村民的收入就是靠砍树和种植农作物，看天吃饭。村集体收入是个零鸭蛋。李君回忆，十年前村里露天厕所垃圾池随处可见。年，金星村启动集体林权制度改革，将村集体的近万亩山林分给各家各户，村民足不出村就有稳定收入。村民们的积极性高涨，他们像种田一样种山，像种菜一样种树。很快，林木葱茏，荒山不见了。现在的金星村村道全部硬化到户，排污一户一管垃圾不落地，村里年人均纯收入从不到元增长到万多元。这是衢州市践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。如今，衢州的森林覆盖率常年保持在以上，先后获得国家森林城市国家级生态示范区全国首批绿水青山就是金山银山实践创新基地全省首个两山实践示范区等称号。同时，衢州全市城乡居民人均可支配收入增速连续年超过全省平均增幅，低收入农户人均可支配收入增速连续年位居全省前列，城乡差距进一步缩小。和绿水青山相伴共同生长，如今的金星村更加像一个世外桃源。进入新时代，要实现乡村振兴，我们肩上的担子会更重。李君说，在今后的发展中，我们更要带领村民践行绿色的生活方式。农民变主播手机变农具作为浙江重要的生态屏障，随着直播的兴起，衢州的好山好水换来了当地农产品的走俏。在衢州市柯城区万田乡乡村振兴综合体内，刚培训出炉的村播们正在镜头前找感觉。我们这个面条是地道的手工面条，可以吃到小时候的味道推开直播间的房门，记者看到柯城区廿里镇塘底村村民王惠兰正在直播。今年岁的王惠兰是一名新晋主播。现在她每天都来这里播上几个小时，聚人气攒粉丝。今年月，全国首个阿里巴巴村播学院在万田乡乡村振兴综合体开学，名农民主播手持录取通知书，在这里踏上直播之路。村播学院的个直播间设备齐全，村民只要带上自己的农货就能直接上直播。包括王惠兰在内，已经陆续有余名农民主播在这里学直播当网红。农民变主播手机变农具直播变农活成了衢州农村的致富新模式。村播学院相关负责人孙伟介绍，衢州有不少优质的农产品，但过去销售渠道单一，现在村民们通过手机直播带着大家看村景尝美食购土货，促进了村民增收，淘宝村播直播日当天就实现销售额多万元。今年疫情期间，村播学院成了大家的练兵场。农民主播纷纷通过直播进行销售，衢州应季农产品不仅销路没有受到影响，反而卖出了更好的价格。据了解，下一步，村播学院将面向浙江全省开展培训，计划今年培训农民主播一万名以上。新华社杭州月日电责任编辑冯明关键词