剑指劳民式调研酒桌式检查等事项
2020/08/11 11:38
山西对脱贫攻坚监督提出要求剑指劳民式调研酒桌式检查等事项来源新华每日电讯版新华社太原电记者孙亮全山西省纪委监委近日出台统筹常态化疫情防控和经济社会发展精准监督工作导则，专门针对常态化疫情防控中纪检监察机关做好脱贫攻坚监督工作提出要求，将劳民式调研酒桌式检查半拉子督导甩锅式问责等作为重点关注事项。导则明确，山西全省各级纪检监察机关要结合当前脱贫攻坚的重点任务，盯住主体责任监管责任和监督责任落实，将重点关注因疫外出务工遇到困难减收导致脱贫难因疫农畜牧产品加工品等销售受阻脱贫难因灾种养业等产业减收脱贫难因疫因灾使两不愁三保障未能完全解决的情况等。监督检查普查验收中的弄虚作假，编造假经验假典型假数据，瞒报谎报情况，搞华而不实劳民伤财的政绩工程等问题问题整改中的应付整改数字整改虚假整改以及屡查屡犯等问题脱贫攻坚中的填报报表报送材料过多过频等加重基层负担问题和不落实脱贫攻坚一线干部待遇保障等问题。此外，还将重点关注搞层层陪同摆拍留痕的劳民式调研，大吃大喝违规接待的酒桌式检查，只挑毛病不开药方的半拉子督导，追下不追上以问责代替整改的甩锅式问责对扶贫资金动奶酪，贪污侵占吃拿卡要优亲厚友等行为纪检监察机关履行监督责任不到位，特别是贯彻上级工作部署只见文件不见行动，只见制度不见实效等问题。责任编辑冯明关键词