疫情灾情挑战下，挂牌督战地区能否如期脱贫
2020/08/11 11:38
疫情灾情挑战下，挂牌督战地区能否如期脱贫国务院扶贫办有关负责人回应热点话题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者侯雪静年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年。如期打赢脱贫攻坚战，是全面建成小康社会必须完成的硬任务。挂牌督战是根据我国当前脱贫攻坚进程，确保如期全面完成脱贫攻坚任务的一项重要举措。挂牌督战进展如何疫情和灾情带来哪些挑战挂牌督战地区能否如期脱贫？在日于京举行的国新办发布会上，国务院扶贫办有关负责人对社会关注的热点话题进行回应。挂牌督战成效显著各类难题基本解决经过半年时间的努力，挂牌督战地区脱贫攻坚工作进展顺利，成效比较显著。在发布会上，国务院扶贫办副主任欧青平总结了上半年挂牌督战的整体情况。根据今年初国务院扶贫开发领导小组印发的关于开展挂牌督战工作的指导意见，挂牌督战的范围是对年底全国未摘帽的个贫困县，以及贫困人口超过人和贫困发生率超过的共个贫困村进行挂牌督战。这些县和村绝大部分都位于深度贫困地区，脱贫的任务重，工作的难度大，是难啃的硬骨头。欧青平介绍，目前个挂牌督战县三保障和饮水安全的存量问题都已经基本解决，易地扶贫搬迁剩余任务基本完成，贫困劳动力外出务工规模已超过了去年，就业保持了基本稳定，防止返贫监测机制已经基本建立，对脱贫不稳定人口和边缘易致贫人口及时纳入了帮扶范围。同时，脱贫攻坚专项巡视回头看成效考核等发现的各类问题整改也基本完成。距离年底还有多天的时间，下一步，各地将继续保持现有的工作力度。欧青平说，要继续加强跟踪调度，督促各地再接再厉，尤其要防止个别地方存在的盲目自信，松懈麻痹，厌战疏漏等方面的问题。欧青平介绍，将督促各地重点推进以下四方面工作继续抓好三保障和饮水安全的查漏补缺，对于新增的住房和饮水不安全问题要及时发现及时解决。多措并举，促进稳岗就业。上半年解决了贫困劳动力出得去的问题，下半年要把贫困劳动力稳在就业当地稳在就业的企业。发扬钉钉子精神，久久为功，抓好产业扶贫。只有产业兴旺，贫困人口的脱贫基础才能稳固。下半年重点要解决好农产品销售问题，推进消费扶贫行动，进一步健全完善防止返贫监测预警和帮扶机制，有效防止返贫和新致贫情况的发生。疫情影响已逐步克服灾情影响在可控范围内突如其来的新冠肺炎疫情给脱贫攻坚带来了很大的挑战和困难。欧青平总结了四个方面的困难，即贫困家庭劳动力外出务工受阻贫困地区农产品滞销驻村帮扶工作受阻扶贫龙头企业扶贫项目扶贫车间开工复产推迟。针对这样的情况，中央和地方都相继出台了一系列含金量非常高针对性很强的政策举措，现在随着疫情的缓和以及中央和地方有关政策举措逐步到位，疫情影响已经逐步克服。欧青平说。数据显示，截至月日，个挂牌督战县年已外出务工万人，是去年外出务工人数的扶贫产品滞销问题得到了有效解决。在灾情方面，月底扶贫办印发了相关通知，要求各地及时防范化解因洪涝地质灾害造成的返贫致贫风险。目前灾情带来的贫困人口住房安全和饮水安全问题都基本得到了解决，个别返贫致贫的已及时纳入帮扶，可以说灾情对挂牌督战地区的影响在可控范围内。欧青平说。在克服了疫情灾情影响的条件下，我们相信挂牌督战县和村也一定能在年底如期完成脱贫攻坚任务。欧青平说，下一步，我们将指导挂牌督战地区进一步密切关注疫情和灾情的发展。确保如期打赢脱贫攻坚战脱贫成果经得起历史检验我们相信，通过各项措施的努力，到今年年底个挂牌督战县一定能和全国其他地区一样圆满地完成脱贫攻坚任务目标。欧青平对于如期打赢打好脱贫攻坚战充满信心。这信心来自挂牌督战地区扶贫工作的周密部署，在发布会上来自广西甘肃四川等地的扶贫工作有关负责人介绍了如何攻下最后的深贫堡垒。在广西，针对挂牌督战县和村的短板弱项，打出帮助查找短板加大综合支持增派作战力量巩固脱贫成果的政策组合拳，聚焦兴产业稳就业补短板等。在甘肃陇南市西和县，通过精准施策，明确了怎么战聚焦重点，瞄准战什么组建队伍，定责谁来战。目前，西和县两不愁三保障作战目标作战任务全部实现。在四川省凉山州昭觉县署觉洼五村，挂牌督战以来，聚焦两不愁三保障的脱贫标准，共梳理了项条作战任务，制定了作战方案。截至月日，完成了户贫困户易地搬迁的入住，为户贫困户制定并落实了产业发展项目整改省州县反馈的个问题。一个堡垒一个堡垒的攻克，我们村一定能够如期高质量的脱贫，与全国一道打赢脱贫攻坚战。四川省凉山州昭觉县署觉洼五村第一书记斯日鲁方说。无论是加强对扶贫成效的考核，还是加大对脱贫攻坚日常的监督，都是为了确保脱贫成果能经得起历史和人民的检验。欧青平说。责任编辑冯明关键词