更多中国父母为体育教育一掷千金
2020/08/11 11:13
更多中国父母为体育教育一掷千金来源新华每日电讯版新华社济南月日电记者吴书光早上点，在山东济南三翼冰雪俱乐部，杨宇等四个小朋友正在模拟滑雪机上体验滑雪，他们已经上课一小时，额头上汗津津的。在家锻炼容易偷懒，跟朋友一起运动更管用，更重要的是运动让我少长肉。岁的杨宇告诉记者，这个暑假她报了游泳潜水和滑雪三个体育项目，而去年暑假，只有游泳课。今年暑假，由于疫情影响，很多中国家长更加重视孩子的体育锻炼，愿意为孩子的体育教育投入金钱和时间，他们根据孩子兴趣等安排了不同体育项目，希望从小培养孩子的运动习惯，练就健康体魄。暑期学习体育项目的花费则从一千元到数千元甚至上万元不等。以杨宇报名的滑雪课为例，三天夏令营花费元，五天则要元。而游泳班也有不同价位，如人班节课元，一对一私教课节则需元。算上潜水，这个暑假，杨宇父母起码要为她的体育教育花费元。之所以上体育课外班，与一些年轻家长自身体育技能欠缺有关。南京理工大学动商研究中心教授王宗平说，很多年轻父母辅导孩子的文化课没有问题，但由于体育能力储备不足，辅导孩子体育却捉襟见肘。记者采访了解到，由于家长越发重视孩子身体素质，体育教育支出开始占据家庭教育支出一席之地，而这笔钱他们花得心甘情愿。中国人民银行月初发布的年第二季度城镇储户问卷调查报告显示，被问及未来个月准备增加支出的项目时，居民选择比例最高的是教育，其余由高到低依次是医疗保健旅游购房等。由于疫情，很多人认识到游泳有改善心肺功能增强呼吸系统疾病免疫力等作用，作为生存技能的游泳成为暑期体育教育的热门项目。在济南全民健身中心游泳馆，岁的王岳林正在泳池中练习仰泳，这是他暑假期间的第二期游泳私教课，他在第一期学会了蛙泳。游泳既是技能，也能提高抵抗力。王岳林告诉记者，今年暑假，他还有乒乓球钢琴书法等课程。教练张晶晶从事了近十年游泳教练工作，她说，针对青少年的游泳课程价格不等，有人班，也有一对一课程，家长不仅想让孩子学会游泳，而且希望孩子学得标准规范。张晶晶说，今年报名学游泳的青少年有人左右，总体来说学游泳的孩子在增加，但因为疫情防控需要，游泳馆要限制人数，现在预约私教要排到月中旬以后了。以前家长问哪个运动能长个子，哪个运动能让孩子多吃饭，现在问哪些运动项目能够提高心肺功能。济南市全民健身中心主任王震宇说，对于暑期体育项目选择，很多家长更有针对性，咨询更具体。中国儿童发展报告显示，课外班已成为儿童校外生活的重要组成部分，有的儿童暑假参与课外班。其中，体育特长课外班成为参与比例第三高的课外班，且参与比例超过成，前两位分别是学科辅导和文艺特长。王宗平说，因为疫情，这个暑假游学与旅游的学生少了，但报体育班或者自主参加体育锻炼的学生多了，初步统计大约比往年多，游泳还是最热门的，其次是球类跆拳道等。一些传统项目如围棋羽毛球也受到青睐。甘肃兰州市民赵冠宏岁的儿子暑假选择了围棋，在一个月内每周上两次课，赵冠宏为此支付了元，他说孩子感兴趣，所以报名，以后会学其他体育项目。在济南市全民健身中心羽毛球馆，教练张仁昆正给小学员示范挥拍动作。他说，今年因为疫情，外出旅游减少，家长更重视孩子体育锻炼，青少年学员一直很多，年卡价格是节课元。今年岁的周博涛告诉记者，他们班个同学基本上暑假都有体育学习项目。他的爷爷周日光说选择一个运动，掌握一项技能，对身体有好处，打羽毛球能活动得开。相比传统体育项目，击剑帆船马术等项目则更为昂贵。在开心夏令营网站上，不仅有传统的足球篮球等，也包括新兴的帆船高尔夫马术等体育项目，以帆船夏令营为例，价格从元到元不等。从事了年体育培训的辛廷忠是济南德照体育文化发展有限公司总经理，他们主要教授跆拳道和武术，年卡价格从元到元不等。辛廷忠预测，疫情过后，青少年体育培训将会更加蓬勃发展。多位受访人士认为，随着社会发展，更多家长重视体育塑造人格的功能，体育教育将更加火爆，这也意味着家长对孩子的体育教育投入将更多。王宗平则呼吁，利用暑假加强孩子体育锻炼固然很好，但更重要的是学生要坚持每天锻炼一小时，全社会应该更加认可体育好也是一种能力。责任编辑冯明关键词