美联储官员呼吁美实施更严格封锁措施以控制疫情
2020/08/11 10:37
美联储官员呼吁美实施更严格封锁措施以控制疫情来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者熊茂伶美国明尼阿波利斯联邦储备银行行长尼尔卡什卡里日前表示，新冠疫情在美国持续快速蔓延，美国当前应对措施并不奏效，应该在全国范围内实施更严格的封锁措施以控制疫情。卡什卡里和明尼苏达大学传染病研究和政策中心主任迈克尔奥斯特霍姆在纽约时报联名发表文章称，新冠疫情已经导致美国超过万人死亡，约有万美国人领取失业救济。美国迄今采取的应对疫情措施没有奏效，采取更严格封锁措施的必要性显而易见。文章呼吁更严格的封锁措施落实到美国各个州，建议封锁时间最长应达周。文章指出，封锁措施要达到的目标是将美国每日新增病例比例从目前每万人中人左右的水平降至每万人中不足人。文章警告，如果不采取更严格的封锁措施，在疫苗出现之前，美国可能还会出现数百万新增病例和更多死亡病例。此外，文章认为，在疫情得到控制之前，美国不会实现强劲经济复苏。在疫情未见明显下行的情况下，美国多州自月下旬起开启复工复产进程。截至月下旬，美国全部州都已开启复工复产。但短短数周后，多州出现疫情反弹，多个州被迫暂停复工复产进程。美国约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间日，美国新冠累计确诊病例已超过万例。责任编辑冯明关键词