星级化管理考评解决党员考评头疼事
2020/08/11 09:13
星级化管理考评解决党员考评头疼事河北承德县创新党员考评机制，激发农村党员积极性来源新华每日电讯版新华社石家庄电罗广信刘永田于涛当村支部书记这么多年，如何考评村里的名党员，一直是件让人头疼的事。自从推行星级化管理考评机制，党员听党组织招呼了，在防火防汛疫情防控型煤推广厕所改造等工作中，随处都能见到党员冲在前面的身影了。这是河北省承德县刘杖子乡二道营村党支部书记赵维志的切身感受。承德县针对当前一些农村党员存在的党性觉悟不高规矩意识不强担当精神不足工作能力不优等问题，围绕贯彻落实中国共产党党员教育管理工作条例，在农村党员队伍中探索推行星级化管理考评机制，提升农村党员守初心担使命，讲奉献强服务的思想自觉和行动自觉。这个县印发了在农村党员中推行星级化管理考评机制的实施意见试行，将农村党员考评内容设置为大项条具体标准，作为考评农村党员政治星规矩星道德星奉献星业绩星五星级党员的主要依据。明确评星定级标尺，每个星级单独计分，政治星规矩星道德星奉献星个星级采取反向扣分办法，基础分值均为分，每个星级不足分取消该星级评定资格业绩星采取正向加分办法，主要对党员带富领富服务群众和发挥先锋模范作用等情形实施加分，得分即可获得该星级。同时，明确党员星级评定红线，对信仰缺失不履行义务违法违纪违反社会公德的党员进行一票否决，相应取消评定资格。星级化评定工作每季度开展次，考核周期为个年度，村级党组织为党员星级化管理考评工作实施主体，严格按照三评一定一公示的程序进行，即分党员自评支委会初评党委复评党员大会评定亮分公示个环节对农村党员进行实绩考核，评定星级，晾晒成绩。通过明确标准定星严格程序评星寻找差距追星，有效激发农村党员履职尽责创先争优的积极性。以前评议党员，只要不犯大错误，基本都是你好我好大家好。现在有了星级考评这把尺子，党员谁讲政治守规矩有道德，谁干得多谁干得少，谁干得好谁干得差，一目了然。老党员孙清帮对星级化管理考评机制颇为赞赏。在农村党员中推行星级化管理考评机制的实施意见试行明确规定，获评五星级党员的农村党员，由所在乡镇党委村级党组织在精神或物质上给予奖励，并作为评先评优的推荐对象被评为二星级党员的，由所在党组织书记进行提醒谈话，给出黄牌警示，连续两年被黄牌警示的直接评为一星级党员被评为一星级党员的，由所在党组织按照相关程序做出限期改正劝退或除名的处理。预备党员参加星级化管理考评，但不评定具体星级，考评成绩作为能否按期转正的重要依据。通过评星定级，极大激发了广大农村党员担当干事的积极性。截至目前，全县余名农村党员为群众帮办代办暖心实事万余件，帮助余人实现就业，群众对党员的满意度大大提升。名带富能力较强的党员主动与户扶贫困群众结成帮扶对子。承德县委常委组织部部长张立峰说，实施党员星级化管理考评，结果张榜公示，就是要让五星级党员红光满面，让低星党员红脸出汗，促使广大农村党员守初心担使命有作为，从站着看到跟着干从跟着干到带头干从带头干到担当干。下一步，将在县乡机关城市社区两新组织等各领域全面推行党员星级化管理考评机制，全面打造担当干事服务群众充满活力的党员队伍。责任编辑冯明关键词