珠澳合作开发横琴的年中答卷
2020/08/10 13:20
信息涌动人才奔腾心灵贴近珠澳合作开发横琴的年中答卷来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者王浩明王攀位于珠海保税区的横琴先进智能计算平台，服务器上的数据灯闪烁不停，这个拥有超强算力的云大脑的另一端连接着澳门大学，支撑着澳门科技研发日益增长的算力需求。信息在涌动曾经，广东用千里清流润泽濠江为澳门解渴。如今，一条跨境光纤穿越珠澳两地，筑起信息通途。水是生命之源，而算力则是支撑人工智能等科技研发的生命之水。澳门在人工智能集成电路和中医药等方面的一些领域中的研究走在世界前列。然而，澳门土地空间有限，成本过高，科研基础设施已经成为研发的瓶颈。在一水之隔的珠海横琴，总投资约亿元的横琴先进智能计算平台已完成一期建设，平台比传统中央处理器超算中心算力更强，商业应用范围更广。横琴先进智能计算平台在澳门大学设立了分中心，实现澳门到横琴的跨境光纤互联，资源共享，为澳门科技企业高校和科研机构提供算力服务。目前，超算平台已经有家使用单位，澳门大学和普强都已经入驻，在充足算力的保证下，不少项目驶上了快车道。人才在奔腾小步快跑这是互联网产品研发迭代的定律，也是人工智能领域普强公司联合创始人兼何国涛的日常。记者来访的这个下午，这名在澳门长大的创业青年频繁小跑着穿梭于办公室会议室和展厅之间，与客户投资人和政府官员见面。在首届中国横琴科技创业大赛上，普强汽车芯脑项目夺冠，获得亿元研发费用无偿资助。如今，已经在横琴澳门青年创业谷安家的普强不仅顺利地拿到了首笔研发资金支持，还拓展了多个珠海的政府项目落地。在金融和汽车等语音识别领域，普强已经取得长足的发展。与澳门大学一路之隔的横琴澳门青年创业谷于年设立，通过打造空间载体创业生态运营机制的立体孵化模式，截至记者发稿，已累计孵化项目个，其中来自澳门的项目个。目前，第二届大赛报名已经截止，共收到有效报名项目个，其中首次设立的澳门赛道占到了个。可以预见的是，其中的很多项目，未来将在创业谷落户。在横琴的西侧，澳门特区政府主导的粤澳合作中医药科技产业园日新月异，科研总部大楼中试生产大楼和研发检测大楼已投入运行，截至今年月，累计注册企业家，其中澳门企业家。有了资金投入空间保障项目扶持和生态打造去横琴已经成为澳门青年创业的首选。心灵在贴近今年上半年，尽管受到疫情的影响，在横琴注册的澳门投资企业数量仍然取得同比的逆势增长。珠海和横琴相关部门努力简化工商注册流程推进澳门建筑业从业人员和医生等职业资格认可为澳门企业在珠海跨境办公提供便利。从年月横琴新区工商局颁发首张港澳建筑及相关工程专业人士执业资格备案认可书，到今年月底，已经共有家企业和名专业人士获得合法备案。目前，横琴已经有横琴总部大厦珠海富力中心梧桐树大厦等六个跨境办公试点楼宇，累计有家澳门企业在横琴实现了跨境办公。今年月，珠海市政府以协议方式出让项目用地给澳门开发横琴澳门新街坊项目，建成后将定向解决部分澳门居民的居住需求，入住的澳门居民可直接享受澳门的教育和医疗服务。除了营商环境办公环境和民生改善方面的努力，在疫情联防联控上的勠力同心，让澳门与珠海和横琴的心更贴近了。在疫情期间，我们想方设法保证了澳门通关便利，在疫情最严重的时候都保留了澳门单牌车出入横琴，保留了紧密的连接。横琴新区管委会副主任吴创伟说。在对疫情的有效控制下，珠海和澳门紧密配合，分四个阶段逐步实现了两地的人员正常往来，目前每天珠澳各口岸的日通关总量已经超过了万人次。通过疫情的联防联控，珠海和澳门的关系更加密切了，经济往来更紧密了，心也近了。珠海市副市长张宜生感慨地说。接下来，多项深化粤澳合作的改革措施即将落地，采取合作查验一次放行的新横琴口岸即将开通未来，澳门与横琴的联系会更加紧密，珠澳合作书写的横琴新篇章将更加壮丽。责任编辑冯明关键词