资生堂首家品牌旗舰店在东京开业
2020/08/10 11:53
资生堂首家品牌旗舰店在东京开业来源日前，资生堂集团旗下资生堂品牌首家品牌旗舰店在资生堂集团的创业之地日本银座开业。为了满足人们对于美的多样化需求，应对多样化的生活方式，旗舰店推出了可以体验化妆品的数字测试仪，还推出了基于顾客需求的美容咨询服务以及冥想体验等。作为目前资生堂品牌所有专卖店中面积最大的，该店除销售护肤彩妆以及品牌所推出的全部商品系列外，还推出了本店专供商品。冥想体验受新冠肺炎疫情影响，非接触式的购买需求增加。在这种情况下，店铺加强了卫生管理，同时还结合新的生活方式，引进了能够让顾客放心体验的内容，如非接触式的美容咨询服务可以自助试用商品的自动测试仪等。另外，虚拟商店也同时开张，顾客可以在品牌网站获得与实体店一样的体验，还可以直接访问品牌网站购买商品。可以自助试用商品的自动测试仪年诞生于东京银座的资生堂，一直致力于将艺术与科技相融合来创造符合时代潮流的美，而资生堂品牌是唯一一个以资生堂冠名的品牌，其品牌概念是用最新的护肤产品和彩妆产品所营造的外在美为顾客带来自信与活力，并激发出内在的生机勃勃的美，进而创造出美的良性循环。此次旗舰店的设计概念以日本的美学观点和象征大自然的日本庭院为主题，选用了以树木西阵锦等为灵感的素材，并引进了水声光影等元素，将日式之美传递出来。责任编辑冯明关键词