感受开放新魅力
2020/08/10 11:44
感受开放新魅力来源新华每日电讯版新华社记者凌广志王晖余吴茂辉在海南建设中国特色自由贸易港，是习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动的改革开放重大举措。年月日，海南自由贸易港建设总体方案公布，中国特色自由贸易港建设迈出关键一步。重大决策激荡建设热潮，琼州大地展现蓬勃生机。随着系列政策陆续落地并释放效应，海南全面开放新格局，正从总蓝图规划图加快变成施工图实景图。政策磁场走强一粒小麦，在分钟内经过道工序处理变成高筋面粉，并通过冷加工技术最大限度锁住营养，生产指标全程在线检测位于洋浦经济开发区保税港区的海南恒丰河套面业有限公司小麦粉生产车间内，由瑞士布勒原装设备组成的无人值守智能化小麦粉生产线已建成投产，年加工能力达万吨。海关总署日前发文，明确洋浦保税港区率先试行一线放开二线管住货物进出境管理制度，并实行相关税费减免政策。这让在海南开放历史上曾数次成为热点的洋浦，又成了备受关注的焦点。海南恒丰河套面业有限公司将喝到这项新政策的头啖汤。公司董事长魏建功说公司年从内蒙古来到洋浦，当初买了亩地投资办厂，主要是看中这里有进出口的地理优势。进口原料加工后增值可免关税，将大大减少我们的税费成本，快速打开本地和外地市场。政策礼包让该公司增强了发展信心董事会决定新增投资亿元扩大产能，并建设粮油食品综合物流集散中心。随着海南自由贸易港建设硬核政策相继推出，海南开放磁场效应不断释放。据洋浦管委会相关负责人介绍，海南自由贸易港建设总体方案刚刚公布两个月，就有多家企业与洋浦洽谈想进驻保税港区。在博鳌乐城国际医疗旅游先行区，爱丁堡大学博鳌国际糖尿病中心开始试营业在文昌国际航天城，伴随着天问一号一飞冲天，多个航天重大产业项目有望加快落地在三亚中央商务区，三亚世天邮轮有限公司等余家游艇邮轮企业入驻在零关税低税率等政策吸引下，国内外企业纷纷抢滩海南。月以来，海南市场主体新增量急升，月份仅新设外资企业就有家，同比增长。此外，每年万元单件不限额的离岛免税新政正在掀起新的购物热潮。三亚国际免税城海口日月广场免税店内，下单结账的排队长龙随时可见。海口海关数据显示，新政开始实施的月份，海南离岛免税购物旅客超万人次，免税购物金额超过亿元，同比增长超过倍。枢纽流量持续增长月日，在绚丽晚霞中，由海南航空宽体客机执飞的航班，从海口美兰国际机场二期扩建项目的新跑道上腾空而起，飞行近四个小时后安全平稳降落在新跑道上。这次顺利试飞，标志着美兰机场二期工程年底投入使用，具备了更充分的条件。作为海南建设自贸港的重大基础设施，总投资多亿元的美兰机场二期可起降世界最大型号的客机，机位数量个。项目建成之后，美兰机场将实现双跑道双航站楼运行，可保障最高年旅客吞吐量万人次年货邮吞吐量万吨。美兰机场二期建设总指挥王贞说，随着自贸港建设提速，海南航空业将迎来大发展，以后在美兰机场起降的国内外航司的飞机将大幅增加，最近就有五家外国航空公司来洽谈开通航线。同时，美兰机场已在谋划三期项目，以满足自贸港建设未来需要。月初，国家民航局公布方案，正式对海南试点开放客运和货运第七航权。这是我国民航首次同时试点开放客运和货运第七航权，这一政策将吸引外国航司飞行海南航线以及以海南为基地开拓国际航线。运输来往自由便利，人流物流量越来越大，为建设西部陆海新通道国际航运枢纽和航空枢纽提供流量担当。月日，天隆河货轮装上从缅甸仰光运输到洋浦小铲滩码头的外贸重箱，开往天津，标志着从东盟进口货物经洋浦中转分拨至天津的内外贸同船运输通道正式开通。在此之前，中国洋浦港船籍港接连迎来两艘船舶注册，内外贸同船运输境内船舶保税油加注政策开始实施瞄准西部陆海新通道航运枢纽战略定位，洋浦港正加快发展。上半年洋浦港货物吞吐量同比增长，其中外贸吞吐量增长。开放政策引领下，疫情后海南客流量率先复苏。数据显示，月份进出三亚的航班量超过去年同期。三亚海棠湾区酒店入住率在离岛免税新政带动下更是节节攀升，一房难求的情况屡见不鲜。近半数游客在三亚的停留时间由往年三四天延长至五天以上。综合环境优势凸显午后的暖阳照进窗内，美妙的琴声从指尖流泻而出，在海南师范大学音乐学院琴房内，俄罗斯籍钢琴教师伊琳娜一边弹奏，一边用流畅的中文向学生们讲解钢琴演奏技巧。已经岁的伊琳娜，曾难以想象自己还能继续在海南工作。她告诉记者按照原来的规定，我的年龄已经超限。现在得以继续任教，得感谢海南的新政策以及学校方面的沟通和努力。不拒众流，方为江海。去年以来，海南出台办法优化事业单位对外籍人员的管理和服务，推动解决事业单位聘用外国人的多种岗位限制问题。如今，像伊琳娜这样获得在琼工作许可的外籍人员越来越多。三个椰子的价格，就能买到高保额的全球先进特药险。近日，一场特药险上线仪式在博鳌乐城国际医疗旅游先行区举行。随着中央屏幕上巨大的二维码闪亮弹出，海南普通居民只要扫码支付元，就能享受种抗癌新特药的保险保障，其中种为国内未上市新特药，保障范围可覆盖种常见癌症。河水碧蓝，草木青翠，没有密集的高楼大厦，也没有车水马龙的都市喧嚣。作为中国医疗领域对外开放的最前沿，博鳌乐城国际医疗旅游先行区不断吸引知名医疗结构和药企进驻，创新推出惠及百姓的新产品，加快打造康养胜地。造型别致的风雨连廊串联起教学楼宿舍体育馆等多栋功能场馆，师生上课下课，不用风里来雨里去。在海口江东新区，随着工程脚手架的逐渐拆除，哈罗公学外籍学校礼德学校渐露真容。作为江东新区教育国际化的重点项目，该项目将为入驻江东新区总部经济区的全球高端人才提供世界一流的教育配套。今年月，学校将正式开学。上班坐久了，就顺着管式滑梯从三楼滑到一楼，再到办公楼天井攀岩墙上爬爬墙下班闲暇时，就到楼下的湖水栈道上欣赏鸟语花香在海南自贸港生态软件园，拥有这样奢侈办公环境的公司不在少数。从优化对个人的服务，到提升企业营商环境，立足得天独厚的生态环境优势，海南全力打造宜居宜学宜养宜业的良好环境，自贸港正不断散发着独特魅力。参与记者陈子薇新华社海口月日电责任编辑冯明关键词