公知的美颜相机遮不住美式民主的丑陋
2021/09/29 18:03
公知的美颜相机遮不住美式民主的丑陋来源新华每日电讯版曾几何时，在西方舆论和公知的美颜滤镜下，美式民主仿佛一个完美神话民主制度优越社会治理高效代表先进文明。而如今，这些论调已经越来越没有市场。从黑人的命也是命的愤怒呐喊，到国会山沦陷的火光冲天，阿富汗人从美国军机坠落的悲惨画面，无数铁一般的事实已经戳穿了西方舆论精心编造的谎言，让美式民主的制度性劣根凸显，也让越来越多人认清美国藏在民主假面下的霸权真容。长期以来，美国自诩山巅之城上帝选民，把美式价值观鼓吹为所谓的普世价值，把奉为圭臬的美式民主制度强力输出或粗暴嫁接到其他国家和地区，反复导演南橘北枳式悲剧。从非洲拉美地区一波波民主化退潮，到阿拉伯之春变为阿拉伯之冬，植入美式民主制度的国家往往面临选举制度脆弱社会矛盾激化经济社会发展陷入停滞等严峻挑战，危机频发。美国所谓的民主改造无视不同国家文化历史乃至文明的巨大差异，妄图在全球推广其民主实验，带着种族主义的优越感和干涉主义的傲慢，制造了一场场后果惨烈的闹剧。美国外交杂志网站文章指出，美国的外交政策以民主的名义加剧了全球的民主危机，使美国的权力失去了合法性。美国的民主输出究竟出于什么目的？真像某些美国政客标榜的那样，为了把先进制度带到落后地区吗？纽约时报一篇专栏文章写道如果说世纪初有哪个国家在寻求称霸世界胁迫他国藐视规则的话，那就是美国。一语道破真相美国并不真正关心当地民众的生计和死活，他们在乎的是如何维系美国的全球霸权。从密谋和平演变到策动颜色革命，从干涉他国内政到煽动街头政变，美国把黑手伸向世界各地，频繁输出动荡和战乱，是国际规则和世界秩序的真正破坏者，是当今世界不稳定性和不确定性加剧上升的源头。美国在阿富汗的年，既没实现所谓反恐目标，也没给当地人民带来和平安宁，反而让这个国家深陷贫困与动荡。亚洲发展银行官网数据显示，截至年，阿富汗的人口生活在贫困线下年，的阿富汗就业人口日均收入低于美元。美军仓促撤离给阿富汗留下山河破碎民不聊生的烂摊子，也引发美国国内的民怨沸腾，敲响霸权衰落的丧钟。如果对外民主改造的失败还可以拿水土不服当借口，美国自身的社会弊病和治理失灵则证明了美国民主制度的腐朽和崩坏。以民有民治民享为口号的美式民主，现实中却遵循着金有金治金享的潜规则，服务于富人和利益集团。如此治理逻辑之下，美国政治极化和党争成为常态，政治腐败社会撕裂严重。四年一度的大选堪比纸牌屋，甚至酿成暴徒冲击国会山的闹剧。美国富庶的表象下，是贫富差距持续加大种族冲突愈演愈烈普通百姓民生日艰的现实。新冠疫情如同放大镜和加速器，充分暴露了美国社会治理的弊病深重，也让种种社会不平等更加触目惊心。审视美国政治制度的退化现象，美国政治学者福山归结为僵化的观念和既得利益格局固化的叠加。美国前劳工部长赖克指出，美国当前面临的最大威胁是美国自身向原始法西斯主义的转变。显然，美国政府依靠现有制度设计既无法有效回应民众诉求，更难以交出合格的治理答卷。保加利亚政治学家克勒斯特夫今年月在纽约时报网站发表文章说，世界上的自由民主国家已经失去了定义民主的垄断地位。正如美国皮尤研究中心最近一项研究表明的那样，绝大多数美国人对美国政治制度深感失望，有些人甚至不相信他们仍然生活在一个民主国家。从社会治理的失灵到民主输出的失败，美国民主的腐朽愈演愈烈。奉劝某些西方舆论和公知，美颜相机再强大，也遮不住美式民主的丑陋面目，越来越多的人正在见证美国神话的终结和破碎。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词