等等跟不上智能时代的老年人
2020/08/10 10:49
等等跟不上智能时代的老年人来源新华每日电讯版最近，一段老人乘坐地铁时因无健康码受到工作人员阻拦的视频在网络热传。大连地铁昨日回应称地铁工作人员加强管理是对的，但工作方式方法不当，针对特殊人群服务不到位，针对老年人不会使用健康码的情况，采取多种方式帮助老年人乘坐地铁。大连地铁及时诚恳的回应值得点赞。自疫情发生以来，老人无健康码出行受阻的新闻时有发生，多次引发热议。这反映出，部分老人无法及时跟上智能时代的脚步，而社会尚未及时给出有效人性化的应对办法。当前，掌握和使用互联网信息技术，越来越成为必备的生活生产技能。但一些老年人特别是农村老年人受知识技能和条件所限，仍被挡在移动互联网的门外。疫情发生前，数字鸿沟大多体现在家庭成员之间。比如，年老的父母不会上网购物，不习惯与家人通过网络沟通等。疫情发生之后，互联网前所未有地融入工作生活的方方面面，进小区进公园等公共场所乘坐公交都可能需要扫码，也产生了新的问题。根据最新版的中国互联网络发展状况统计报告，截至年月，我国农村网民规模为亿。而国家统计局数据显示，年我国农村人口为亿。这意味着，可能有超过一半的农村居民还没触网与此同时，我国岁及以上网民占全体网民比例的，人数约为万人。而国家统计局数据显示，年我国周岁及以上人口万人。照此推算，老人里与互联网绝缘的仍不在少数。数字鸿沟已不仅仅是家事，而是具有普遍性的社会问题。弥合数字鸿沟，既需要代际支持，也需要社会共同努力。在这个过程中，年轻人对老人的数字反哺，不仅需要提供操作层面的指导，更需要给予老人情感层面的鼓励。社会也应该多一些包容，等一等暂时跟不上节奏的老年人。在互联网技术更深更广地嵌入日常生活中时，或保留传统的渠道，或提供其他替代性的办法。比如此次疫情中，不少地方推出打印版的健康码，帮助部分脱网的老人小孩化解出行难题近年来，也有不少公益组织致力于帮助老年人掌握使用当下必备的互联网科技或产品，也是一种有益尝试。老人因没有健康码出行受阻，表面上看是技术问题，实则是社会治理精细化的问题。这道题，考验着社会如何善待数字化时代的弱势群体，也考验着科技进步如何兼顾社会温度。新华每日电讯评论员张典标责任编辑冯明关键词