内地核酸检测支援队已展开工作
2020/08/08 17:23
协助香港抗击疫情内地核酸检测支援队已展开工作来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者周文其香港特区政府发言人日表示，中央政府回应特区政府要求而组成的内地核酸检测支援队已陆续展开工作，协助加强新冠肺炎病毒检测能力等，助力香港抗击疫情。就内地帮助提升新冠肺炎病毒检测能力，政府发言人介绍，由特区政府食物及卫生局常任秘书长出任组长的特区政府港方检测工作组，在日上午与内地核酸检测支援队举行工作会议，讨论中央支援香港提升病毒检测能力及进行大规模社区检测的事宜。在内地核酸检测支援队的支持下，特区政府将继续推行自愿性特定群组检测计划，并准备推行普及性社区检测计划，尽早识别受感染人士。发言人表示，为落实普及性社区检测计划，内地核酸检测支援队与特区政府商讨方案，将通过间国家检测服务提供机构，提升香港新冠肺炎病毒检测能力。预计间检测服务提供机构在提升能力后，每日能在香港进行接近万个检测。发言人强调，自愿参与新冠肺炎病毒检测的市民提供的个人资料会加密储存在政府数据中心的服务器内，不会传送至境外。各化验服务提供者只会接触到样本瓶编号，不会获得市民的个人资料。所有检测只会在香港进行，检测样本也不会送到香港以外的其他地方。就内地帮助建设临时治疗设施，政府发言人介绍，香港医管局正准备将社区治疗设施扩展至亚博馆二号展馆。中央政府应特区政府提出的请求，已于上周为医管局紧急供应了张病床和其他相关设备，让亚博馆二号展馆的装置工作尽早完成。发言人表示，为了未雨绸缪，政府正计划在亚博馆部分展馆进一步扩展社区治疗设施，配置约张病床。内地的方舱医院团队在设置类似设施方面有丰富的经验。特区政府已请求中央协助，安排有关团队与医管局分享经验，为在亚博馆设立的治疗设施提供专业建议及供应相关设备。特区政府正安排医管局与湖北方舱医院专家团队在下周进行视频会议，展开有关交流。发言人强调，特区政府衷心感谢中央政府大力支持香港的抗疫工作，期望在中央政府支持以及市民配合下，全城同心抗疫，尽快遏止严峻的疫情。责任编辑冯明关键词