如何看待我国就业形势？
2020/08/08 17:08
如何看待我国就业形势？人力资源和社会保障部部长回应热点来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王优玲受新冠肺炎疫情等冲击，上半年就业顶压前行。随着我国就业形势逐步企稳，稳定就业大局将进一步采取哪些措施？重点群体就业将如何保障？人力资源和社会保障部部长张纪南近日接受了新华社记者专访。就业形势逐步企稳当前面临哪些挑战？就业是最大的民生。今年以来，国家把就业放在六稳六保首位，更大力度实施就业优先政策，为稳就业提供了坚实支撑。人力资源和社会保障部部长张纪南说，今年以来，受新冠肺炎疫情影响，就业开局低迷，经过各方努力，目前已逐步企稳。人社部数据显示，城镇新增就业人数由月份的万人回升到近期每月百万人，上半年累计新增万人，完成全年目标任务的。月份招聘需求人数同比增加，实现自月份以来的首次由负转正，月份延续回升态势。从调查失业率看，总体在左右。月份调查失业率为，为近年最高值。二季度逐月回落，月份为，低于控制目标。就业形势能够逐步回稳，好于预期，实属不易。张纪南表示，我国在较短时间内取得疫情防控重大战略成果，复工复产有序推进，经济发展呈现稳定转好态势，为稳就业奠定了坚实基础。各地区各部门各方面齐心聚力，为稳就业提供了坚实支撑。当前，稳就业的任务依然艰巨，不确定性因素仍然较多。张纪南强调，今年受疫情影响，高校毕业生市场需求下滑招聘延期求职受限，青年失业水平走高。随着月份高校毕业生集中进入市场，重点群体就业将面临新的压力。此外，下半年经济发展与外部环境还面临一定不确定性，农民工就业容易受经济波动影响，必须始终予以高度重视。千方百计保就业稳就业采取了哪些举措？减负稳岗扩就业面对疫情冲击，各地区各部门不断强化政策供给，及时出台了一系列政策措施。张纪南说，这些政策具体可以归纳为稳岗位扩渠道提技能促匹配兜底线五个方面。一是稳岗位，通过减免缓返补等政策，为企业减负，稳住现有就业岗位。上半年共减免企业养老失业工伤三项社保费亿元，缓缴三项社保费亿元，失业保险稳岗返还亿元，发放各类就业补贴亿元。这些直达市场主体的真金白银，对企业渡难关稳岗位发挥了实实在在的作用。随着相关政策延长实施期限，预计全年将为企业减负超过万亿元。二是扩渠道，通过财政货币等宏观经济政策聚力支持稳就业优先支持吸纳就业多的投资项目行业企业加速释放创业创新带动就业潜力，清理取消不合理限制，促进灵活就业蓬勃发展。三是提技能，通过提升劳动者职业技能，帮助就业。深入实施职业技能提升行动，开展百日免费线上技能培训，培训人次超过万。扩大以工代训范围，支持企业以训稳岗，开展农民工百万青年等重点群体专项培训计划。四是促匹配，通过针对性的就业服务，努力促进劳动者就业。累计帮助万多家重点企业解决招用工万人开展农民工返岗点对点服务，运送多万名农民工安全有序返岗启动民营企业招聘月开展百日千万网络招聘行动，发布岗位需求万人次。五是兜底线，全力兜住困难群众就业底线。加强城镇就业困难人员帮扶，用足用好各类公益性岗位，确保零就业家庭动态清零。加大就业扶贫力度，月底全国外出务工贫困劳动力万人，超过去年总数。稳定就业大局重点群体就业如何保障？重点群体稳，则就业大局稳。张纪南说，扎实做好下岗失业人员高校毕业生农民工等重点群体就业，是稳就业保就业的重中之重。对于这些重点群体，要分类帮扶因人施策，通过有针对性的举措，稳定就业基本盘。对下岗失业人员的就业问题，张纪南强调，重点要畅通求助渠道，全面推广使用线上失业登记经办平台，及时受理及时办结。对登记失业人员，免费提供基本公共就业服务，积极落实场租减免税收优惠创业担保贷款等政策，帮助他们多渠道就业创业。目前高校毕业生正步入社会，但部分毕业生工作还没有着落。对此，张纪南说，将着力拓宽就业渠道，鼓励扩大企业吸纳规模扩大基层就业规模扩大升学规模扩大培训见习规模。同时，推出就业创业专项行动，提供不断线服务，多措并举促进毕业生尽早就业。为进一步稳定农民工就业，张纪南说，要强化就业服务职业培训和权益维护，促进外出就业和就近就地就业。尤其要做好建档立卡贫困劳动力就业工作，优先组织外出务工优先开展技能培训优先提供和保留工作岗位优先落实补贴政策优先纳入就业困难人员帮扶范围，尽力把贫困劳动力稳在就业地。张纪南说，下一步将按照中央的决策部署，突出重点群体，加大工作力度，狠抓政策落实，努力实现就业局势总体稳定。责任编辑冯明关键词