进博起舞天地宽
2021/11/10 11:15
进博起舞天地宽线上线下合奏客商共赢交响曲来源新华每日电讯版东方之邀，应者如云互利共赢，共创未来。在第四届进博会上，个国家和个国际组织参加国家展，个国家和地区的近家参展商亮相企业展。在中国举办的这一全球贸易盛会，各国客商展示首发新品，洽谈贸易投资，共叙合作机遇，奏响了一曲美美与共的共赢交响曲。云端相会，共襄盛举第四届进博会一大亮点，是首创线上国家展。进入网站，循着鼠标的轨迹，图片视频模型依次展开，各参展国的发展成就优势产业文化旅游代表性企业一览无余，真正实现了足不出户，遍览全球。爱琴海热气球橄榄油传统特色地毯进入土耳其的线上国家展，浓厚的异域风情扑面而来。土耳其贸易部副部长图拉加伊表示，作为一带一路沿线的重要国家，土耳其希望通过这次进博会促进对华商品和服务贸易，进一步加强两国经贸合作。在希腊线上展示的企业列表里，参展商乔治代理的酒厂赫然在列。线上展览无疑能让更多中国消费者了解我们的产品。乔治表示，面对中国消费升级的大趋势，把希腊最好的橄榄油美酒蜂蜜推荐给中国消费者才是他最大的兴趣。据悉，今年有个国家线上参展，其中，刚果布基里巴斯毛里求斯所罗门群岛巴勒斯坦国是首次参加进博会。由于疫情影响，这些国家难以参加线下展，线上国家展为他们参与这场全球盛宴开辟了云窗口。中国国际进口博览局副局长孙成海认为，前三届进博会体现出的四大平台作用和参会各国取得的丰硕成果，是吸引这些国家今年参加进博会的主要原因。发达国家发展中国家一带一路沿线国家和最不发达国家通过参加进博会都能有所获有所得，都深切体会到了开放市场的吸引力。爱尔兰今年也以线上形式参与进博会。爱尔兰驻华大使安黛文表示进博会一如既往地释放了令人鼓舞的信号，表明了中国对扩大对外开放的坚定决心对促进贸易自由化和基于规则的多边贸易体系的支持，这完全符合爱尔兰的利益。线下合作，共享机遇在馆入口处，塞尔维亚工商会展台上与中国分享我们最好的几个大字格外引人注目。这句标语得到了波兰参展商米哈尔比勒维奇的高度认可。在塞尔维亚参展商那里，他找到了记忆中的味道一种由杏李子等酿造的白兰地，被誉为塞尔维亚的国酒。这种酒在欧洲非常有名。上大学时我第一次喝，从此深深爱上了它。我在中国生活年了，没想到在进博会能买到！比勒维奇拍拍手里的酒盒，话语间满是久别重逢的喜悦。比勒维奇是波兰运动营养品牌傲力健的高级驻华代表。今年月，傲力健与国药集团达成战略合作协议，在第四届进博会的舞台上，两家企业完成合作后的首秀。中国市场未来将是我们的重要增长点。比勒维奇坦言，近几年，中国在知识产权保护方面成效显著，营商环境持续优化，这是傲力健看好中国市场的重要原因。各式各样的咖啡豆乳木果油干辣椒手工艺品在食品及农产品展区一角，琳琅满目的商品，丰富多彩的图片，仿佛把人带到遥远的非洲国家卢旺达。这是我们第四年参加进博会了！卢旺达共和国驻华使馆商务参赞沙米尔说，进博会是实现双赢的平台，不仅有助于卢旺达企业拓展中国市场，将优质的农产品和手工艺品出口到中国，也让更多中国人了解卢旺达，吸引他们前来旅游投资。携手前行，共创未来行走于进博会各大展厅，仿佛是一场浓缩版的环球旅行。在这座世界会客厅里，外国客商不仅能分享中国市场的红利，更能集中接触到全球最顶尖的产品最前沿的创新成果，与全球商业伙伴往来洽谈，共享最优质的商业资源。在技术装备展区，几个迷你展台组成的创新孵化专区成为一道独特的风景。关于人工智能大数据节能环保工业自动化等高精尖领域的合作讨论在这里交替进行。热络的场景，让人期待下一个独角兽的诞生。未来，中国市场将是我们全球业务增长的重点。第一年来参加进博会，芬兰软件企业大区销售总监吴坚兴奋地告诉记者，进博会不仅开启了他们进入中国市场的大门，更为企业搭建了与全球合作伙伴对话交流扩展业务的绝佳平台。据悉，第四届进博会贸易投资对接会上，已有上千家中外企业通过线上线下一对一的洽谈达成超项合作意向，其中一带一路沿线国家收获了大量订单，合作进一步深化。这几天，已经有不少潜在的合作伙伴跟我们对接啦！在食品及农产品展区，瓦努阿图参展商纳斯向记者展示着来自故乡的各色特产，在这里，我们有信心发现更多商机。连续四年参加进博会的日本贸易振兴机构今年带来家日本企业和团体参展，其中大部分是中小企业。该机构表示，进博会吸引众多采购商前来，为国际合作提供宝贵的洽谈平台，已成为日本企业面向中国市场宣传商品的重要渠道。中国搭台，世界合唱。越办越好的进博会让人们更坚信开放合作是应对挑战的唯一出路，唯有携手并进，才能共克时艰，共享光明未来。记者马卓言潘洁邵艺博新华社上海月日电责任编辑李辉关键词