加强科技开放合作，共同应对时代挑战
2021/09/29 18:03
加强科技开放合作，共同应对时代挑战来源新华每日电讯版创新是引领发展的第一动力，全球视野成为创新的时代内涵。正在举行的中关村论坛上，全球精英汇聚最新科技成果集结，一场以中关村为窗口的全球科技大讨论正热烈进行。以科技创新探索解决全球性问题的途径和方法。极端天气频现新冠肺炎疫情仍在蔓延经济复苏面临严峻挑战，当今世界不断出现的新问题新情况考验着人类智慧。在此背景下举办的中关村论坛，以智慧健康碳中和为年度主题，共享科技成果，共谋世界发展，以科学之策，探索前进方向。以开放合作共同应对时代挑战。在今年的中关村论坛上，近位外国政府代表全球顶级科学家跨国公司负责人以线上线下方式参会，深入探讨国际社会广泛关注的热点议题，展示前沿科技的最新产品。人类在文明互鉴中共同进步，推动历史进程中的科技迭代。面对百年未有之大变局，人们愈发意识到团结的重要，密切科技交流加强区域协作共筑人类命运共同体成为人类发展的应有之义。紧扣时代脉搏，共同促进人类和平与发展。从年地方性的区域创新论坛，升级为国家级开放创新交流平台，中关村论坛始终围绕创新与发展的永久主题，助力完善全球科技治理，更好增进人类福祉。第二届全球科学与生命健康论坛第五届中国中东欧国家创新合作大会一场场平行论坛聚焦热点，共议世界复苏路径和实现绿色包容可持续发展的方法。塑造科技向善理念，完善全球科技治理，人类和平与发展正成为科技创新的追求与前进方向。如今的中国，自主创新力量不断壮大，科技进步吸引力与日俱增，开放合作大门始终敞开。时代呼唤更多如同中关村一般的排头兵，在时代的浪潮中合力探索属于新时代的科技之光，以更澎湃的创新伟力，共同应对时代挑战。记者田晨旭盖博铭新华社北京月日电责任编辑李辉关键词