优服务减负担增活力
2020/08/07 15:34
优服务减负担增活力湖北用加减法求解疫后重振来源新华每日电讯版新华社武汉电记者侯文坤政务服务做加法，企业负担做减法，激发市场活力。经历了新冠肺炎疫情的冲击，湖北用加减法求解疫后重振。揽活上肩当好企业店小二他们效率真高，我们申报的万元重点防疫企业专项再贷款很快到位。湖北襄阳汽车轴承股份有限公司董事长高少兵回忆说，公司复工后曾被资金短缺束缚手脚，他们来了后，现场办公，很快就把贷款协调到位高少兵所说的他们，是襄阳市千名干部进千企活动中入驻该公司的帮扶专班。襄阳市千名干部进千企，对家规模以上工业企业实行专班入驻全覆盖。自月底以来，各帮扶专班已累计解决企业用工保障产品购销政策兑现资金短缺等问题多个。类似的例子在湖北不断涌现。面对企业困难，各地政府职能部门主动揽活上肩，在政务服务上做加法，换来企业安心发展。月底，湖北省四上企业复工率达，中小企业复工率达，均赶上全国平均水平。新开工项目个，环比增加个。小米金山华星光电等纷纷在鄂续建扩资二期项目。为给企业提供更多帮扶，首批名科技人才最近已分赴湖北省内家中小微企业担任科技副总。今年月以来，湖北省经信厅通过多种方式面向全省中小微企业征集有关科技副总的需求，并将这些需求分类推送到近所高校院所，为企业匹配各类专家。这些科技副总将开展为期两年的服务，帮助企业开展科技咨询技术诊断产品研发，解决企业技术和人才难题，并推动地方相关产业高质量发展。删繁就简助企业轻装前行以前每个月都要跑税务所领票，现在用手机就能办理。网上领票，免费邮寄到家，办税也能像网购一样方便。武汉餐饮老字号三镇民生甜食馆负责人陈汉华说，随着城市复苏，他店里的营业额已恢复至疫情前的，发票需求随之增多，税务部门靠前服务，帮他省去了不少来回跑腿的麻烦。为确保纳税人对减税降费政策应知尽知应享尽享，湖北省税务部门在云端发力，开发了疫情防控税费智能监控平台，对应享未享企业进行实时扫描精准识别，同时推行网上办容缺办等多元化服务措施，打通政策落实最后一公里。上半年，全省落实年新出台支持疫情防控和企业复工复产的减税降费亿元。不断完善助企纾困措施，湖北把优化营商环境置于更重要的位置，在提升政务服务效能和为民服务水平等软环境建设上不断突破。不花钱，不交书面材料，网上提交资料后没多久就通知我来拿营业执照和各种印章了。月日，在十堰市行政审批局企业登记窗口前，当地一家汽配公司的负责人卢女士领到了企业开办大礼包营业执照枚企业公章免费税务惠企政策宣传手册和致开办企业的一封信。将企业开办环节压减至两个，时间压缩至个工作日以内，并免费提供公章刻制服务能简则简能办速办，湖北正全面落实企业开办标准，切实减轻企业负担，助力新的市场主体更多地长出来。加减之间市场人气渐旺湖北省统计局发布的统计数据显示，年一季度湖北省地区生产总值为亿元，按可比价格计算，比上年同期下降。而上半年，湖北省地区生产总值为亿元，同比下降，降幅收窄近个百分点。从一季度按住暂停，到二季度重启恢复，湖北经济新力量不断累积。月当月，全省高技术制造业增加值同比增长，快于全部规上工业增速个百分点。重点高新产品锂离子电池微型计算机设备光纤产量分别增长和。在有着中国光谷之称的武汉东湖新技术开发区，今年上半年新增市场主体户。刚加入创业者行列的熊洁和朋友把公司业务聚焦在无人机技术开发上。无人机产业在这里已有较完整的产业链，也有应用场景，采购零配件都不用往外地跑。熊洁说。市场越来越有信心，经济越来越有活力，人气越来越旺盛。据统计，月日武汉天河机场恢复客运航班以后，机场日起降架次一直处于上升态势，月日当日航班突破架次，已恢复至疫情前正常水平的。九省通衢之地正在逐步恢复往日容颜。责任编辑冯明关键词