读懂中国奇迹的成功密码
2021/09/29 18:03
读懂中国奇迹的成功密码来源新华每日电讯版辛识平近日，宣言文章我们为什么能够成功我们怎样才能继续成功相继播发。文章回顾党的百年奋斗历程，指出党的坚强领导是中国奇迹背后的成功密码，引发社会共鸣。这一成功密码，揭示了历史真谛。一百年前，山河破碎，民不聊生，四万万人齐下泪，天涯何处是神州。危难时刻，中国共产党毅然担当起历史重任，团结带领中国人民，以为有牺牲多壮志，敢教日月换新天的大无畏气概，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。正是因为有党的坚强领导，曾经四分五裂一盘散沙的中华民族得以团结凝聚起来，在实践中探索出实现民族复兴的中国特色社会主义道路，我们办了许多别人办不了的事，干成了许多别人干不成的事，创造了世界上任何政治力量不可能创造的人间奇迹。没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。这是最重要的历史结论，也是最宝贵的成功经验。这一成功密码，蕴含着人心所向。百年来，从李大钊为大多数人谋幸福的价值追求，到焦裕禄心中装着全体人民唯独没有他自己的公仆情怀从孔繁森苦乐桑梓在高原的赤子之情，到黄文秀坚持战斗在脱贫攻坚第一线的为民情怀，一代代共产党人所付出的一切努力作出的一切牺牲，都是为了人民幸福。读懂中国奇迹的成功密码，必须读懂党同人民群众牢不可破的血肉联系。没有一个党像我们党这样，始终把人民放在心中最高位置，为了人民什么都可以豁得出来。一切为民者，则民向往之。正是一代代共产党人实实在在为人民谋幸福，不遗余力为人民干实事，我们党才赢得了亿万人民的衷心支持和拥护。江山就是人民，人民就是江山中国共产党人以此创造历史，也必将以此赢得未来。这一成功密码，指引着开创未来的制胜之道。回望百年，干革命搞建设抓改革促复兴，战洪水抗震灾消贫困控疫情，高高飘扬的鲜红党旗，就是方向，就是力量。历史和实践不断证明，中国共产党是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨定盘星。全面建设社会主义现代化国家的新征程并非坦途，少不了种种艰难险阻。面对复杂多变的国际形势艰巨繁重的改革发展稳定任务和层出不穷的风险挑战，更加需要维护党中央的权威和集中统一领导，更加需要充分发挥党总揽全局协调各方的领导核心作用。新征程上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，不断增强党的政治领导力思想引领力群众组织力社会号召力，就没有任何困难能够压倒中国人民，没有任何惊涛骇浪能够阻挡中华巨轮。凝聚在党的旗帜下，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，我们必将创造新时代的中国奇迹。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词