美学者美政客反华言论无事实基础
2020/08/06 12:43
美学者美政客反华言论无事实基础来源新华每日电讯版新华社纽约月日电记者危颖针对近期美国国务卿蓬佩奥等一些美国政客发表的反华言论，耶鲁大学高级研究员摩根士丹利前亚洲区主席斯蒂芬罗奇日发文表示，这些言论充满阴谋论，并缺乏基于事实的分析。罗奇在这篇发表于美国有线电视新闻网网站的文章中列举说，国务卿蓬佩奥国家安全事务助理奥布莱恩司法部长巴尔联邦调查局局长雷对中国的攻击言论都站不住脚，这主要体现在缺乏经济常识新冠疫情甩锅和错误解读美中关系三个方面。罗奇认为，外贸对美国经济的发展至关重要。目前，美国面临着严重的国内存款不足问题。疫情暴发以来，因为一次性发放的纾困支票和额外的失业补助，家庭储蓄额暂时上升，但国内净储蓄率正在滑向新低。在缺乏储蓄又渴望经济增长的情况下，美国需要海外投资。不解决国内不断恶化的储蓄问题而限制对华贸易，就像在泰坦尼克号沉船时，却在排列船上的座椅。罗奇同时说，疫情暴发以来，阴谋论一直是美国政府打的一张牌。疫情初期，蓬佩奥就宣扬病毒是从一个研究所里泄露的说法，并加以武汉病毒中国病毒等歧视性称呼。蓬佩奥就新冠疫情频繁拿中国说事和制造谣言，只是为了掩盖政府抗疫的过失。对于美中关系，蓬佩奥等美国政客将其描述为一边倒，称中国对美国的需要远远超过美国对中国的需要。罗奇认为，这从经济学角度来看大错特错。美国消费者需要中国生产的商品美国国库需要中国购买美国国债美国企业也需要中国这个出口市场。这是一个相互依赖的双向关系，关系的损害将极大破坏美国经济的稳定。责任编辑冯明关键词