多地为何拉闸限电？后续电力供应能否保障？
2021/09/29 18:01
多地为何拉闸限电？后续电力供应能否保障？来源新华每日电讯版新华社记者戴小河朱涵吴涛方问禹限电停产是当下热词。在电力供应紧张背景下，全国多地发布限电通知，大部分地区则将重点放在企业上，部分企业错峰生产或者停产。这些地区的供电情况到底怎样？为何限电？后续电力供应能否得到保障？针对这些问题，新华视点记者进行了调查。多地限电企业停产近期，辽宁吉林江苏浙江广东等地相继发布有序用电或限电通知。截至日，已有余家上市公司发布了限电停产相关公告，分别有蒙娜丽莎帝欧家居晨化股份中农联合利民股份等。桃李面包公告称，分布于江苏广东吉林辽宁山东天津黑龙江的家全资子公司接到当地限电通知。其中，江苏桃李自月日起至日限电停产其余家均根据当地有序用电的相关通知配合限电举措。有的严重地区出现企业开二停五甚至开一停六现象。最近一周公司仅生产了一天，月日中秋放假，月日日日日日限电停产，这让公司原本就不充足的产能雪上加霜。广东东莞市基烁实业有限公司总经理王勇说。从今年五六月份开始，限电就一直存在，只是最近限得更厉害，不只是广东，公司在湖南江西黑龙江等地的项目也都因为限电停转，有些地方设备一天只能开机个小时。广东台泉环保科技有限公司总经理彭淑芬告诉记者。我们园区月日接到通知，非必要的实验室不开空调，将负荷降低至以前的一半，现在两层办公楼共用一个热水壶。江苏生命科技创新园一位负责人说。东北三省一些城市也出现停电现象，给百姓生活造成影响。月日下午点突然停电，导致很多人家都没做准备。吉林珲春一位市民告诉记者，停电正值下班高峰期，红绿灯没电后，交通秩序一度陷入混乱，电梯停运做饭洗漱受影响。沈阳市部分地区有道路因信号灯没电产生拥堵。复苏缺煤等多重因素叠加业内人士指出，造成多地限电的主要原因有两点。一是沿海省市疫后经济复苏强劲，电力需求快速增长二是煤炭价格大涨，煤炭供应紧张，火电企业亏损，发电出力不足。广东省能源局有关负责人表示，今年夏季广东省内普遍高温。工业生产和高温天气带来用电需求旺盛，叠加部分区域水电供应不及预期等因素，导致电力供应紧张。经济复苏势头强劲，带动电量需求高速增长，月和月广东省用电负荷突破亿千瓦，用电量增速达以上。这位负责人说，目前正是金九银十订单高峰期，尤其是二产三产用电需求持续旺盛。目前，广东省统调最高负荷需求已七创新高，达到万千瓦。北京大学能源研究院特聘研究员杨富强认为，用电量大幅增长反映的是疫情之后国内经济和社会运行加速回温。部分国家受疫情影响，导致国外供给受阻，全球市场对中国制造的需求大幅增加，拉动部分沿海城市的电力消费。来自国家电网的监测数据显示，年上半年，国家电网经营区内每月用电量同比快速增长，个月累计全社会用电量比年同期增长，比年同期也增长。从三大产业用电量看，一二三产业上半年占比分别为，比年同期分别增长，与年同期相比增长均超过个百分点。同时，一些省份发电能力下降。天然气煤炭价格高涨，资源供应紧张，上网电价维持不变，火电企业大面积亏损，发电积极性不高，停机检修机组明显增多。广东一家发电企业负责人告诉记者，现在火电每发一度电就要亏损七八分，如果机组全开，电厂一天亏损上百万元。东北三省也出现缺煤现象。月日，辽宁省召开电力保障工作会议。会议指出，月份以来，由于发电能力大幅下降，辽宁省电力短缺。月日至日，电力供应缺口进一步增加至严重级别。为防止全电网崩溃，东北电网调度部门依照有关预案，直接下达指令执行电网事故拉闸限电，用电影响范围扩大到居民和非实施有序用电措施企业。火电在能源结构中占据重要地位，以发电量计算，占比约七成。所以，电缺或不缺，和煤炭的供应量有很大关系。近期，动力煤焦煤焦炭这煤炭三兄弟价格创下历史新高。据生意社监测数据显示，月日大卡以上的高热值动力煤港口市场均价为元吨左右。此外，今年上半年部分地区能耗强度不降反升，折射出相关地区高耗能行业产能快速扩张，经济增长与能源消费增长不匹配，也影响了个别地区有序用电措施力度。多措并举保供应国家发展改革委近日向各地方和有关企业发出通知，要求推动煤炭中长期合同对发电供热企业直保并全覆盖，确保发电供热用煤需要，守住民生用煤底线。日，东北地区发电采暖用煤中长期合同全覆盖集中签约仪式在京举行，签署的煤炭中长期合同涉及国内主要煤炭生产企业保供煤矿和东北地区重点发电供热企业，此举将发电供热企业中长期合同占今冬用煤量的比重提高到，确保东北地区采暖季民生用煤和人民群众温暖过冬需求。按照供暖季增产保供工作部署，国家能源局近期有关业务司已分别赴京津冀蒙东黑龙江湖南等地督导煤炭天然气保供工作，现场协调解决制约增产增供的突出问题，指导地方和企业落实能源保供各项举措，努力增加能源供应，全力以赴保障今冬明春重点地区民生用能需求。月日至日，国家能源局副局长任京东带队赴宁夏陕西，深入生产建设一线，对煤炭天然气增产保供进行现场调研督导，要求地方和企业压实保供责任，进一步挖掘增产潜力，突出保障发电供暖等民生用煤，促进经济社会平稳运行。国家电网有关负责人告诉记者，将综合施策多措并举，打好电力保供攻坚战强化全网统一调度，合理安排运行方式，服务好发电企业，做到应并尽并统筹调配资源，发挥大电网平台优势，挖掘跨区跨省通道送电潜力加强用电情况监测，做好居民生活用电保障严格执行政府制定的需求响应与有序用电方案，及时做好沟通协调工作，维护供用电秩序稳定加强电网运行应急值守，确保安全可靠用电。广东省正全力采取措施，积极应对电力供应紧张状况。广东省能源局督促电厂做好发电燃料和辅料储备工作，确保高峰时段机组稳定可靠运行，统筹协调西电增加供应，按最大能力送电广东。辽宁省要求确保有序用电实施到位，最大可能避免出现拉闸限电情况。各地方电力运行主管部门避免拉闸限电涉及安全生产民生和重要用户。电网公司要延长有序用电负荷缺口预测时间和预警等级发布时间，扩大告知范围，便于用户提前安排用电计划。吉林省要求全力保障基本民生用电需求，最大可能避免出现拉闸限电情况。电网公司要科学精准调度，确需停电限电，要提前告知居民做好准备，引导企业单位避峰错峰用电。发电企业要千方百计增加供给，减少停机检修，确保用电高峰时段发电能力，同时统筹风光新能源顶峰出力。目前，浙江部分地区已暂缓限电措施，并将进一步细化政策，依据能耗效益比等评价体系，优先保障民生产业链关联企业。业内人士表示，部分地方政府为遏制高耗能高排放项目盲目发展，组织开展高耗能企业用能预算管理有序用电和错峰生产等措施，这是对原有忽视节能减排工作的纠偏措施，但必须注意方式方法，避免一刀切简单化等做法。特别是在采取有序用电的同时，要进一步加强精细化管理，确保民生用电不受影响。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词