服务发展大局反映群众期盼弘扬优秀文化发挥促进经济社会发展的积极作用
2020/08/20  12:15
李克强向新聘国务院参事中央文史研究馆馆员颁发聘书并强调服务发展大局反映群众期盼弘扬优秀文化发挥促进经济社会发展的积极作用来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央政治局常委国务院总理李克强向新聘任的国务院参事朱光耀王兆星葛剑平王丽方戴琼海李玮焦洪昌刘怡刘远立朱彤杜莹芬和中央文史研究馆馆员陈力陈晓明苏士澍董正贺杨静茂徐世虹何家英颁发聘书。颁发聘书后，李克强作了重要讲话。他指出，建立政府参事制度和设立文史馆，是我们党统一战线在国家政权建设中的一大创举。在至今的年历程中，历任参事馆员为国家经济社会发展中华优秀文化传承政府科学民主决策作出了积极贡献。李克强祝贺新任参事馆员，并提出希望。一是围绕发展大局积极建言献策。发展是解决我国一切问题的基础和关键。面对前所未有的新冠肺炎疫情冲击和复杂严峻的经济形势，希望大家发挥实践经验丰富理论素养深厚的优势，汇众智聚众力，为稳住经济基本盘完成全年目标任务，为打好未来发展基础提出更多针对性前瞻性建议。二是关注民生及时反映群众期盼。发展的目的是要不断改善民生。我国发展还不平衡不充分，参事馆员们接触面广听到各方面的反映多，希望大家关注发展中的民生问题，聚焦群众关心的就业医疗教育养老托幼等领域，摸清摸透情况，实事求是反映问题，提出解决办法的建议，使政府决策更好适应人民群众持续改善生活的愿望。三是更好担起传承中华优秀传统文化的责任。参事馆员学术造诣深厚，功底扎实。希望大家秉持专业精神工匠精神，潜心向学，推动中华优秀传统文化向全社会特别是年轻一代广泛传承。国务院各部门要认真研究吸纳他们的研究成果和政策建议，更好改进工作，提高决策水平。李克强强调，参事室和文史馆要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央国务院决策部署，更好履行职能职责，一如既往做好为参事馆员的服务，帮助解决调研考察参政议政创作创新中遇到的问题和困难，更大发挥参事馆员建睿智之言献务实之策的积极性创造性，作出新的贡献。中共中央书记处书记中央统战部部长尤权出席，国务委员兼国务院秘书长肖捷宣读聘任通知。责任编辑冯明关键词