美无良政客污名中国尽显厚黑
2020/08/19  16:21
美无良政客污名中国尽显厚黑来源新华每日电讯版近日，美国少数无良政客又频频把中国病毒中国瘟疫挂在嘴边。这种套路早已不新鲜。今年以来，这些人为一己之私，一而再再而三将病毒污名化把疫情政治化，就是在拼命甩锅推卸自身责任。他们表演得越起劲，就越是把厚黑的嘴脸暴露得清清楚楚。美无良政客诠释了何为厚颜无耻。所谓中国病毒等称谓公然违反病毒命名国际规范。这种将病毒污名化政治化的行径罔顾国际道义，妨碍国际社会团结抗疫，早已受到各方强烈谴责。从美国主流媒体到国际医学专家，从多国政府代表到联合国机构负责人，无不批评反对。世界卫生组织总干事谭德塞明确警告如果你不想看到更多裹尸袋，就停止政治化。然而，这些美国无良政客一再假装听不见，睁眼说瞎话，脸皮比城墙还厚。美无良政客刻画了何为黑心狠毒。美国累计新冠死亡病例已超过万，数量全球第一。包括时代周刊在内的多家美国主流媒体都不约而同地指出，美国疫情如此严重的首要原因，就是联邦政府表现得一塌糊涂。然后，这些美国无良政客非但不抓紧弥补自身疏漏，调整政策更好防控疫情，反而大举甩锅，用心十分险恶。美无良政客的厚黑嘴脸下，是个人和集团政治利益至上的私心。包括英国金融时报在内的许多国际媒体一针见血地指出，美政客不遗余力地一再妖魔化中国，充满了政治算计，为的就是政治私利。然而，邪不压正，他们的肮脏企图注定实现不了。事实摆在那里。自疫情暴发以来，中方本着公开透明负责任态度，认真履行国际卫生条例规定的职责和义务，采取了最全面最严格最彻底的防控举措，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际防控合作。这些都得到国际高度肯定，经得起时间和历史检验。公道自在人心。将病毒污名化政治化的行径早已在国际上受到广泛批评。即便在美国，很多民众也已对无良政客的政策不力和责任缺失表示非常不满。一些政客屡屡在接受媒体采访时，因自己涉疫情说辞太过荒谬无理而被怼翻车。历史终将评判。这些美国无良政客现在越是叫嚣得厉害，就越是丑态毕露，也必将遗臭万年。记者韩冰新华社北京月日电责任编辑冯明关键词