为何越来越多银发族沉迷刷手机？
2021/09/28 12:08
短视频真香领金币上头网络小说上瘾过半中老年日均上网时长超小时为何越来越多银发族沉迷刷手机？来源新华每日电讯版不能自拔新华社发商海春作新华每日电讯记者宋瑞任丽颖起床第一件事就是摸向枕边的手机不玩手机比少吃顿饭还难受经常等黑灯再躲被窝里刷视频看小说每天在上打卡领金币兑换小礼品这些曾贴在网瘾少年身上的标签，如今已经成为很多银发族的真实写照。第七次全国人口普查显示，我国岁及以上人口超过亿，人口老龄化程度进一步加深。与之相伴的，是智能手机和互联网的加速渗透，越来越多老年人触网后深陷其中，成为银发低头族。银发低头族激增中国互联网络信息中心发布的第次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至年月，我国网民规模达亿，其中岁以上网民占比达，约亿人。银发低头族比例不断上升。过度依赖自媒体和网络群组，刷手机昼夜颠倒茶饭不思，已经成了不少老年人的日常生活状态。艾媒研究院发布的年中老年群体触网行为研究报告显示，的中老年日均上网时长超过小时。岁的韩桂梅因下肢瘫痪在天津市西青区龙福宫老人院生活了年，今年妇女节她新换了第个智能手机。早上起来先摸手机，半夜醒来得玩会儿手机才能睡着，手机一会儿不看就心慌。韩桂梅说，她一天有五六个小时都在手机上泡着。社交软件购物软件支付软件新华每日电讯记者看到，年轻人手机中常见的在韩桂梅的手机里一应俱全。我可离不开手机了。在老人院吃的一日三餐，参与的活动，我都会在微信上分享给女儿。我们还每天通视频电话，让孩子知道我在老人院过得好。韩桂梅边说着，边打开了一款购物软件。瞧，这是我前几天刚给外孙买的新书包，点点手机，啥都能办！近段时间，韩桂梅的新宠是一款阅读软件，纷繁的小说种类为她打开了新世界的大门。像追电视剧一样上瘾，总想知道主人公的后续发展，读得累了缓缓神，隔一会儿又想拿起来读。韩桂梅说，有了智能手机，她晚上也不舍得睡。我本来觉就短，半夜醒来在被窝里再看上半小时，眼睛困了，握着手机就能睡着。像韩桂梅一样，很多老年人把读网络小说当消遣方式，从中找到了精神寄托，感觉一天很快就过去了。家住天津市西青区的杨恩平今年岁，疫情期间才触网的她很快被猎奇有趣的短视频吸引。杨恩平的老伴介绍，她平均每天能看到小时手机，有时会看到凌晨两三点钟，第二天赖床到点多钟是常事，早饭不吃不说，午饭都不想做，和现在的网瘾少年没什么两样。更有不少老年人因沉迷网络差点酿成大祸。有时候做着饭，一看手机就不管不顾，把锅忘了。岁的李兰喜说，想想确实后怕，但总不长记性。记者调查发现，很多老年人每天要定期打卡某些，通过种树砍一刀刷视频等方式领金币，兑换金钱。岁的天津市民李华宝每天通过阅读资讯类领取金币，岁的张爱兰则通过刷视频图点小利。每次能领几分，多的时候有一两角，金币达到一定数量后能提现，一个月累积下来能赚十几元，都提现到微信钱包中。天津市河东区松风东里社区居委会党支部书记李如虎说，社区岁以上常住人口有多人，占整个社区常住人口的。疫情期间，因有使用健康码的需求，很多老年人换上了智能手机，他们对智能手机处于好奇阶段，对各种新功能想尝尝鲜。比如有的老人听说在网上购买某些物品便宜，经常找社区工作者帮着砍一刀。年月，移动内容平台趣头条联合澎湃新闻发布的老年人互联网生活报告显示，中老年人相比于年轻人对网络互动激励更敏感和偏爱。岁以上老年人日均领取某的枚金币，而岁岁用户对金币的反应较弱，仅领取枚。不少老人说，为了图小利，看广告比看内容还要多，占用大量时间和精力。石家庄鹿泉区的张大爷平时爱好书法，刷手机被一条可以帮忙推广书法作品的短视频吸引，准备给对方汇款万元，在民警帮助下才发现上当。网瘾老人普遍有三感为何网瘾老人越来越多？记者调研了解到，他们普遍具有孤独感和脱节感，热衷在网络中寻求虚拟归属感。缺少陪伴和关爱，越刷越多孤独感。南开大学人口与发展研究所教授原新说，社会人口结构逐渐发生变迁，家庭规模小型化家庭类型疏远化家庭成员离散化等特点凸显，银发族独居空巢等现象更易更早发生。还有一些老人为照顾下一代，随子女搬迁至陌生大都市，脱离了熟悉的生活环境，内心的孤独感更加强烈。客观上，老年人与社会与子女面对面沟通的机会减少，手机为老年人搭建了一个虚拟的生活空间，供他们表达自我抒发情感，缓解精神的空缺，银发族不知不觉中形成了对手机的依赖。原新说。老年人互联网生活报告显示，一些老年群体在手机网络上呈现极致孤独的状态，几乎全天候生活在网络中。杨恩平的孙女告诉记者，奶奶在家里安装了无线网络，就是为了留住吃完饭就走的孩子们，但孩子们留下的时间长了，刷手机的时间多了，面对面交流少了。韩桂梅说，有了智能手机后，与女儿线上联系更加频繁，但她来老人院看望自己的次数却变少了。存在焦虑和不安，深陷社会脱节感。石家庄市老年大学校长徐滨说，银发族退休后，承担的社会功能发生转变，会出现不同程度的边缘化和疏远感，滋生焦虑与不安心理。还有一些老人为了照顾孙子一代，离开熟悉环境搬迁至陌生城市，心中的脱节感更加强烈。南开大学社会工作与社会政策系教授关信平认为，为了克服同社会脱节的忧虑，银发族对于跟上时代步伐和融入子女生活的期盼强烈，而智能手机和虚拟网络成为他们重新社会化，维系情感和开展社交的重要工具。数据似比人温暖，带来虚拟归属感。天津市西青区老年大学教师方恩亮说，一些人对老年生活缺少规划，对很多事情不感兴趣。而手机应用基于大数据进行个性化推荐，源源不断地推送符合老年人兴趣的内容，给他们带来温暖感和存在感。渴望在手机中尝鲜的老年人就会与手机共存，将日常生活嵌入进虚拟网络空间之中。岁的天津市民李鹤君是一位音乐爱好者，经常通过短视频平台分享自己的生活。我在短视频平台发布的作品点赞和评论都上千，面对大家的喜爱，我压力很大，要对每个留言都予以回复，担心让喜爱我的人失望，但长此以往，付出的时间和精力都是巨大的。一些老年自媒体创作者普遍表示，现实生活的空虚和脱节能够在网络中找到填补，网络群组和自媒体平台成为生活中重要的归属地。资本助推低头随着我国人口老龄化程度进一步加深，满足银发族的线下高质量文娱服务供给仍存较大缺口，而内容丰富的互联网老年人经济正逐步成为朝阳产业，引得资本争相布局，进一步吸引银发族深陷网络旋涡。网上买药外卖网购越来越多的老人在移动互联网的影响下开始尝试新的购物方式，各类银发经济的新业态不断催生。京东大数据研究院发布的当世代遇到银发族消费报告显示，年受疫情影响，银发族用户的网购频率提升，网购习惯逐渐形成。老年人触网为市场注入了新消费动力的同时，更加速吸引资本围猎，不断推出各类生活类或小程序，并进一步通过大数据画像，深挖银发用户的习惯特点，精准推送其喜闻乐见的信息，转化老用户，创造新流量。据艾媒咨询发布的中国银发经济行业调研报告预测，今年我国银发经济市场规模将增长至万亿元。由于老年人网络保护机制相对欠缺，导致这一群体低头容易抬头难。当前，涉老人互联网内容存在一些乱象，很多银发族网龄较短，缺乏筛选和辨识有效信息的能力，极易陷入标题党养生保健党等虚假信息所构建的网络信息场，进而被诱导充值购买理财产品保健产品，导致网络维权困难。石家庄市民张媛称，自己的母亲目前沉迷网络的养生文章。老人肺部有结节，应去医院检查治疗，然而母亲却很固执，只跟着网络上的养生帖进行所谓的食疗。天津广播电视大学西青分校西青开放大学教师梁胜男说，很少有手机实行老人网络防沉迷机制，如针对老年人设置观看提示和关闭功能，提示其甄别虚假信息，合理引导其注重身心健康等。部分受访者为化名参与采写冯春雨彭雨丹责任编辑李辉关键词