古瓷都乘风破浪弄新潮
2020/08/18  13:11
古瓷都乘风破浪弄新潮来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者胡广和张逸之用白瓷茶壶煮茶，徐金宝新近研发出新产品。在瓷土中加入一定比例的特殊矿物质，烧制的白瓷茶壶耐热性强，可以直接放在明火或电炉上。这款产品供不应求，或许是因为能放在炉子上烧的瓷器比较少见。徐金宝说。和许多德化人一样，年徐金宝回乡办起了陶瓷厂，生产的茶具和工艺品远销海内外。徐金宝在业内已小有名气。材料专业毕业生，他不断尝试在瓷土中加入各种矿物质，希望能研发出具有特殊功能的新型陶瓷。福建省德化县拥有数千家陶瓷生产和出口商，素有陶瓷世界工厂之称。如今，依靠创新技术和丰富业态，古老的瓷都正焕发出崭新的活力。从宋代开始，德化白瓷开始销往欧洲。明代，德化白瓷艺术达到巅峰，这种温润如玉的瓷器让欧洲贵族竞相追逐，后来被法国人称为中国白。截至年底，德化有陶瓷企业多家，从业人员超过万人，年产值达亿元。在福杰公司的展厅里，老板林福文自豪地向参观者展示了一个大型陶瓷门把手，其硬度是钢铁的两倍，每把售价超过万元。林福文年开始做瓷器生意，彼时廉价的陶瓷工艺品出口蓬勃发展，公司盈利十分可观。年后，由于人工成本上升，利润率降到了以下，林福文决心创新转型，研发附加值高的产品。年，他成功研发了一种散热性良好的陶瓷灯具，市场反响热烈。此后，他每年将公司约一半的利润投资于新材料研究。现在，公司展厅的货架上陈列着各种特种陶瓷，具有高导热高耐磨和耐高温等特性，广泛应用于电子产品医疗服务和室内消音等领域。特种陶瓷已然成为该公司的主要利润来源。特种陶瓷利润率比传统陶瓷制品高个百分点。林福文说，今年三四月份，公司传统工艺品出口几乎为零，但特种陶瓷订单却比去年同期增加一倍。在顺美陶瓷文化生活馆中，货架上摆满玲珑剔透的水晶球，树枝上点缀着亮晶晶的复活节彩蛋，各种青蛙和兔子造型的陶瓷工艺品在过道两旁相看两不厌。不远处，还有米奇鼠白雪公主和小飞象等卡通形象堆得密密麻麻。置身其中，恍若来到大型礼品超市。顺美是德化最大的陶瓷出口商之一。在展厅一角的手工坊里，游客还可以亲手制作陶瓷作品，或者给白模上色。公司总经理郑鹏飞说，该工厂已经成为德化的网红打卡地，平均每天接待名游客。公司还计划在工厂内打造一条工业旅游路线，让游客可以探索瓷器生产的全过程。来的游客越多，潜在的买家就越多。观光工厂为公司打开了全新的发展空间。郑鹏飞说。另外一些出口企业则通过电商营销转向了国内市场。李俊杰在德化经营一家陶瓷花盆工厂，公司原本有三成花盆出口到美国和西班牙。疫情期间，工厂没有向其海外客户卖出一个花盆，但李俊杰设法通过国内电商平台弥补了流失的订单。通过电商平台提供的大数据，李俊杰可以判断哪些商品会受欢迎，从而提高产量，并深入分析消费群体特征来开发新产品。李俊杰说过去一年，我们的在线销售几乎翻了一番，光今年我们就卖出了万多个定制花盆。责任编辑冯明关键词