默克尔德国的时代领航者
2021/09/28 12:07
执政年，次访华，善于应对危机，倡导多边主义默克尔德国的时代领航者来源新华每日电讯版德国日举行联邦议院选举。由于已执政年的德国现任总理默克尔未参选，此次选举后德国将进入后默克尔时代。现年岁的默克尔从年月日开始担任总理。年来，西方主要国家领导人轮番更替，而她始终在位。对于德国乃至欧洲来说，默克尔影响了一个时代。她像一位稳健的领航员，带领德国人经受国际金融危机欧债危机难民危机和新冠危机等考验，也因向难民开放边界导致国内民粹主义抬头和政治版图碎片化在国际舞台上，默克尔积极倡导多边主义，提倡对华友好合作，为维护德中和欧中关系作出重要贡献。善处危机的政治家默克尔时代最显著的特征就是危机不断。应对危机的表现，成为她最亮眼的政绩，也是她对德国和欧盟最大的贡献。年国际金融危机后，德国凭借强大实体经济，在西方主要经济体中率先复苏。欧债危机爆发后，默克尔在德国联邦议院说如果欧盟不好了，德国不可能会好。为化解这场危机，德国摆出强硬姿态，最终让其他成员国接受了德国方案。年欧洲难民危机爆发，默克尔顶住国内外压力向难民开放国门，多万难民涌入德国境内。当时，她说出了后来广为流传的一句话我们能做到！欢迎难民入境也是默克尔最受争议的政策。虽然难民潮引发的一些社会问题已趋于平缓，新移民带来的积极效果开始显现，但难民危机使得民粹主义势力抬头，导致政治版图碎片化。在此次新冠危机中，面对严峻疫情，她与卫生部门密切沟通，统一联邦与各州立场，并推动欧盟颁布进一步的严控措施。年月日，默克尔首次在新年之外的时间发表全国电视讲话，称新冠疫情是德国自二战以来遭遇的最大挑战。要认真对待，因为它疫情真的很严重。默克尔的努力赢得了民众认可，其所属政党基督教民主联盟基民盟在疫情期间的支持率一度创下近年来新高。今年月日，默克尔在一场记者会上透露了对危机管理的看法没有危机的生活当然会更容易。但当它们发生了，就必须要应对它们。这就是为什么我们是政治家。多边主义的倡导者总理女士，您好。请问德国在担任欧盟轮值主席国期间，如何加强与中国的合作，以应对单边主义等共同挑战？在年月日举行的总理年度记者会上，记者向默克尔提出了这个问题。默克尔听到单边主义时，下意识地点了点头。多边主义是默克尔在对外政策领域最看重的理念之一。过去几年，逆全球化暗流涌动，保护主义和单边主义甚嚣尘上。默克尔清醒地认识到，多边主义符合德国国家利益，只有摈弃冷战思维，不搞对抗，提倡对话与合作，德国和欧盟才能在国际舞台上发挥更大作用。在欧盟内部，默克尔积极斡旋于各成员国间，努力维护欧盟团结。在联合国和二十国集团等多边机制中，在伊朗核问题应对气候变化和国际发展合作等事务上，默克尔领导下的德国都是积极参与方。年月，在第届慕尼黑安全会议上，默克尔在主旨演讲中对单边主义倾向发出警告。慕安会主办方在会前发布年度安全报告全球拼图谁来拼起碎片？。默克尔在演讲的最后回答了这个问题只有我们团结起来。话音刚落，全场爆发出长时间掌声，时任国际货币基金组织总裁拉加德等多位政要起立欢呼。这一幕，与时任美国副总统彭斯讲话后稀稀拉拉的掌声形成鲜明对比。对华合作的践行者默克尔一直以务实态度推动德中关系发展。她深知，不仅德国在经济领域需要与中国合作，而且在应对气候变化和单边主义等全球挑战时，德国欧盟和整个国际社会也都需要与中国合作。去年夏天在总理年度记者会上，默克尔列举了德国和欧盟希望与中国合作的领域，包括应对气候变化第三方市场合作等。她说在一些问题上，我们有不同看法但欧盟和中国应该继续对话，并为多边主义树立典范。默克尔任内，中德关系不断向前发展。年，中德建立政府磋商机制。双边关系于年提升为全方位战略伙伴关系。两国高层互访不断，新冠疫情发生后，双方高层仍保持高频率的线上沟通。德国联邦统计局的数据显示，德中双边贸易总额从年的亿欧元，增长到年的亿欧元。德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，是欧盟对华直接投资最多的国家，也是欧洲对华技术转让最多的国家。中德在文化科技教育和产业等各方面都开展了深入合作。年来，默克尔次访问中国，是访华最多的西方国家领导人之一。她最近一次访华是在年月，当车队途经武汉长江大桥时，默克尔下车在桥面极目远眺，并要求工作人员为她留影。按照德国世界报的说法，这是默克尔仅有的一次偏离外交礼宾安排的动作。如今，默克尔的总理生涯即将落幕，但她领航德国的时代将在历史上留下永久印记。记者任珂张远新华社柏林月日电责任编辑李辉关键词