铜墙铁壁是怎样炼成的？
2020/08/18  10:15
铜墙铁壁是怎样炼成的？小村战疫折射基层治理密码来源新华每日电讯版新华社记者廖君李伟马上村里就要启动桂家湾的立面整治。千亩早熟桃产业园要技改，冷库要尽快立项。潮湿闷热的梅雨季过后，武汉迎来更加炙热的高温烤验。对新洲区潘塘街陈玉村党支部书记张文喜来说，除了劝说村民不要聚餐登记报备人员流动等常态化防控工作外，更多的精力被投入到美丽乡村建设和村庄产业发展壮大上来。距离武汉新洲主城区公里的陈玉村，共有村民户人，超过一半的村民都在武汉以及南京上海等地打工。新冠肺炎疫情发生以来，陈玉村无一例感染或疑似病例。建好自己的群，守住自己的路卡口，满足群众的需要是张文喜战疫的三大制胜法宝。他说，当时村里响应全市统一部署进行封村。村社区封不封得住，要看村支部能不能说服老百姓。要让村民配合，我们就要解决村民的后顾之忧。名村干部名志愿者名党员全员上阵，每个人都守好自己的岗。张文喜说，挂横幅播喇叭敲锣喊，发动群众建起铜墙铁壁。针对最初从武汉城区返乡的名村民，张文喜和村干部志愿者每天上门测体温。村民们囤的年货到正月十五过后基本上就吃完了。张文喜回忆说，当时，村干部组织了超市供应商建立采购群，由供应商去大超市统一采购，然后逐户送到家门口。仅村里的微信服务群就有个，村干部们时常到凌晨两点多还在忙着回复信息。党员陈君宝说，利用微信群，确保了防控工作的每一项要求，都能及时传达给村民村民的每一项需求，也能以最快的速度反馈给村委会。织牢织密公共卫生治理这张网，关键在基层。回顾自己带领村民的战疫过程，张文喜深有感触地说老百姓信任村支部，自觉跟着干，不是靠说空话说大话。村支部只有为老百姓干实事，才能真正体现基层治理水平。疫情防控期间，湖北省各级机关企事业单位在确保日常运转的前提下，安排党员干部下沉到社区村。如今，力量下沉工作重心下沉，不再仅是临时应对疫情之举，更成为湖北基层治理改革的发力方向。湖北省委组织部副部长周静介绍，湖北正将疫情防控期间机关企事业单位党员干部下沉社区的经验做法固化为制度，以推动单位党建与街道社区党建互联互动为重点，街道吹哨部门报到，社区吹哨党员报到成为工作抓手，双报到制度推动了在职党员干部下沉社区常态化长效化，做到平时服务战时应急，不断壮大社区治理力量，夯实社会治理基层基础。如今，外出打工的村民们顺利返回了工作岗位，陈玉村恢复了正常的生产生活秩序，村里组织起了人的应急队伍，党员干部成为主力军。张文喜感慨，党员干部站出来能战斗，党旗飘扬在一线，党支部在村庄治理上的号召力日益增强。今年全国两会结束后，作为全国人大代表的张文喜第一时间向老乡们传达两会精神。疫情防控织密织牢基层防线推进城乡环境整治开展健康知识普及是他跟村民们经常讨论的话题。住在村里，很舒坦。对于村里的变化，岁的老人王顺华深有体会。她告诉记者，门前的池塘原来一到夏天就有臭味，街上路面更是污水横流。如今，村里集中推进美丽乡村建设，村街道路硬化，雨污分流整治，池水清澈见底，老百姓家门口摆上了分类垃圾桶，大家过上了好日子，更养成了文明健康的好习惯。针尖大的窟窿能漏过斗大的风。张文喜说，现在疫情防控取得了重大成果，一些群众思想上有松懈，行为上难免放松，党员干部不能懈怠。所以补窟窿的工作要更实更细，严防死守，织起一张牢固的防护网。新华社武汉月日电责任编辑冯明关键词