全脑开发暑期再现
2020/08/17  06:02
家长神童情结成就骗子狂欢全脑开发暑期再现来源新华每日电讯版某培训机构让孩子蒙着眼睛感知颜色。新华每日电讯记者王菲菲摄新华每日电讯记者王菲菲解园你的孩子与天才的距离，只差一套潜能开发方案！只需两天时间，就能获得超感知力。让你的孩子实现蒙眼识字闪电阅读过目不忘。记者在山西多地采访发现，一种打着全脑开发旗号的培训班，陆续在暑假来临前后恢复营业。培训方声称，其课程基于量子力学理论，能让孩子蒙眼识字过目不忘。因此，尽管收费动辄上万，这类培训班仍受到众多家长追捧。全脑开发真有那么神奇吗？记者对此进行了调查。收费一万九，两天变神童近日，记者前往太原市一家全脑开发培训机构采访。在道蒙开智全脑潜能开发几个不起眼小字的指示下，记者爬上黑暗拥挤的楼梯，来到了该机构的一家教学点。这家培训机构从月日起恢复线下培训，暑期更有不少家长前来咨询。宣传资料显示，该机构创立于年，是国内第一批青少年脑潜能开发与培训的机构之一，率先引进马来西亚先进的超感知全脑平衡潜能开发体系，提供的课程主要有潜能开发过目不忘量子波动速读闪电扫描超级记忆超脑速算等。其中，最核心的是潜能开发。机构负责人郝女士介绍，潜能开发就是要开发孩子的超感知力。孩子的超感知力是存在的，需要大脑极度专注时，才能激发出来。经过开发的孩子，能做到蒙住眼睛，通过用手摸耳朵听鼻子闻，就能感知到颜色汉字等。为了打消家长的疑虑，郝女士请来一位曾经的学员现身说法。这位马上要升入小学年级的女孩，将不同花色的扑克牌放在一个黑色的套袖中，只见她闭上眼睛，用手在里面摸索着，不一会儿抽出一张牌，并准确说出了花色。这不是在骗人。这是我们通过音乐冥想沟通引导等方式，激发孩子右脑所取得的成果。郝女士说，今天您送来一个宝贝，明天我们还您一个天才。要实现这一奇迹，郝女士称只需培训两天，但收费却高达元。我们的价格已经比疫情前减少了万元。郝女士说，受疫情影响，他们还开设了线上课程，课时收费元。论效果，肯定是面授课好。针对学生近视问题，这一机构还推出视力回源课程，声称依靠大脑强大的自我疗愈潜能，不打针不吃药不针灸不手术，就能使近视得到改善，且当天就可以见成效。在疫情之前，记者就曾多次来这家培训机构采访。尽管接待人员不同，但说辞基本相同，并且每次都有学员现身说法。有的学员能够通过手摸，感知到来访者的身份证信息有的学员说，经过培训后，自己像是开了天眼，能感知到很多东西，比如在考试中，能感知到选择题的正确答案在发出亮光，这种能力可以帮助我取得好成绩。在此前一次采访中，记者看到，工作人员会对前来咨询的孩子进行脑电波测试。图表显示孩子脑能量不足，不够支撑一天的学习。此外她的学习能力较低，注意力也不够集中，应付初高中的课程会比较吃力。在对一位从外地赶来的孩子进行测试后，工作人员对孩子家长说。还有不少孩子被诊断出脾胃不好呼吸道炎症近期睡眠不足等各种问题。记者了解到，该机构的创始人是一位被称为方老师的男士。这位方老师说我们开设机构的十年时间里，培养了成千上万的孩子，在全国拥有加盟合作机构家。该机构另外一位老师则表示，周岁以前的孩子，可以保证通过一到两天的集中培训，当即具备蒙眼辨色的超感知能力，否则全额退款，但我无法保证一次培训在学习上的具体效果。想提高成绩，还需要家长长期耐心的配合训练。近年来，全脑开发培训机构迅速扩张，从东南沿海进入到中西部省份，从大城市深入到小县城。记者在山西多地走访发现，此类机构遍地开花。仅道蒙开智，就在山西运城临汾长治等地设有分校，河北保定四川成都海南海口也有它的分支机构。这类机构的收费多在万元以上，有的只设有全脑开发课程，有的则在文化课培训基础上，加入全脑开发内容，有的则是借全脑开发之名，进行记忆力专注力的培训。太原市另一家名为启能开智的培训机构，在今年月就恢复了培训。该机构提供的课程与道蒙开智类似，有些课程甚至介绍都雷同。原来，这一机构创办者是一名家长，她的孩子曾在道蒙开智参加过全脑开发培训。家长态度不一，培训资质存疑还报什么课外补习班，这个才能学到真本事！记者加入一个全脑开发家长群后，发现有的家长对这套理论深信不疑，他们每天督促孩子打卡，将练习蒙眼辨色倒背古诗等视频发到群里，培训机构工作人员则会进行回复和鼓励。更多家长尽管存有疑虑，但仍给孩子报了名。听培训机构的老师介绍，超过岁效果就不好了。当时孩子年龄快到了，想赶紧给她开发一下，省得将来后悔。两年前，太原市民刘女士就给女儿报了元的潜能开发课。她告诉记者，女儿刚开始培训时还有效果，有时候也能摸准颜色，但后来就不行了。摸到红色的卡片感觉热热的，蓝色的比较凉爽，绿色的感觉清新。刘女士岁的女儿并不能清楚描述老师是如何教的，但却说自己喜欢上这个课，觉得好玩，比平时上的课外辅导班都好玩。在被问到对学习有没有帮助时，刘女士女儿却回答我也说不好。记者了解到，有些孩子专程从外地赶来太原学习，不少孩子的家庭并不富裕，父母省吃俭用，盼着通过潜能开发，让孩子在学习上更优秀。也有家长在试听后表示怀疑，本来想了解一下课程，考虑要不要趁着暑假给孩子报名，在太原某大学任教的李女士说，但工作人员宣传得太夸张了，而且也不保证能提升学习成绩，现在不准备报名了。据调查，全脑开发培训机构之所以能迅速扩张，原因就在于其收益颇丰，举办门槛又比较低。还有不少培训机构是家长体验到神奇效果后，继而参与创办的。这些机构普遍存在证照不全的问题，创办者和培训教师所持的资质证书更是五花八门。道蒙开智培训教师向记者出示了由中国全脑开发教育研究院颁发的证书。记者在民政部中国社会组织公共服务平台和天眼查系统上，均未查到相关注册信息。还有创办者出示了由全国科技人才培养工程学前教育工作委员会颁发的证书，以证明持证人具有高级全脑潜能开发师资格。记者同样未查询到这一颁证机构的有效注册信息。科学的盛宴还是骗子的狂欢通过潜能开发，孩子就能蒙眼识字和辨色，这背后有科学依据吗？道蒙开智培训机构的方老师说，人的大脑有亿到亿神经元，其中右脑的信息储存能力运转速度深层记忆能力是左脑的万倍，但普通人右脑的使用率为到，所以每个孩子都具备成为天才的潜力。只要是物体就会散发波，也就是能量。基于这一理论，孩子通过超感知力培训，就能接收到物体发出的能量，从而可以轻易做到蒙眼辨色蒙眼认字。一位全脑开发培训机构负责人这样说。物理学家和医学专家并不认同这样的观点。山西大学理论物理研究所张云波教授说，微观世界需要一套新的理论来描述，这就是二十世纪初发展起来的量子力学。波函数是量子力学中描写微观系统状态的函数。这里的波和能量没有直接关系。目前的自然科学研究表明，眼睛之外的身体部位，是无法看到事物的。山西医科大学生理学教授张策告诉记者。现代分子神经科学和脑功能的研究，虽然取得了大的进展，但并没有开发出革命性的教育途径，更没有缔造神童的能力，浙江大学神经科学研究中心教授康利军告诉记者，有些机构宣称的超感知力，国内外都没有相应的科学理论支撑，也不符合人类感知原理，更没有确切的实验证据能够证明。监管盲区待填补，神童情结需摒弃相关专家表示，近年来，一些前沿科技经常被不良商家利用，成为圈钱工具，比如量子项链量子面膜引力波鞋垫等，都曾在网上热卖。对于这些前沿科技，公众的了解只停留在表面，甚至还有误解，这就给不良商家打着科学旗号干伪科学的事，提供了可乘之机。张云波说，这也表明相关部门的科普工作还不到位，公众科学素养亟待提高。对此，张云波等人建议，应从国家层面建立具有影响力的科普平台，用浅显易懂的方式，向公众介绍相关科学理论。另外，还应调动专业人士积极性，利用节假日，在图书馆科技馆等公共场合举办专题系列讲座，让社会上的伪科学无处藏身。尽管培训内容真伪难辨，但由于所属监管部门不明确，对此类机构的监管一直存在困难。民办教育促进法规定，教育行政部门负责审批从事文化教育的民办学校。但教育部门基层工作人员对全脑开发培训是否应该由自己监管，存在不同看法。如道蒙开智所在的太原市迎泽区，当地教育局认为，该机构从事的并非文化课培训，不应由教育部门监管。市场监管部门工作人员也表示，对于有工商营业执照的培训机构，如果所从事的业务在其经营范围内，他们只能监管其是否存在虚假宣传，很难对培训内容的科学性进行鉴定。此外，也有专家表示，全脑开发之所以能遍地开花，本质上源于家长的神童情结。培训机构通过刺激家长的焦虑，宣传培训奇迹，让家长忍不住掏钱给孩子报名。世纪教育研究院副院长熊丙奇说，要让这类培训绝迹，需要家长有基本的常识，从教育焦虑中走出来。编辑刘梦妮责任编辑冯明关键词