疫情催生新需求，智慧家庭产业迎来发展机遇
2020/08/16  08:48
疫情催生新需求，智慧家庭产业迎来发展机遇来源新华每日电讯版据新华社深圳月日电记者王丰新冠肺炎疫情之下，更安全智能便捷的无接触式智慧家庭应用，正加速从概念产品实现场景落地。在日举行的第八届中国电子信息博览会第二届中国智慧家庭高峰论坛上，一批批智能设备构成的智慧家庭生活亮相，展现出智慧家庭产业未来发展的巨大空间和机遇。疫情催生新需求产业生态建设加速可随时插在手机上测量物温和体温的测温宝能与各地亲友随时见面聊天的社交电视通过手机遥控就能给小狗喂食陪小狗玩耍的机器人在日深圳开幕的第八届中国电子信息博览会上，丰富多样的智能家居产品让人目不暇接。疫情催生了智慧家庭产品的市场需求。相关负责人说，疫情期间，宅刺激了人们对居家生活改善提高的要求，由各种智能设备构成的智慧家庭生活，成为宅经济发展的中坚力量。疫情期间，线上发布了电视冰箱洗衣机空调智能锁等五大品类超过款新品，以及个智能场景解决方案和一套智能生态系统。在中国智慧家庭生态联盟秘书长杨卫东看来，疫情提出的无接触要求，也让一部分改善性需求变成了刚需。从公共场合测温通道个人健康信息管理到居家办公视频会议，以及直播网购泛娱乐平台，越来越多的智慧家庭产品及应用逐渐成为疫情下生产生活的必需品。杨卫东说。技术赋能新应用内需市场将迎更新换代在创维集团展区，一系列基于人工智能物联网等新一代信息技术的智慧家庭应用产品集中亮相。意味着可以整合更多的物联智能设备，提供更流畅清晰的多媒体内容，为高质量的语音和视频通话做出更好保障，为智能技术的延伸提供强有力的技术支持。创维集团总裁刘棠枝说。业界预计，随着商业化落地加速，时代将全面开启，再加上新基建带来的政策红利，智慧家庭产业正步入技术重塑产品重塑场景重塑与体验重塑的新征程。截至年年末，我国智能家居行业技术专利申请量达到多项，一大批行业龙头企业正不断加大技术标准专利等方面的投入。杨卫东说。业内专家预测，未来丰富完善的智慧家庭产品将带动内需市场更新换代。痛点倒逼新要求行业发展空间巨大结合新一代信息技术的交互方式已实现人和家居的初步交流，如远程教育远程办公远程娱乐远程医疗等。目前，我国智慧家庭市场规模正以每年至的速度增长，产业发展空间巨大。更多成熟稳定的智能家居系统以及更加丰富的场景化解决方案是全产业创新方向。工业和信息化部科技司副司长朱秀梅介绍，当前我国智慧家庭仍存在关键技术待突破信息安全不够受重视跨平台互联互通存在障碍等诸多问题。比如，我们在智能芯片智能传感器以及深度学习算法等基础技术方面还很薄弱家电通信安防广电等很多领域的技术方案都各成体系，相互之间难以实现数据共享。朱秀梅说。日举行的第二届中国智慧家庭高峰论坛上，智慧家庭系统互联互通技术需求发布，该技术需求提出云云互联与端端互联协同的系统互联技术框架，实现设备配网控制安全认证的统一，是解决目前智慧家庭众多短板的研发成果之一。希望产业链上下游加强沟通合作，提升智慧家庭产品服务的人工智能能力，促进跨系统互联互通，为产业高质量发展提供新动能。朱秀梅说。责任编辑冯明关键词