德国民众展望后默克尔时代
2021/09/28 12:07
德国民众展望后默克尔时代来源新华每日电讯版新华社柏林电记者朱晟德国联邦议院选举于日举行。由于已执政年的德国现任总理默克尔宣布不再参选，德国民众即将在选举后见证一个全新的德国联邦政府。关于对后默克尔时代的展望，气候经济和外交政策是德国民众最关注的领域。本次选举选情异常胶着。此前民调支持率一直领先的联盟党近来被老对手社民党反超，但社民党也只领先两三个百分点，谁能赢得最多议席还很难说。由于两大党支持率都只有百分之二十几，加上社民党此前已表示不愿再与联盟党联合执政，因此未来执政的很可能是一大党加两小党的三党联盟。这使得绿党自由民主党等小党的重要性大大增加，给未来组阁带来了更多不确定性。而更多小党的加入也将影响新政府的政策走向。德国民调机构迪麦颇公司专家米夏埃尔默特斯表示，尽管各党派对应对气候变化的重要性有原则性共识，但各不相同的具体主张将导致在联邦议院选举后出现一个漫长的政府组建进程。德国贝塔斯曼基金会经济学家蒂斯彼得森告诉新华社记者，他认为新一届德国政府在经济领域应立即着手开展三项主要工作，即向气候中立的经济转型和减少新冠疫情期间累积的政府债务，以及应对人口数量变化。德国杜伊斯堡汽车研究中心主任费迪南德杜登赫费尔表示，在后默克尔时代，他更加看重的是德国的外交政策立场。他认为，在未来，德国需要与中国俄罗斯等国家展开良好合作。柏林一位岁的学生沙林对新华社记者表示，在展望未来时，她也有新的愿望，那就是改善气候和教育。我希望关于气候的一切都会变得更好。另外，教育也应该变得更好。沙林说。选民亚历山大说，目前没有人能够对本次大选结果真正做出预判，德国已经几十年没有出现过三党联合执政的局面。他说，作为一个富裕的国家，德国很多人都渴望稳定和连续性。责任编辑李辉关键词