北京菜篮子两月巨变
2020/08/16  08:48
北京菜篮子两月巨变北京新发地市场复市首日见闻来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者侠克李萌月日一大早，北京新发地农产品批发市场大农门前车水马龙，在工作人员的引导下，一辆辆满载蔬菜水果的货车和前来批发采购的车辆依次排队驶入新发地市场。有着首都菜篮子果盘子之称的新发地市场经历了聚集性疫情后浴火重生正式复市。从事水果批发生意的商户李尧时隔两个月再次回到新发地市场，他和同伴们激动万分，同时又惊讶于两个月以来市场的巨变。就像过年一样高兴。李尧说，疫情发生后，生意虽然受到影响，但更多的是坚信一定能战胜疫情，我们一定能回来。记者了解到，日，新发地市场铁路以南区域正式复市对外开放营业，将恢复市场正常时期果蔬交易量的。北京新发地农产品批发市场常务副总经理顾兆学表示，原计划上午点才开始放行车辆进场，但很多商户知道市场要复市，早早就赶来排队，点分，第一辆货车驶入市场。顾兆学介绍，市场复市后全面取消零售功能，坚持市场的批发属性，不再向个人消费者开放。同时，建立市场智能管理系统，通过实名认证方式，推行卖方注册制，买方会员制，卖家完成注册后，需要提前一天预约才能进场前来采购货物的客商，则需要注册会员，提前半小时预约进场。记者在新发地市场内看到，许多原来的大棚简易房屋均已拆除，变成了一片开阔的场地，地面铺上了沥青，画线区分不同功能的区域，一排排货车有序停放。车辆进场前，除司机以外的人员都要从人员通道进入，经过测温并进行人脸识别车辆则经过称重信息核录司机测温后进入市场。为一家连锁便利店从事采购工作的王杰，要采购包括生鲜水果蔬菜在内的各类产品吨左右，为数十家便利店供货。一进来看到变化这么大，都认不出来了。王杰说，以前最大的感受就是掉在地上的水果被踩来踩去，鞋底都是黏糊糊的，现在地面焕然一新，截然不同了。顾兆学告诉记者，复市前一天完成预约的车辆为辆，日早晨又有多辆车闻讯而来，市场临时协调出区域安排这些车辆停放，并组织工作人员到车前协助商户完成注册预约登记审核，预计当天进场车辆将超过辆，进场果蔬近万吨。记者了解到，为保障周边居民的日常生活，市场外新设置了平方米的便民菜市场，同步推动新发地所属家便民菜店辆社区蔬菜直通车全面复市。在天伦锦城社区南门的新发地社区便民菜店，售有蔬菜多种水果多种。工作人员告诉记者，这里的蔬菜和水果都不过夜，每天都会上新鲜的。前来采购的社区居民高大爷告诉记者疫情期间，只能在路边或远一点的市场买菜，现在家门口的菜市场开业了，方便极了。新发地便民菜店负责人贾晓鹏说，便民菜店主要服务周边社区居民，目前全市家新发地便民菜店已经恢复经营家，还有两家正在装修准备开业。责任编辑冯明关键词