央行更多外贸企业选择人民币跨境收付
2020/08/16  08:16
央行更多外贸企业选择人民币跨境收付来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨中国人民银行日发布的报告显示，今年以来，在新冠肺炎疫情冲击全球贸易金融及经济的背景下，人民币跨境使用仍保持韧性并呈现增长。央行调查显示，更多外贸企业选择人民币进行跨境收付。人民银行当日发布的年人民币国际化报告显示，年人民币跨境使用快速增长，全年银行代客人民币跨境收付金额合计万亿元，同比增长。年银行代客人民币跨境收付规模创历史新高，体现出人民币的国际支付功能不断增强。清华大学国家金融研究院国际金融与经济研究中心主任鞠建东表示，伴随中国金融改革与开放的进一步深化，人民币在全球金融市场的地位显著提升，货币的国际功能不断拓展和强化，彰显了新兴国际货币的市场魅力。报告说，对外贸企业的调查问卷显示，年以来，外贸企业参与跨境人民币业务的积极性较高。许多企业选择跨境人民币业务作为企业规避汇率风险的手段。此外，结算流程简便降低结算成本便利企业财务核算与资金管理也是企业选择开展跨境人民币业务的主要原因。中国人民大学国际货币研究所副所长涂永红表示，人民币国际化最根本的驱动力是市场主体在贸易投资中使用人民币的需求。未来应继续扩大人民币跨境支付结算，通过电子商务进博会等平台，鼓励贸易企业更多使用人民币。报告称，随着跨境人民币政策进一步优化，各项改革不断推进，将有更多的市场主体，特别是周边和一带一路沿线的市场主体，接受以人民币进行支付结算。自贸区粤港澳大湾区将成为使用人民币跨境支付新的增长点。责任编辑冯明关键词