经济稳定恢复，向好态势持续发展
2020/08/15  07:30
经济稳定恢复，向好态势持续发展国家统计局解读当前经济形势来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者安蓓陈炜伟国家统计局日公布月份国民经济运行情况。最新数据显示，我国生产供给继续复苏，市场需求逐渐回暖，就业物价总体平稳，新动能成长壮大，市场信心趋于增强，国民经济运行保持稳定恢复态势。主要指标继续回暖经济稳定恢复，向好态势持续发展。国家统计局新闻发言人付凌晖说，月份以来，在统筹推进疫情防控和经济社会发展一系列政策措施的作用下，我国经济克服疫情和汛情的不利影响，继续保持稳定复苏态势，主要指标继续回暖。经济稳定恢复生产稳中有升，月份规模以上工业增加值同比增长，增速与上月持平服务业生产指数同比增长，增速比上月加快个百分点。需求逐渐改善，月份社会消费品零售总额同比下降，降幅比上月收窄个百分点，商品零售增速今年以来首次由负转正，增长至月份固定资产投资同比下降，降幅比至月份收窄个百分点。就业形势总体稳定，月份全国城镇调查失业率为，与上月持平至岁就业主体人群调查失业率为，比上个月下降个百分点。物价涨势温和，月份居民消费价格同比上涨，涨幅比上月略有扩大，但总的看仍然温和上涨。外贸形势好于预期，月份货物进出口同比增长，其中出口连续个月同比增长，好于预期外汇储备稳定在万亿美元以上。向好态势持续发展产业升级态势没有改变，高技术制造业装备制造业增加值同比分别增长，明显快于整个规模以上工业增速现代服务业增长态势较好，月份信息传输软件和信息技术服务业生产指数同比增长。发展新动能持续增强，疫情冲击下，网络销售互联网教育在线医疗等快速发展，至月份实物商品网上零售额同比增长，打印设备智能手表智能手环等新产品增势强劲。市场预期整体改善，月份，中国制造业采购经理指数为，比上月提高个百分点，非制造业商务活动指数，均连续个月高于临界点。全年物价保持基本稳定有基础有条件月涨幅比上月扩大个百分点，涨幅连续两个月有所扩大。全年物价保持基本稳定是有基础有条件的。付凌晖说，我国粮食产量连续年稳定在万亿斤以上，粮食库存比较充足，夏粮再获丰收，全年食品价格保持稳定有基础有条件工业消费品价格同比下降，服务价格大幅上涨的基础并不存在。他分析说，月份食品价格同比上涨，影响总涨幅的，是推动上涨的主要因素。从结构看，月份猪肉价格同比上涨，影响上涨约个百分点鲜菜价格上涨，影响上涨约个百分点。付凌晖说，当前猪肉价格上涨有两方面因素一方面是随着企业复工复产，餐饮服务逐渐恢复，猪肉需求有所扩大另一方面是月份南方汛情对生猪生产和调运产生不利影响。鲜菜价格上涨的主要因素是汛情影响了生产和调运。生猪存栏量在逐季上升，但生猪生产供给还处于紧平衡，价格高位运行会持续一段时间，总的看猪肉价格大幅上涨可能性不大。付凌晖说，鲜菜价格主要是短期因素冲击，鲜菜生长周期较短，对整体价格不会产生明显推动。高度重视重点群体就业就业位于六稳六保之首。付凌晖说，随着稳就业政策落地见效，农民工就业形势整体改善。二季度末，农村外出务工劳动力达到亿人，相当于去年同期的。月份，城镇外来农业户籍人口的调查失业率是，比月份的有所回落。随着经济形势恢复，就业需求也在扩大，直播带货移动出行网络零售等新型就业增加，对稳就业发挥了重要作用。他同时指出，当前就业压力依然存在。月份城镇调查失业率比上年同期高个百分点。随着大学生集中进入劳动力市场，至岁大专及以上人员失业率上升，比去年同期高个百分点。对重点群体要给予高度重视，落实好相关援企稳岗政策，坚定扩大内需，推动经济稳定恢复，带动整体就业岗位增加。责任编辑冯明关键词