体育为人民
2021/09/28 12:06
体育为人民写在第十四届全国运动会闭幕之际来源新华每日电讯版第十四届全国运动会将于日晚在古城西安落幕。站在两个一百年历史交汇点上，本届全国运动会展现了青春中国的勃勃生机，向世人展示了活力中国的美好未来。这是全运会首次在我国中西部地区举办，热情好客的陕西人民，在文化底蕴厚重历史灿烂辉煌的三秦大地，践行简约安全精彩的办赛承诺，让以曲江流饮雁塔晨钟为代表的古长安，焕发出曲岸流波华彩影，千秋一梦盛唐风的新风采。这是一届在疫情防控常态化背景下召开的全运会，既要安全，也要精彩。一方面，实现了包括运动员技术官员在内的全运会直接相关人员零感染同时，本届全运会向观众有序开放，让比赛恢复完整性，在给运动员们以极大激励的同时，也进一步带动老百姓对体育的热情。以全民全运同心同行为口号的陕西全运会，采取线上线下的方式，继续组织群众赛事活动，并将更多比赛放在开幕后举行，激发了全民健身的热情，提高了科学健身的意识和水平，让人民群众切实享受到了全运会带来的体育成果。使命在肩奋斗有我。在十四运会上，体育健儿顽强拼搏团结协作永不言败奋勇争先，共有人队次超项世界纪录，人队次项创亚洲纪录，人队次项创全国纪录，获得奖牌和名次的代表团数量较上届大幅度增加，展现了新时代我国竞技体育发展的新格局。少年强则中国强，体育强则中国强。运动的中国充满着青春的活力，健康的中国散发着蓬勃的朝气。无论是收获满满的奥运冠军，还是初登赛场的年轻小将，参加本届全国运动会的全体运动员，以昂扬向上乐观进取的精神状态，展示了以他们为代表的中国年轻一代的勃勃生机。新一代中国运动员正用他们宽广的国际视野，丰富的知识储备，深厚的人文情怀，在追逐梦想超越自己的道路上阔步前行，也标志着我们正在建设体育强国的道路上稳步前进。体育的精彩永不停歇。还有不到半年时间，北京冬奥会和冬残奥会就将召开。随着北京之约如期而至，相信北京将向世界奉献一届简约安全精彩的体育盛会。聚散终有时，再见亦有期。年，领略了黄土风情的全国运动健儿，将汇聚粤港澳大湾区参加下一届全运会，迎来中国体育的又一个高光时刻。记者刘彤王恒志新华社西安月日电责任编辑李辉关键词