世界抗疫之战的启示
2020/08/14  11:08
世界抗疫之战的启示写在年全球新冠确诊病例达万之际来源新华每日电讯版新华社记者孙萍包尔文年月日，世界卫生组织公布的最新统计显示，全球新冠确诊病例突破万。这一巨大数字，折射出疫情之猛抗疫之艰。当百年大变局遭遇世纪大灾疫，各国安全观价值观合作观治理观经受洗礼。人类的前途与命运，取决于当下的选择与行动。生物安全攸关人类生存发展，实现普遍安全是时代的呼唤理查德霍顿是国际著名医学期刊柳叶刀总编辑。在最新著作新冠肺炎灾难出了什么问题，如何阻止其再次发生中，霍顿对这场疫情发出追问。追问的何止霍顿一人。新冠疫情已成为人类集体大考时刻，也成为人类集体反思契机如何避免重蹈覆辙？如何实现普遍安全？从战争冲突等传统安全威胁到气候变化网络攻击等非传统安全威胁，人类的安全认识不断拓展深化。一百多年来，从西班牙大流感到各种新型流感，从艾滋病到埃博拉非典寨卡各种传染病多次暴发，不断警示人类要防范生物安全风险。然而，新冠疫情来势汹汹，已造成全球多万人罹难。经济生产社会生活国际关系世界格局都受到剧烈冲击。警钟再次敲响！人类统治地球最大的威胁是病毒。生物学家诺贝尔奖获得者乔舒亚莱德伯格的警告绝非危言耸听。人类安全问题在新冠疫情中骤然突显，安全的联动性跨国性也更加突出。新冠病毒不会与人类对话，发动攻击时不分国家种族信仰贫富。疫情随时可能从一国蔓延至其他国家。面对疫情，没有国家能够置身事外。各国共迎挑战共谋安全才是正确选择。我们要践行共同综合合作可持续的安全观，摒弃冷战思维集团对抗，反对以牺牲别国安全换取自身绝对安全的做法，实现普遍安全。这是中国领导人的真知灼见。只有实现普遍安全，世界各国才能共享和平与发展的阳光。无论采取哪种危机应对模式，人民至上生命至上必须置顶俄罗斯国家杜马教育委员会主席尼科诺夫指出，年的这场世纪疫情，引发了关于人类价值观的争议。各国历史不同文化不同经济和社会发展水平不同，在抗疫中可能要考虑多种因素，采取不同危机应对模式。但生命重于泰山，守护生命理应是人类追求的共同价值，也是人类文明的应有之义。生命权健康权作为关键人权，不仅应成为各国抗疫根本出发点，也应成为各国面临挑战时的首要考量。然而，在缺少充分科学支撑情况下宣扬群体免疫，疫情高峰期重启经济，置养老院中老人于不顾，将承担不起治疗费用的穷人拒之门外，不顾病毒传播风险开展竞选活动个别国家在疫情大考下，走上了政治利益至上资本利益优先的歧途。与此同时，包括中国在内的不少国家众志成城，以家国情怀和奉献精神投入疫情阻击战白衣战士逆行出征海外，以同舟共济和守望相助的情怀帮助他国救治患者。人民至上生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。中国抗疫价值观闪耀出人性光辉。巴基斯坦学者马哈茂德哈桑汗说，中国对疫情的处置及时有效透明负责，国际社会可以从中获得很多启示，而最重要的一点是始终将人民生命安全和身体健康放在首要位置。大国须在危机中合作担当，团结应成为抗击疫情叙事主线这一幕令人动容。世卫组织总干事谭德塞不久前在记者会上眼中含泪哽咽发问难道我们就不能放下分歧，团结起来抗击疫情？回望百年，从二战到恐袭，再到全球金融危机，人类依靠合作共渡难关。团结起来，对战胜危机的必要性和重要性不言而喻。但新冠疫情暴发以来，这却成了稀缺品，连国际组织都在反复大声呼唤。个别大国虽有强大科技资源和先进医疗水平，但面对疫情大考的表现却令人瞠目。究其原因，自私狭隘在作祟。在国内，把疫情当成武器互相攻讦对外，截留防控物资抢夺疫苗技术，还任意抹黑甩锅卸责。霍顿不禁在英国卫报发声一些国家正在篡改历史，遮掩失败！疫情不应是政府之间发生冲突，而应是各国人民休戚与共的时刻。团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。唯有相互支持团结合作才是战胜危机的人间正道。中国领导人的声音多次在国际舞台上响起。新冠疫情是全人类共同危机，战胜疫情是国际社会共同任务。哈萨克斯坦实业报总编辑科尔容巴耶夫认为，个别大国的自私霸凌行径只会阻碍国际社会共同御敌，也妨碍全球多边合作机制发挥效能。从国家层面到全球层面，负责担当团结合作都应是抗疫答卷上不可或缺的关键词。危急关头，大国更须担负起对本国国民和国际社会的责任，积极推动全球抗疫合作，全力维护人类健康福祉，真正经得起历史的检视。唯有加强治理才能应对风险挑战，必须持续构建人类命运共同体以色列历史学家人类简史作者赫拉利指出，新冠疫情蔓延带来的动荡和变化是罕见的。新冠疫情犹如一次大考，是对各国和全球治理水平一次前所未有的压力测试。新冠疫情蔓延全球则表明，强化和完善全球治理已成当务之急。新冠疫情暴发以来，一些国家认知缺失共识缺失协调缺失，应对动员能力低下，医疗资源严重短缺，导致疫情持续加剧。在全球层面，防范疫情全球流行的发现监测防控和救治体系暴露短板。个别国家一方面破坏多边合作，一方面又试图绑架多边机制为自身利益服务，甚至将全球治理机制作为政治博弈工具。病毒对人类的侵袭远未结束，疫情防控形势依然严峻复杂。此时此刻，国际社会更需大力捍卫以联合国为核心的全球治理体系，鼎力支持世卫组织，广泛分享抗疫经验，保障医疗物资供应加速研发抗疫药品世界抗疫实践昭示只有更坚定维护多边主义，推动全球治理体系更加公正有效，持续推动构建人类命运共同体，才能更加从容应对各种风险挑战。在气候挑战大流行病科学技术发展的背景下，只有保持团结一致，加强全球治理，拥有更广泛的权力和更强有力的多边机构，我们才能变得更加强大。联合国秘书长古特雷斯说。面对不确定性与风险挑战陡增的世界，只有准确识变科学应变主动求变，不断推进治理能力与治理体系建设，方能化危为机。人类发展史，也是一部抗击疫灾史。经事长智，困知勉行。在经历苦难，获得启示的过程中，人类终将战胜新冠疫情，克服重重挑战，迈向光明未来。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词