当冰激凌车加入盛夏防疫战
2020/08/14  10:29
当冰激凌车加入盛夏防疫战来源新华每日电讯版炎炎夏日，冰激凌车欢快的铃声在英国利物浦市中心托克斯泰斯区街头巷尾响起，孩童们奔出家门，追到车边排起队，等待那一口甜蜜的冰爽。保罗威尔逊从冰激凌车里探出头来，用戴着手套的双手先把两支蛋筒冰激凌递给一对小姐妹拿好了姑娘们，一人一个。紧接着，他又拿出两张传单，叮嘱道你们得把这个带给你们的爸爸妈妈，上面有咱们社区防控新冠病毒的信息，明白吗？好的，给爸爸妈妈。孩子们点头接过小小的传单。威尔逊开车售卖冰激凌已有年，他认识这片街区几乎每户人家，我看着这里的许多孩子长大，我自己也有了孙辈。今年夏天，当利物浦市政工作人员询问威尔逊是否愿意在走街串巷之际帮忙分发防疫宣传单时，他欣然同意，他的冰激凌车也由此承担起一项新使命。这对我们的社区是件好事，有助于保护居民安全，威尔逊说，我很高兴能帮上忙。宣传单由利物浦市政部门制作打印，薄薄一页上有当地最新的防疫建议以及两个新增新冠病毒检测点的地址。利用宣传单让社区居民更好了解防疫信息，是托克斯泰斯区新冠感染病例近期突增后，当地实施的防疫新措施之一。托克斯泰斯区内有两个大公园，该区也是利物浦的移民聚居区。利物浦市政厅一名发言人接受新华社记者采访时表示，托克斯泰斯区的新增感染病例在最近半个月内翻了一番，从多例迅速涨到多例。为防止感染人数继续攀升杜绝病毒在社区内再度大规模传播，利物浦市日前宣布在该区重新实施一系列封锁措施，包括关闭社区公用建筑天暂停聚会等公众活动建议居民停止走亲访友等。同时，社区医疗机构也在当地新建两个病毒检测点，提供快速检测服务。社区工作人员和志愿者则被派往街头和购物区，与居民交谈发放宣传单，提醒人们注意防疫，告知他们可以前往新检测点检测。开冰激凌车的威尔逊就是这时进入社区工作人员的视线，成为深入每条街道传递防疫信息的最佳人选。一支冰激凌搭配一张防疫宣传单，威尔逊认为自己做的事情微不足道，但他依然很高兴看到自己的志愿工作帮助了当地防疫工作的开展。病毒不会很快消失，我们要如何打败这些看不见的敌人？威尔逊说，有人询问我能去哪里做病毒检测，我能直接告诉他具体地址。这些宣传单让当地居民意识到防疫并不难。英国英格兰地区按政府计划自月份开始逐步解封，但随着复工复产以及暑期到来，多地疫情近期有所反弹，一些城市因此被迫再度封城。利物浦市长乔安德森表示，市政当局正密切关注当地疫情发展，在高风险社区采取局部封锁和预防措施，尽量避免再次全面封城。挽救生命的积极措施需要社区每一个人参与。安德森说，他对威尔逊等社区普通人为抗疫所做一切表示由衷感谢。记者张代蕾新华社伦敦月日电责任编辑冯明关键词