税收大数据透出经济发展新亮点
2020/08/13  15:38
税收大数据透出经济发展新亮点专访国家税务总局党委书记局长王军来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者郁琼源今年以来，税务部门坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，及时全面落实落细减税降费政策措施。上半年，全国累计新增减税降费亿元。税收大数据透出经济发展哪些新亮点？记者专访了国家税务总局党委书记局长王军。三快一严！确保减税降费红包直接落到企业问税务部门落实减税降费政策情况如何？采取哪些措施确保政策直达基层直接惠及市场主体？答我们把及时全面落实党中央国务院减税降费的决策部署作为一项重大政治任务，层层压实责任，设法克服困难，确保直接惠及市场主体。具体有四个特点，即三快一严一是政策落地快。每次参与政策制定过程中，我们都同步研究征管配套办法预调信息系统政策出台后，征管和信息化保障第一时间直达基层税务机关，确保政策好操作快落地。二是辅导培训快。第一时间开设云课堂对税务人纳税人缴费人进行一竿子到底的直达辅导培训，一轮不行就二轮，二轮不行就三轮。同时，通过税务网站微信服务热线等解读政策回应关切。三是操作过程快。通过简化办税环节简便操作程序精简报送资料，让纳税人缴费人享受优惠政策更快捷通过完善电子税务局网上申报功能，让纳税人缴费人足不出户直达享受政策优惠。四是考核监督严。实行最严格的绩效考评和监督问责，有效严防和及时查处各种不作为和乱作为事项，确保政策执行不遗漏不走样。一扩围两延期三助力组合拳优化办税缴费服务问税务部门在优化办税缴费服务方面采取了哪些实招硬招，来帮助纳税人缴费人便捷办税缴费？答疫情发生以来，税务部门统筹推进疫情防控和服务经济社会发展工作，打出了一套优化办税缴费服务的组合拳。概括来说，就是一扩围两延期三助力。一扩围，即扩大网上办自助办邮寄送线上答的非接触式办税缴费范围，为纳税人缴费人提供安全方便快捷的服务目前，网上办事项已达个，覆盖了办税缴费的主要领域全国多个办税大厅设置了近万台办税缴费自助设备上半年为的纳税人提供了邮寄配送等办理发票业务的服务，同比提高了近个百分点上半年纳税服务热线共解答问题多万个，同比增长了。两延期，即依法延长纳税申报期限依法延期缴纳税款，缓解纳税人缴费人资金困难。今年月份，在全国范围内两次延长纳税申报期限，月月月份又分别延长了当月的纳税申报期限。三助力，即助力小微企业融资贷款助力外贸企业发展助力市场主体复工复产，切实帮扶企业纾困解难。在助力小微企业融资贷款方面，税务部门和银保监部门联合推出税银互动，今年上半年全国小微企业获得税银互动贷款总额近亿元，同比增长以上。在助力外贸企业发展方面一方面，不断扩大无纸化退税申报范围另一方面，加快出口退税办理进度。目前，全国退税无纸化申报企业户数已占申报企业总数的，申报退免税额占比已达。在助力市场主体复工复产方面，税务部门利用增值税发票大数据开发了全国纳税人供应链查询系统，便利企业实现购产销对接。从实际效果看，仅在湖北省启动企业复工复产的头两个月里，就促成企业按市场化原则成交项目个，成交金额亿元。减税降费激发市场主体活力增强企业发展后劲问今年上半年，减税降费在助力市场主体发展方面发挥了哪些作用？答减税降费政策有序有力落地，尤其体现在激发市场主体活力增强企业发展后劲上。先就激发市场主体活力而言，我用两组数据加以说明一是万户重点税源企业数据显示，上半年每百元营业收入税费负担同比又下降了元。国家统计局最新公布的数据表明，月份全国规模以上工业企业实现利润同比增长，不言而喻，这其中有相当一部分的因素，是减税降费效果直接或间接的转换。二是全国多万户小规模纳税人，免征增值税的约占，余下左右缴纳增值税的万户纳税人征收率又从降为其中湖北省免征。这在很大程度上激发了创业积极性，二季度全国办理过涉税事项的新增市场主体，主要是小微企业和个体户，同比增长。再拿增添企业发展后劲来说，我也用两组数据来加以说明一是二季度全国享受研发费用加计扣除政策的万户企业购进高技术设备和服务同比增长，在疫情冲击中持续加大科技投入，推动销售收入同比增长，高于全国平均水平个百分点。二是月末增值税一般纳税人同比新增，也就是说，有万户企业由小变大或为新办的年销售收入万元以上的企业。其中，二季度就有万户。税收大数据透出经济发展新亮点问当前税收数据反映出哪些经济发展的亮点？答通过发票大数据分析发现，上半年经济发展有四个亮点亮点一企业销售稳步回升。月日以来，全国企业复工复产复销逐周稳步回升向好。月日至日，全国企业销售收入环比上周提升了个百分点，三周内上升了个百分点，恢复至去年同期水平的。月日，全国企业销售收入已达到去年水平，两个月份同比增长均为左右。亮点二制造业恢复较快。一季度受疫情影响大，销售收入同比下降了，但二季度同比增长。月份同比增长为，环比月份提高个百分点，快于全部企业平均水平个百分点。亮点三新动能加速成长。一季度，高技术产业销售收入同比降，二季度同比大增。月份，同比增。亮点四投资回升渐加力。税务总局服务和管理的年纳税额亿元以上的户大型企业集团数据显示二季度企业新增固定资产同比增长。下半年，基层财政收支矛盾较大，各级税务部门务必要确保该减的减到位该免的免到位该降的降到位该延的延到位该缓的缓到位该退的退到位即使组织收入压力再大，也必须坚守不收过头税费的底线。对违反者，发现一起严肃查处一起。责任编辑冯明关键词