携手构建亚太命运共同体
2021/11/14 11:31
携手构建亚太命运共同体来源新华每日电讯版新华社评论员在日前举行的亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议和工商领导人峰会上，习近平主席分别发表重要讲话，把握发展大势，回答时代之问，就构建亚太命运共同体提出一系列中国主张中国方案，为亚太地区乃至世界团结抗疫重振经济指明方向，注入强劲动力。作为全球最具增长活力和发展潜力的地区，亚太始终位于世界经济发展前沿，为世界经济增长和地区人民福祉作出了积极贡献。当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，世界经济复苏艰难曲折。值此历史关头，亚太地区更应勇担时代责任，发挥引领作用，坚定朝着构建亚太命运共同体目标迈进。共同应对疫情挑战是当务之急。越是困难时刻，越要坚定信心，越要沉着勇毅。面对这场事关人类前途命运的世纪考验，谁都无法独善其身，团结合作才是最有力武器。亚太地区包含了世界多个主要经济体，有能力在凝聚共识动员资源推动合作上发挥更大作用负起更大责任。亚太各经济体要科学应对疫情，深化国际合作，团结一心形成抗疫合力，守望相助弥合免疫鸿沟，努力赢得抗击疫情的彻底胜利。促进亚太经济复苏是共同课题。开放是亚太合作的生命线，也是人类社会繁荣进步的必由之路。虽然地区产业链供应链遭受疫情严重冲击，但是亚太经济韧性好动力强的优势仍未改变，只要坚持开放的地区主义，践行真正的多边主义，坚持对话而不对抗包容而不排他融合而不脱钩，就能有力推动经济复苏，实现联动发展。作为全球创新发展领头羊，亚太坚持创新驱动大方向，加速科技创新和制度创新，加强数字基础设施建设，必将把握新一轮科技革命和产业变革深入发展的机遇，为经济社会发展提供新动能。包容可持续发展是动力之源。坚持人与自然和谐共生，是发展的正确选择。亚太地区要把绿色作为疫后复苏的底色，努力做科学应对气候变化的领航者，统筹兼顾整体推进绿色低碳转型这一系统性工程。既要坚持共同但有区别的责任原则，落实好应对气候变化巴黎协定和生物多样性公约第十五次缔约方大会成果也要坚持以人民为中心，协调好经济增长民生保障节能减排，在经济发展中促进绿色转型在绿色转型中实现更大发展，让发展成果更多更公平惠及各国人民。诚者，天之道也诚之者，人之道也。长期以来，中国经济发展一直同亚太区域合作进程相融相伴。今年适逢中国加入亚太经合组织周年。作为亚太区域经济合作的坚定支持者和积极推动者，中国将自身发展与区域发展紧密结合，为推动地区经济合作作出了重要贡献。世易时移，初心不改。习近平主席庄严宣示坚定不移推进改革开放，推进全面绿色转型，致力于促进合作共赢。深邃的中国智慧，务实的中国担当，为促进亚太发展构建亚太命运共同体照亮前路凝聚力量。成功从不是凭借个人，而是依靠集体。各方行动起来，以合作之光驱散疫情阴霾，一定能携手开创亚太经济合作新篇章，共同迈向开放包容创新增长互联互通合作共赢的亚太命运共同体。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词