进博磁力彰显中国经济引力
2021/11/10 11:15
进博磁力彰显中国经济引力来源新华每日电讯版轮番登台的首发首展新品活动频频签下的合作大单争相许下的第五届进博会未来之约第四届进博会展馆内连日来的火热景象，成为强劲进博磁力的生动写照。全球企业共赴进博之约，用实际行动为中国经济投出信任票，彰显中国经济强大的吸引力。当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，全球产业链供应链循环受阻。单边主义保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流。关键当口，中国在进博会上持续发出开放强音，中国加入世界贸易组织年的发展成效也充分证明，经济全球化是不可逆转的历史大势，是推动世界经济发展的强劲动力。鉴往知来。历时四届进博会，再回顾入世年，一个鲜明信号是中国开放的大门会越开越大，中国会坚定不移同世界共享市场机遇，共创美好未来。越办越好的进博会也将持续显现强大磁力。进博磁力持续显现，根本原因在于中国经济的强劲韧性和生机活力。新发展阶段新发展理念新发展格局持续带来新机遇进博会上，低碳绿色等关键词随处可见，首发首展新品更加突出科技含量，新国潮个性定制艺术精品等升级类消费备受关注复杂变局下，中国经济坚定转型升级，不断激发的市场潜力为各国创造更多需求。进博磁力持续显现，生动表明庞大中国市场是推动世界经济复苏的重要稳定器。亿多人的超大市场谁都不想错过首届进博会意向成交亿美元，第二届为亿美元，第三届达亿美元。不少参展商跋涉万里隔离天也要参展参展企业既有来自发达国家的百年老店，也有来自最不发达国家的中小企业，美国企业参展数量始终居进博会前列，境外中小企业组团参展企业数量比上届增加通过进博会，中国展现了主动同世界分享发展红利的胸怀，中国开放的春风也温暖了世界经济的一池春水，给各国参展企业带来希望和信心。进博磁力持续显现，有力昭示了中国践行真正的多边主义的决心。进博会每年都发出扩大开放的东方之诺，中国言必信行必果。坚持拉手而不是松手，坚持拆墙而不是筑墙，中国始终顺应经济全球化的历史潮流，在开放中创造机遇，在合作中破解难题，展现了致力于消除发展鸿沟共建开放型世界经济的大国担当。孤举者难起，众行者易趋进博会的盛况有力证明了这个朴素的道理。中国搭台，世界合唱，进博会作答时代命题，路路相通美美与共，不断书写新时代，共享未来的精彩故事。记者韩洁屈婷新华社上海月日电责任编辑李辉关键词