一粥一饭，当思来之不易
2020/08/13  14:19
一粥一饭，当思来之不易来源新华每日电讯版党的十八大以来，公款餐饮浪费行为得到有效遏制，但是从餐厅食堂到酒馆饭店，食客已散佳肴未动的餐饮浪费现象仍然随处可见，有人还在网上搞大胃王吃播秀，吃了吐吐了再吃。种种餐饮浪费现象不禁令人想起一句古训一粥一饭，当思来之不易。虽然现代农业科技已经高度发达，但来之不易的古训并未过时。谷菜禽畜固然是自然界的馈赠，但更是人类辛勤劳动的成果。爱惜食物，杜绝餐饮浪费，既是对大自然的敬畏，也是对人类劳动的尊重。正是基于这种敬畏和尊重，世界各个国家各个民族的文化中，饮食丰俭才会普遍成为衡量主人好客之心的尺度。在我国，饮食文化更是与传统礼仪高度融合。我国是一个自然灾害频发的国家，农业至今还未改变靠天吃饭的局面，自然灾害不仅会造成农产品减产生产成本上升，而且会破坏农业基础设施影响农业生产布局。我国用占世界的耕地养活了众多人口，这一非凡成就来得并不轻松，而是我国人民在与各种自然灾害的顽强搏斗中实现的。虽然近些年的连年粮食丰收让我们牢牢捧住了自己的饭碗，但我们应该牢记公私仓廪俱丰实的局面来之不易，牢记丰年要当歉年过的古训，始终对粮食安全保持危机意识，厉行节约，反对浪费。在新冠肺炎疫情肆虐的国际大背景下，我们需要增强风险意识。在全面建成小康社会的征途上，我们更要营造好浪费可耻节约为荣的社会大氛围。日子过得越好，越不能忘本，越要将谁知盘中餐，粒粒皆辛苦牢记在心头代代永相传。记者冯源新华社杭州月日电责任编辑冯明关键词