党建引领小物业，社区治理大民生
2020/08/12  09:02
党建引领小物业，社区治理大民生北京市物业管理条例施行百日观察来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者骆国骏王君璐郭宇靖首都无小事，事事连政治。小物业，大民生，更是城市治理体系的重要组成部分。北京市物业管理条例月日正式实施，至今已逾百日。老旧小区没物业咋办？没业委会咋建？围绕群众身边物业管理领域的操心事烦心事揪心事，北京市坚持党建引领，以落实条例为契机，将物业管理与常态化疫情防控老旧小区改造等工作结合起来共同推进，不断提升基层治理水平。加大老旧小区综合整治带动物业长效机制建立我们个人全部是党员。月日上午，石景山区鲁谷街道六合园南社区物业管理委员会党支部正式成立，物管会由名居委会工作人员和名社区居民组成。六合园南社区建成于世纪年代，年纳入北京市老旧小区综合整治。鲁谷街道党工委书记李先侠介绍，部分业主自治管理意识不强，产权单位众多，业主大会和业委会始终没能成立起来。这是许多老旧小区共同的困境。北京市住建委物业服务指导中心副主任吕向东介绍，目前北京市有专业化物业管理的小区多个，截至去年底成立业主大会的只有个左右。为解决这一难题，条例规定可以组建物管会作为临时机构，依法组织业主共同决定物业管理事项。通过张贴公开信推荐自荐公示等程序，六合园南社区物管会正式成立，并逐步开展物业选聘老旧小区综合整治意见征集等工作。老旧小区怎么改，居民说了算。六合园南社区居民物管会成员孙小平介绍，除了召集志愿者和楼门长开展入户调查，物管会还在社区门口支摊儿问需于民。目前小区改造已正式启动。北京有多个老旧小区，是当前社区治理工作的短板。北京市不断加大对老旧小区综合整治的政策支持，将老旧小区改造与同步引入物业统筹考虑，为老旧小区建立长效管理创造条件。北京市住建委有关负责人说。因地制宜想办法出实切实提高三率丰台区方庄地区芳群园三区号院是一个失管十几年的老旧小区。没有物业，疫情期间谁给居民站岗放哨成了难题。芳群园三区社区党委紧急调派保安，组织社区工作者在职党员等多方力量守护社区安全。越来越多的人希望物业重回小区。条例实施后，许多居民咨询能否成立物管会。芳群园三区社区党委书记居委会主任姜莹说。民有所呼，我有所应。月日社区正式向方庄地区工委提交申请。仅仅用了天，月日物管会正式组建完成。物管会组建得这么顺利，是因为居民在疫情防控期间感觉到有人管有人守的好处。芳群园三区号院物管会功能型党支部书记田兆荣说。天的加速度也得益于丰台区率先出台的丰台区业主委员会物业管理委员会组建参考手册，手册梳理标准化操作流程，拟定常用示范文本。让基层拿来就能用，一查就明白。丰台区房管局物业科负责人郭喆说。北京各地因地制宜想办法出实招，切实提高业委会物管会覆盖率物业服务覆盖率党的组织和工作覆盖率。朝阳区围绕打造品牌物业法治物业智慧物业工作思路，制定区级工作方案，要求各单位各街乡把物业管理作为一把手工程来抓。物业管理是推进城市精细化管理的重要抓手，要强化党建引领，将条例实施和社会治理难点问题相结合，推动管理和服务力量下沉。朝阳区委副书记王旭说。截至月日，北京市已有个街乡镇累计成立个物管会。按照规划，年底前北京市新成立业委会物管会个以上，到年三率均达到以上。接诉即办解民忧推动物业管理水平不断提升老房子又漏雨了，能不能找人给修一下？灯泡坏了，哪里有维修队？在西城区椿树街道，胡同平房区的居民遇到住房问题的烦恼，经常会给街道社区或热线打求助电话。在系统梳理群众诉求的基础上，椿树准物业服务中心月日正式成立，由准物业公司为居民提供个性化菜单式的物业服务。下水道堵了，一个电话维修师傅就来了！通过手机预约，工作人员上门回收饮料瓶和废纸箱。准物业服务中心成立后，胡同老街坊们感受到了实实在在的新变化。每个社区设一个胡同管家，小时接听居民来电。椿树街道办事处副主任朱博介绍，街道正着力推进胡同平房区准物业服务全覆盖。近年来，随着居民对物业服务品质的要求不断提高，由物业服务引发的社会管理问题日益凸显。以热线为例，物业服务是市民投诉较多的一项。月日至月日，北京热线共受理条例相关反映余件。市住建委将进一步利用接诉即办机制督促物业企业对投诉问题及时整改，将结果纳入物业企业信用评价。同时通过各区各街乡镇办理物业管理群众诉求情况月度排名通报制度，推动物业管理水平不断提升。吕向东说。责任编辑冯明关键词