美方机构统计全球病例超万世卫总干事说抗疫成功希望仍在
2020/08/12  08:26
美方机构统计全球病例超万世卫总干事说抗疫成功希望仍在来源新华每日电讯版新华社北京月日电日全球疫情简报美机构统计全球病例超万，世卫总干事说抗疫成功希望仍在。全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间日时北京时间日时，全球累计新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学截至北京时间日时分，全球累计新冠确诊病例达例，死亡病例为例。美国是全球疫情最严重的国家，累计确诊病例达例，死亡病例为例。新闻事件世界卫生组织总干事谭德塞日表示，抗疫成功希望仍然存在，有效应对新冠大流行需要各国领导人加紧行动，同时民众需要接受新的防疫措施。世界卫生组织专家日表示，过往经验显示，要找到新冠病毒的动物源头以及探究病毒如何打破物种界限，可能耗时耗力困难重重。欧盟委员会负责卫生和食品安全事务的委员斯泰拉基里亚基季斯日接受德国商报采访时表示，有积极迹象表明，第一款用于预防新冠感染的疫苗有望在今年年底或明年年初上市。菲律宾卫生部日通报，截至当地时间日时，该国新增新冠确诊病例例，创单日新增病例数新高。这也是继月日该国报告例新增新冠病例之后，一周之内第二次单日新增病例超过例。澳大利亚联邦政府副首席医疗官迈克尔基德日说，截至当天中午，该国过去小时内新增新冠死亡病例例，创单日新增死亡病例数新高。新增死亡病例全部来自当前疫情最严重的维多利亚州。涉华动态中国抗疫医疗专家组日在阿塞拜疆进行调研交流，先后访问阿国立临床医院苏姆盖特市立医院和巴库血液中心，与阿方同行进行业务交流，并介绍中国在新冠肺炎救治方面的成熟做法。责任编辑冯明关键词