人大常委会第二十一次会议在京闭幕
2020/08/12  08:26
人大常委会第二十一次会议在京闭幕习近平签署主席令栗战书主持会议来源新华每日电讯版表决通过城市维护建设税法契税法通过关于授予在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的人士国家勋章和国家荣誉称号的决定决定任命肖亚庆为工业和信息化部部长胡和平为文化和旅游部部长新华社北京月日电十三届全国人大常委会第二十一次会议日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了城市维护建设税法契税法全国人大常委会关于授予在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的人士国家勋章和国家荣誉称号的决定决定免去苗圩的工业和信息化部部长职务，任命肖亚庆为工业和信息化部部长，免去雒树刚的文化和旅游部部长职务，任命胡和平为文化和旅游部部长。国家主席习近平分别签署第号主席令。栗战书委员长主持会议。常委会组成人员人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定。会议表决通过了全国人大常委会关于授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作的决定。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命王家胜为全国人大监察和司法委员会副主任委员任命宋普选为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员任命刘粤军为全国人大社会建设委员会副主任委员免去罗东川的最高人民法院副院长审判委员会委员知识产权法庭庭长审判员职务。会议还表决通过了其他任免案。全国人大常委会副委员长王晨曹建明张春贤沈跃跃吉炳轩艾力更依明巴海万鄂湘陈竺王东明白玛赤林丁仲礼郝明金蔡达峰武维华，秘书长杨振武出席会议。国家监察委员会主任杨晓渡，国务委员赵克志，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，全国人大各专门委员会成员，各省自治区直辖市人大常委会负责同志，部分全国人大代表以及有关部门负责同志等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第十八讲专题讲座，栗战书委员长主持。财政部部长刘昆作了题为我国的中央和地方财政关系的讲座。新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日下午主持十三届全国人大常委会第二十一次会议闭幕会。在会议完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。栗战书指出，会议通过了全国人大常委会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定。香港特别行政区行政长官会同行政会议因应当地新冠肺炎疫情的严峻形势，决定将第七届立法会选举推迟一年，这是维护香港市民生命健康安全保障立法会选举参与度和公平公正的重要举措，十分必要，合理合法。国务院对此表示支持并提出了相关议案。全国人大常委会根据宪法和香港基本法作出决定，对选举推迟情况下立法机关空缺问题进行妥善安排，为维护香港法治秩序确保香港特别行政区政府正常施政和香港社会有序运行提供了宪制依据和法治保障。希望香港社会各界在特别行政区政府的带领下，早日打赢疫情阻击战，为尽快恢复经济改善民生创造良好条件。会议还通过了关于授权国务院在粤港澳大湾区内地九市开展香港法律执业者和澳门执业律师取得内地执业资质和从事律师职业试点工作的决定。栗战书指出，贯彻党中央决策部署，会议作出关于授予在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的人士国家勋章和国家荣誉称号的决定。要在全社会营造崇尚英雄争做先锋的良好氛围，激励全国人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作决胜全面建成小康社会不懈奋斗。栗战书指出，会议听取审议国家监委关于开展反腐败国际追逃追赃工作情况的报告。常委会组成人员充分肯定报告，认为国家监委坚决贯彻党中央决策部署，依法加强追逃追赃工作，取得重要成果，回应了社会关切。要更好发挥党的领导和中国特色社会主义制度优势，健全追逃追赃领导体制协调机制和法治体系，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。栗战书说，会议听取审议了国务院关于计划执行情况的报告和预算执行情况的报告听取了常委会办公厅关于十四五规划纲要编制工作若干重要问题专题调研工作情况的报告听取审议了全国人大常委会执法检查组关于检查全面禁止野生动物非法交易和食用的决定和野生动物保护法实施情况的报告农业机械化促进法实施情况的报告听取审议了国务院关于贯彻落实创新驱动发展战略推进科学技术进步法实施情况的报告关于公安机关执法规范化建设工作情况的报告。要把思想和行动统一到党中央科学判断和决策部署上来，围绕大局依法履职尽责，把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。栗战书指出，会议审议通过城市维护建设税法和契税法初次审议了国旗法国徽法全国人大组织法全国人大议事规则四个修正草案。要通过修法，进一步完善国家标志法律制度，弘扬爱国主义精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。责任编辑冯明关键词