拯救生命才是美方真正应该做的事
2020/08/12  08:26
外交部回应美发言人涉华言论拯救生命才是美方真正应该做的事来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者马卓言针对美国国务院发言人近期的涉华言论，外交部发言人赵立坚日表示，在美方个别人眼里，只要能攻击抹黑中国，谎言即事实。与其机械重复甩锅中国，集中精力抗击疫情拯救生命才是美方真正应该做的事情。据报道，美国全国广播公司记者获准进入武汉病毒研究所，并对该所所长与中国科学院武汉分院院长进行了采访。美国国务院发言人奥尔塔格斯日发推文称只是机械重复中方宣传，没有追问事实。赵立坚说，美方个别人的表态，并不令人意外。因为他们对于事实向来是有自己所谓的定义的。在他们眼里，只要能攻击抹黑中国，谎言即事实。他说，关于武汉病毒研究所管理和研究等情况，中方科学家已多次接受媒体采访，从专业角度介绍了情况。没有任何证据支持新冠病毒来自实验室的说法，这是事实，是非常清楚的。说到事实，我们倒真是希望美方能向媒体开放德特里克堡基地，就美海外多个生物实验室等问题公开更多事实，请世卫组织专家去美国开展溯源调查，让美方也有机会说明真相，给美国人民和国际社会一个交代。赵立坚说。赵立坚说，美方应该反躬自省。中国共产党坚持人民至上生命至上，中国政府交出的抗疫答卷经得起时间和历史的检验，这与美国政党的政治私利至上形成鲜明对比。美国当前新冠病毒确诊病例已经超过万，死亡病例超过万。与其机械重复甩锅中国，集中精力抗击疫情拯救生命才是美方真正应该做的事情。责任编辑冯明关键词