美国已有超过万儿童感染新冠病毒
2020/08/12  08:26
美国已有超过万儿童感染新冠病毒来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国儿科学会和儿童医院协会联合发表的最新报告显示，自新冠疫情暴发以来，美国已有超过万名儿童确诊感染新冠病毒，且近期儿童感染病例数快速增加。这份报告统计了美国各地公布的儿童新冠感染数据。数据显示，月日至月日，美国儿童感染病例从万余例增至超过万例，周内增长了。美国各地对儿童的定义不尽相同，其中超过个州将儿童年龄界定为至岁。数据还显示，儿童病例占新冠报告病例总数的，每万名儿童中有人感染儿童住院病例占新冠住院病例总数的至，儿童死亡病例占新冠死亡病例总数的以下。对于近期美国儿童新冠感染病例快速增长的原因，美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长流行病学教授张作风对新华社记者表示，儿童感染病例主要集中在加利福尼亚州得克萨斯州和佛罗里达州，这几个重灾区成人新冠病例激增，也导致儿童感染病例上升。此外，儿童感染病例上升还可能与青少年聚会活动较多以及学校复学等因素有关。张作风表示，儿童新冠患者一般症状比较轻微，出现重症主要与肥胖哮喘和其他疾病有关。责任编辑冯明关键词