坚决制止餐饮浪费行为切实培养节约习惯在全社会营造浪费可耻节约为荣的氛围
2020/08/12  07:58
习近平作出重要指示强调坚决制止餐饮浪费行为切实培养节约习惯在全社会营造浪费可耻节约为荣的氛围来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平近日对制止餐饮浪费行为作出重要指示。他指出，餐饮浪费现象，触目惊心令人痛心！谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。尽管我国粮食生产连年丰收，对粮食安全还是始终要有危机意识，今年全球新冠肺炎疫情所带来的影响更是给我们敲响了警钟。习近平强调，要加强立法，强化监管，采取有效措施，建立长效机制，坚决制止餐饮浪费行为。要进一步加强宣传教育，切实培养节约习惯，在全社会营造浪费可耻节约为荣的氛围。习近平一直高度重视粮食安全和提倡厉行节约反对浪费的社会风尚，多次强调要制止餐饮浪费行为。年月，习近平就作出重要指示，要求厉行节约反对浪费。此后，习近平又多次作出重要指示，要求以刚性的制度约束严格的制度执行强有力的监督检查严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象，并针对部分学校存在食物浪费和学生节俭意识缺乏的问题，对切实加强引导和管理，培养学生勤俭节约良好美德等提出明确要求。党的十八大以来，各地区各部门贯彻落实习近平重要指示精神，采取出台相关文件开展光盘行动等措施，大力整治浪费之风，舌尖上的浪费现象有所改观，特别是群众反映强烈的公款餐饮浪费行为得到有效遏制。同时，一些地方餐饮浪费现象仍然存在，有关部门正在贯彻落实习近平重要指示精神，制定实施更有力的举措，推动全社会深入推进制止餐饮浪费工作。责任编辑冯明关键词