维护香港法治秩序同心协力抗击疫情
2020/08/12  07:58
维护香港法治秩序同心协力抗击疫情来源新华每日电讯版新华社评论员十三届全国人大常委会第二十一次会议依法审议国务院根据香港特别行政区行政长官请求提出的有关议案，日表决通过关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定。针对香港特区因疫情推迟第七届立法会选举而产生的立法机关空缺问题，全国人大常委会从宪制层面及时加以解决，为确保特区政权机关和社会秩序正常运作提供坚实保障，对香港社会全力抗疫和重振经济具有重要而迫切的现实意义。中央切实维护宪法和基本法确立的特区宪制秩序和法治秩序，充分体现了真心实意爱港护港的情怀与担当。月以来，香港暴发第三波新冠肺炎疫情，形势异常严峻。特区行政长官会同行政会议依法果断决定推迟一年举行第七届立法会选举，是本着生命至上原则作出的审慎决策。作为特区管治架构的主要组成部分，立法会承担着重要的宪制性职责，依法行使包括制定修改和废除法律和审核通过财政预算以及批准税收和公共开支等重要职权，若较长时间空缺，必对特区政府有效施政和社会正常运转带来极不利影响。香港已饱受黑暴揽炒摧残，今又遭遇疫情突袭，立法机关若出现真空，香港处境将雪上加霜。有效防控疫情保护市民身体健康和生命安全，是当前香港社会的普遍要求和压倒一切的头等大事。应对疫情带来的诸多影响和冲击，维护社会稳定恢复发展经济持续改善民生，是摆在香港特区面前的必答题。这些都需要确保特区立法机关正常运作，解决立法会真空期问题关系香港整体利益和广大市民福祉。应特区政府请求，国务院迅速提请全国人大常委会就此作出相关安排。作为最高国家权力机关的常设机关，全国人大常委会有权力和责任采取适当措施解决香港特区自身不能解决的立法机关空缺问题。全国人大常委会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定，是在特区政府因疫情原因推迟立法会选举，立法会履职受到影响的特殊情况下依法作出的特殊安排，合情合理正当合法，完全不存在所谓违反香港基本法有关规定的问题。疫情发生以来，中央始终高度关切香港市民的生命安全和健康福祉，应香港抗疫需求提供一切必要支持和援助。中央人民政府明确表态支持特区政府基于公众利益和香港实际情况推迟立法会选举的决定，并依法提请全国人大常委会解决因此产生的立法机关空缺问题。综合考虑各方面因素，由全国人大常委会作出香港特区第六届立法会继续履行职责的决定，是当前形势下最为恰当和切实可行的办法。全国人大常委会依据宪法和基本法作出决定，就推迟选举产生的立法机关空缺问题作出安排，是十分必要的，也是全国人大常委会履行职责的体现，确保了立法机关正常运作特区政府有效施政和社会正常运行。全国人大常委会有关决定考虑周全及时必要，为香港特区第六届立法会继续运作提供了坚实的法律基础，也符合当前香港实际情况和主流民意。这是中央为香港社会团结抗疫复苏经济改善民生注入的安心剂强心剂，充分体现了对香港有力应对严峻疫情的高度重视与高度负责，充分展现了对香港社会整体利益和香港市民切身利益的真诚关爱。疫情仍在发展，困境仍然笼罩，时不我待，唯有只争朝夕。当前，香港特区政权机关应同心同德，团结带领香港社会各方面力量共克时艰。全国人大常委会依据宪法和基本法就有关事项作出的决定，对香港特区具有不容挑战的法律约束力，香港特区和社会各界特别是立法会议员都当遵从。我们呼吁延任的立法会议员切实依法履行职责，放下政治争拗，与特区政府和社会各界一道，凝聚共识，齐心抗疫，共谋发展，为香港克难前行献计出力。还要特别奉劝香港反对派，当此艰困时刻，切莫继续操弄为反对而反对的政治揽炒，趁早放弃干扰破坏立法会正常运作的权谋算计，改弦更张回归正途。只谋政治私利，罔顾民众福祉，戕害香港整体利益，注定遭到民意和时代的唾弃。危急关头更见真情厚爱，祖国永远是香港特区和香港同胞最可信赖的坚实依靠。我们坚信，有中央坚定爱港护港，有内地无私援港助港，有特区政权机关履职尽责，有特区各界团结一心同舟共济，香港必能早日打赢疫情阻击战，穿越风雨，飞度关山，开创新局面，续写新辉煌。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词