从创意走向创益
2020/08/11  11:13
从创意走向创益浙江舟山定海一个海岛乡村的文化复兴路来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者黄筱徽派建筑火车广场渔民壁画文艺书屋一年一个样，五年大变样。舟山市定海区的一个偏远海岛乡村新建村，这几年多了几分文化创意气息，点上精致线上出彩面上美丽的乡村风貌逐渐成形。走在乡间的小路上，目光所至的民居外墙上尽是蓝色调的海洋民俗画远方的灯塔复古的木质渔船出海捕鱼拉网收获的喜悦，徜徉其中仿佛走进了一片乡土艺术天地，这些作品是西安美院和中国美院的学生以墙为纸创作的，展现了多彩的海岛乡村生活劳作场景。舟山市定海旅游发展集团有限公司总经理应海康说，富有创意的环境设施改造只是乡村发展的第一步，如今我们要提升内涵，植入海洋海岛的文化，这样才能真正做出特色。新建村的南洞艺谷以文化为引领，引进来自不同行业的七家文化创意企业，为原生态的乡村注入活力，让村民接受了新生事物的涵养，一些村民对创意产品也产生了浓厚的兴趣，有的自发加入文创队伍。村里的群岛美术馆和文化礼堂成为村民闲暇时最爱去的地方，三五个妇女聚在一起创作渔民画，她们用画笔记录生活。新建村的邵荷青阿婆已经快岁了，听说村里有渔民画培训，她第一时间报名参加老年学员班。她在老师指导下画的一幅渔民画吉祥，被来村旅游的香港游客出价元买下。我就是把渔村生活劳作的场景画下来了，不专业的，有人喜欢实在是没想到。邵荷青说自己做梦都没想过画画还能赚钱。南洞好景引客来，农家乐趣留客住。创意，让新建村独树一帜别具一格，让海岛乡村走上创益致富路，新建村党总支书记余金红介绍生态旅游产业做起来了，绿水青山就会不断带来金山银山。村内新建设运行的拓片展览馆以及仙踪林探索乐园景点成为新的网红打卡点。新建村党总支副书记芦海峰表示，按照生态产业化产业生态化的要求，该村每年都在拓展新业态，发展乡村休闲旅游。生态好了，生活美了。目前，新建村已发展农家乐余家，民宿客栈家，今年又新引进了品牌民宿大乐之野。年，全村接待游客超万人次，浙江省中小学研学实践团队余批次，全市各级党组织参观学习团队余批次，村里人均年收入达到万元。村民周阿素经营着自己的农家乐常相会，去年春夏旅游旺季，每周末有上百人到他家吃饭，预约电话每天有几十个，全年营业额达到万元。年月，在外闯荡多年的村民周国兴回乡创业，在村干部的建议下与传统农家乐错位经营，办起了燕归来餐厅，主打咖啡茶和简餐，随着疫情影响逐渐散去，这些新建村的小院子又开始热闹起来。应海康坦言，疫情期间乡村旅游的热度受到一定影响，但恰好给了我们时间空间去修炼内功，短暂地俯身是为了跳跃时能跳得更远。他提到，今年月在新建村的旅游资源开发运营上，他们将大部分精力用在深挖海岛乡村文化整合资源上，引入了更多合作伙伴，提升了新建村的品质内涵。新建村乡村旅游复工复产形势良好，这个暑假每天接待游客约人次，今年以来累计接待游客万人次，美丽乡村的形态美与内在美，让文化小镇走上从创意到创益的发展路。责任编辑冯明关键词