外交部宣布制裁名美方人员
2020/08/11  10:37
外交部宣布制裁名美方人员来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者温馨针对美国国务院和财政部月日以所谓破坏香港自治为由宣布制裁名中国中央政府部门和香港特区官员一事，外交部发言人赵立坚日在例行记者会上表示，美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对和强烈谴责。赵立坚说，针对美方错误行径，中方决定即日起对在涉港问题上表现恶劣的美联邦参议员卢比奥克鲁兹霍利科顿图米，联邦众议员史密斯，以及美国国家民主基金会总裁格什曼美国国际事务民主协会总裁米德伟美国国际共和研究所总裁特温宁人权观察执行主席罗斯自由之家总裁阿布拉莫维茨实施制裁。他强调，香港回归祖国以来，一国两制取得举世公认的成功，香港居民依法享有前所未有的民主权利，依法充分行使各种自由。这是任何不带偏见的人都无法否认的客观事实。同时，一国两制实践过程中也面临着新的风险和挑战，突出问题就是香港特区的国家安全风险日益凸显。在香港特区国家安全受到现实威胁和严重损害特区政府难以自行完成维护国家安全立法的情况下，中国中央政府采取果断举措，从国家层面建立健全了香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制。香港国安法惩治的是极少数严重危害国家安全的犯罪分子，保护的是绝大多数守法的香港居民。赵立坚说，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政，任何外部势力无权干涉。中方敦促美方认清形势，纠正错误，立即停止插手香港事务干涉中国内政。新华社香港月日电记者刘明洋香港特别行政区政府发言人日表示，全力支持中央政府对美方采取反制措施，会全面配合执行。因应美国政府日前宣布对多位中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，中国外交部日宣布对名美方人士实施制裁。发言人说，美国近月公然偏离国际法及国际关系基本准则，无视过去一年在香港特区发生的猖獗暴行，以人权民主和自治等为借口，针对香港通过法案及宣布行政指令近日更肆意诋毁由全国人民代表大会常务委员会通过并在香港公布实施的香港国安法，充分暴露其双重标准及虚伪，并严重损害双边关系。中央政府及特区政府已多番对美方行径表示坚决反对，中央政府亦强调保留采取反制措施的权利。发言人指出，美国政府日前变本加厉，针对中国政府涉港工作机构负责人和香港特区官员实施所谓制裁，行为卑劣及无耻，香港市民与全国人民一样，无不感到愤慨。发言人强调，中央政府因应美方的错误行径，对名美方人士实施制裁，属维护我国利益的必要举措，特区政府对此表示全力支持，并会全面配合执行，依法跟进。新华社北京月日电国务院港澳事务办公室发言人日发表谈话表示，坚决支持外交部宣布的对在涉港问题上表现恶劣的美联邦参议员卢比奥等人实施制裁的决定。发言人表示，列入此次制裁名单的美方议员和一些美国非政府机构负责人，在涉港问题上劣迹斑斑。他们或参与炮制各种涉港法案议案，或公然为港独组织和激进暴力分子提供支持撑腰打气，或通过各种方式竭力抹黑攻击一国两制和香港国家安全法。他们肆无忌惮地干预香港事务，有些人更是香港修例风波的幕后黑手或推动有关制裁的罪魁祸首。发言人表示，香港国家安全法颁布实施以来，人心安定，秩序正常，社会正能量不断提升，形势明显好转。中国政府将继续坚定不移地贯彻落实一国两制方针，坚决反对任何外部势力干涉香港事务，严格执行香港国家安全法，全力维护香港的繁荣稳定。新华社香港月日电中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人日发表谈话，坚决支持我外交部宣布对美实施对等制裁，强调在事关中国主权安全发展利益等重大问题上，我们将寸土必争寸步不让。发言人指出，美国财政部发表的所谓制裁声明是现实版的满纸荒唐言，妄称美国与香港人民站在一起，更是天大的谎言和笑话。香港的出路在于正确执行一国两制，香港的未来在于跟自己强大的祖国在一起。发言人指出，在美国所谓制裁消息公布后，内地和香港无数同胞发出反对美国的正义呼声，对美方蛮横行径表示强烈谴责和最大轻蔑。与此同时，我们也看到香港少数反对派代表人物急不可待地跳出来，或欢欣鼓舞，说什么美方制裁行动有重大指标性意义今晚开香槟庆祝，或底气十足地预告什么制裁还会陆续有来，不单高官，中层甚至直接执行危害香港法治的人，都有机会纳入制裁名单后续还有第二轮第三轮名单。此刻这些人不加掩饰的狂妄，再次不打自招地供认，他们就是美国在香港的代理人，是美国搞乱香港的马前卒。这些人彻底背离了自己的国家和民族，完全站在包括全体香港同胞在内的亿中国人的对立面，注定会被钉在历史的耻辱柱上。发言人表示，香港反对派与美国反华势力随风起舞的恶劣表演，倒是提供了一份最好的反面教材，能够教育更多人认清美国反华势力与回归之后香港之乱的深层联系，认清香港反对派揽炒的目的，就是要反中乱港。人们确实应当思考，在对待外部势力干预香港事务问题上，应该持有什么样的态度。香港是个高度国际化的城市，有着特殊的历史，社会包容度强，文化丰富多元，但这不能成为我们模糊国家界限甚至站错国家立场的理由，在维护国家主权安全和发展利益这个大是大非问题上，是不能含糊的。这段时间的事实已经证明，美国借口香港国安立法悍然对香港从经济和政治上实施所谓制裁，一心盼望的是香港越乱越好，全力以赴的是趁火打劫制造颜色革命。对美国来说，只有香港陷入有如乌克兰伊拉克叙利亚等地的长期内乱与动荡中，才是一道最美丽的风景线。发言人表示，香港命运从来都是跟祖国紧密联系在一起的，当代中国的快速进步为香港未来发展提供了强大支撑和广阔舞台。只要用好一国两制这个最大优势国家改革开放这个最大舞台粤港澳大湾区建设这个新的最大机遇，尤其当前聚焦稳控疫情和恢复经济，香港就一定能够战胜眼下困难，一定能与日益强大的祖国共繁荣同发展。发言人最后指出，中央始终关心牵挂着香港，真心实意爱护香港同胞，是香港繁荣稳定的守护者一国两制的捍卫者，是香港由乱转治历史转折的推动者，香港的前途和命运注定跟自己的祖国在一起。责任编辑冯明关键词