历史的回声健康的脚步
2021/09/28 12:05
历史的回声健康的脚步建设体育强国的中国答卷来源新华每日电讯版月日，执旗手在闭幕式上挥舞各体育代表团旗帜。当日，第十四届全国运动会闭幕式在西安奥体中心举行。新华社记者邵瑞摄新华社记者孙波贺占军汪涌姚友明月日中秋明月夜，在西安奥体中心，被称为第十四届全运会顶级流量的苏炳添，第十次打开十秒大关，以秒创造全运会赛会纪录的成绩，拿到首块个人全运会男子百米金牌。我想通过自己的训练告诉大家，超过岁的我依然可以跑得更快。我想告诉年轻人，即使他们岁，还有两届奥运会的时间留给他们来努力，不要被前人传下来的一些话限制自己！苏炳添说。苏炳添成功的背后，源于正在建设体育强国路上奋进的伟大祖国。科学的训练严苛的自律再配以优质的赛场设施，圆了他的体育梦。圆梦的不仅有体育健儿，还有首次承办全运会的西部地区省份陕西。在中华大地上全面建成小康社会，更多的人不仅有机会在家门口一睹奥运冠军风采，还有机会体验日益均等化的体育公共服务，为在年建成健康中国添能加油。站在两个一百年的历史交汇点，陕西全运会是一届具有划时代意义的体育盛会。在开启全面建设社会主义现代化国家新征程的路上，一幅建设健康中国体育强国的中国答卷正徐徐展开。奋斗有我东京奥运会女子蹦床项目银牌得主刘灵玲从日本回国后，髋部旧伤复发。从解除隔离到来西安参赛，刘灵玲接受治疗的时间太短，治疗效果不佳。关键时刻，这位蹦床女神在打了两针封闭后，忍着伤痛，坚持上场征战全运会。在三天内打满全部三场比赛后，刘灵玲用一枚女子个人项目铜牌回报了自己的付出。在田径赛场，女子撑杆跳高选手李玲以米夺冠之后，尽管疲惫不堪，但依然决定将横杆高度升至米，向自己年创造的米亚洲纪录发起冲击。两次挑战失败之后，李玲和教练商量后简单补水，侧卧在地上，开启了短暂的休憩模式。此时，场地上的径赛项目已经结束，现场观众看到李玲像当年的伊辛巴耶娃那样开始冥想时，也安静下来。偌大的西安奥体中心体育场陷入寂静。虽然，最终李玲的第三次尝试也以失败告终，但她收获的是现场观众经久不息的掌声。人们愿意把欢呼献给冠军，但更愿意把它献给勇于拼搏挑战自我的勇者。拼搏作风不仅是老将的专属，在男子篮球赛场的铜牌争夺战中，江苏队的小伙子们在半场落后分的情况下，下半场上演了一出逆转好戏，最终以战胜山东队，站上领奖台。半决赛的失利确实让我们受到很大影响，中场休息时教练让我们平复心情，做好自己，把自己应有的水平发挥出来。全场拿到分并抢下个篮板的江苏队球员张陈治锋，赛后眼中写满坚毅。经历一次大赛，人们看到中国篮球的年轻一代，完成了对生理心理极限的淬炼。大家对这个项目未来的美好期待，从这里徐徐铺展开来。全民全运，同心同行。不仅是专业运动员，普通人也可以在全运会这座舞台上展示自己的健身成果。本届全运会群众赛事活动设置个大项个小项。来陕西参加群众赛事活动的名运动员中，不少人能和竞技项目的运动员一样在设施完备的运动员村里同吃同住。不只是明星的全运会，更是你我的全运会。在体育被公认为是一种教育方式和激励手段的今天，越来越多的人有了这样的共识年建成体育强国健康中国，使命在肩，奋斗有我，没有人会辜负这个伟大的时代。西部力量作为见证周秦汉唐中华文明无上风光的陕西，作为见证红色体育事业在黄土高原上发光发热助力中国革命进程的陕西，曾在进入世纪后两度申办全运会失利。经济社会发展水平相对落后，西安城市交通拥堵，体育场馆基础设施建设不足，地铁工程预算估计不准确，全民健身活动开展尚有提升空间一个个不利因素叠加在一起，让陕西省在与中东部省区市关于全运会承办权的较量中，全面落于下风。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对陕西省脱贫致富加快发展关怀备至。新中国成立周年前夕，在脱贫攻坚决战决胜的关键时期，革命圣地延安向世界宣告告别绝对贫困，这座在埃德加斯诺笔下被描绘为我在中国见到的最贫困的地区之一，万老区人民迈进全面小康新生活。十三五期间，陕西省紧扣追赶超越目标和五个扎实要求，扎实推进经济持续健康发展。据统计，年，陕西生产总值为亿元，年，该数字增长到亿元。即使面对新冠肺炎疫情大考，陕西仍然交出高质量发展的高分答卷。广大干部群众在新时代继承红色基因，凝聚起新的磅礴力量，努力绘就新时代的壮丽画卷。办好一次会，搞活一座城。陕西省省会西安抓住十四运会主会场城市契机，加快国家中心城市建设步伐，让千年古都再焕青春地铁通车总运营里程达公里建成条快速路和座大型互通立交改造提升条背街小巷道路，新建的三河一山生态绿道和幸福林带成为市民休闲娱乐的好去处。为举办十四运会新建或改建的个体育场馆，分布在陕西省各地，很多都已成为所在城市的新地标。为保证十四运会精彩圆满举行，陕西省一些中学和大学承担了部分办赛任务。西安中学在筹备举办十四运会赛事时，抽调老师参与办赛。很多老师早上在教学区正常教学，下午和晚上就到比赛场馆工作，经常加班加点，工作到半夜。西安中学副校长薛党鹏说。作为一所具有年历史和文化积淀的综合性大学，西北大学以专业高水平保障高效率服务高质量为工作标准，用心用情用力抓好竞赛组织疫情防控媒体转播志愿者服务等工作，构建起运转高效协作顺畅标准规范的工作体系，圆满完成了蹦床和艺术体操项目的保障工作。西北大学长安校区体育馆也被诸多媒体人称为全运会最佳赛区。强国梦想日晚，归化运动员郑妮娜力和她的外公首届全运会男子跳高项目冠军得主段其炎，一起登上十四运会女子七项全能项目领奖台的场面令人动容。我们国家对运动员的那种全力支持和保障，在国外是根本无法想象的。回国训练的这个赛季，我进步很大，希望明年亚运会能夺冠，为中国争光！郑妮娜力说。体育强则中国强，国运兴则体育兴。从党的十九大明确提出广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设的目标，到十四五规划和年远景目标纲要明确提出到年建成体育强国，体育已成为中华民族伟大复兴的标志性事业。从年北京亚运会至今，短短三十余年间，我国已在北京广州深圳南京等地，相继举办了奥运会亚运会世界大学生运动会和青奥会等世界和洲际顶级大赛。继年北京奥运会成为奥林匹克历史上无与伦比的一届后，即将在一百多天后举办的年北京冬奥会，更将让北京成为全球首座既举办过夏奥会又将举办冬奥会的双奥之城。北京这座千年古都，焕发出勃勃生机。其他举办综合性运动会的城市，发展步伐也快速健康。而下届全运会，将由广东香港澳门共同承办。香港特区行政长官林郑月娥表示，能够与广东及澳门共同承办十五运会，是继香港在东京奥运会取得历史性佳绩后一项提振香港体育发展的重大举措。多位业内人士认为，全运会走进粤港澳，不仅会助力大湾区在开放创新中持续发展，对赛会自身与时俱进也助益良多。全运会见证了新中国从一穷二白到全面建成小康社会的历史转变。年举办的首届全运会，响应了发展体育运动，增强人民体质的时代召唤。在改革开放不断深化我国社会经济发展取得巨大进步的情况下，从百年前的东亚病夫，到如今的体育大国，年，在中华大地全面建成小康社会的历史时刻，已被赋予全新内涵和外延的体育，再次凝聚成一种撼天动地的正能量，鼓舞着中华儿女在实现中华民族伟大复兴征途上不断前进。虽然我国体育事业发展日新月异，但已取得的成绩与人民群众对美好生活的期待相比，仍存在一定差距。仅从全民健身角度来看，解决体育服务供给与人民群众日益增长的个性化多样化需求之间的矛盾，缩小不同地区之间全民健身基础设施不平衡发展不充分问题，是下一步努力的方向所在。党的十九届五中全会已经吹响建成体育强国健康中国的进军号。十四运会努力克服新冠肺炎疫情不利影响，简约安全精彩办赛，增强了国人在新历史坐标上答好体育强国健康中国这份全新答卷的信心和干劲。使命在肩，奋斗有我。全面建设社会主义现代化强国，需要各方面都强起来，中国体育也一定会强起来，在最好的时代渐入佳境。新华社西安月日电责任编辑李辉关键词