外交部中方没有兴趣也从未干预过美国大选
2020/08/11  10:37
外交部中方没有兴趣也从未干预过美国大选来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者温馨外交部发言人赵立坚日在例行记者会上说，美国大选是美国的内政，中方没有兴趣也从未进行过干预，同时，美国内一些人应该立即停止将中国拉入美国内政治的把戏。月日，美国国家反情报和安全中心主任伊万尼纳发表声明称，俄罗斯中国伊朗等国都将试图干预美年大选。过去数月在美政府应对疫情关闭中国驻休斯敦总领馆香港南海华为抖音国际版等问题上，中方日益加大对美公开批评。赵立坚强调，美方一些政客总是以己度人，一再使用可能试图等假设性或将来时的词语无端攻击抹黑中国，根本拿不出任何真凭实据。中方奉劝这些美国政客拿出专业精神，本着对自己信誉和美国国家形象负责任的态度，停止对中国进行诬蔑。关于美方所谓中方加大公开批评美政府是要影响美大选，这其中的逻辑十分荒唐可笑。是美方干涉中国内政损害中方利益在先，中方作出正当和必要反应在后。赵立坚说。他强调，中国对美政策是一贯的。中方致力于同美方实现不冲突不对抗相互尊重合作共赢，同时也将坚定捍卫国家主权安全发展利益。这一政策没有改变。责任编辑冯明关键词