工业小镇焕发新生机
2020/08/11  09:49
工业小镇焕发新生机来源新华每日电讯版新华社记者李凤双梁冬王建走进位于拉哈镇的黑龙江鸿展生物科技股份有限公司，机器轰鸣声不绝于耳。在粉碎车间糖化车间发酵车间蒸馏车间，工人们正在机台前有序操作。玉米经过一道道程序，最后变身医用酒精，销往多地。这家公司总投资亿元，项目一期投资亿元，于年月开工，当年月末完工投产，实现了当年洽谈当年签约当年一期投产。年企业又完成了二期建设，并投产。拉哈镇位于黑龙江省讷河市，是当地有名的工业小镇，历史悠久。新中国成立后，这里聚集了一批工业企业。再后来，小镇逐渐陷入落寞。近几年，当地加大招商力度，不断完善小镇基础设施建设，提升小镇承载能力，推动了产业企业向小镇集中。面对新冠肺炎疫情，讷河市千方百计保市场主体，保居民就业，通过一系列举措推动拉哈工业特色小城镇焕发出新生机。新冠肺炎疫情发生后，黑龙江鸿展生物科技股份有限公司投资万元，对原生产工艺进行改造，把无水酒精生产线调整为医用酒精生产线，每天可生产酒精多吨，被确定为疫情防控物资重点保供单位。为了让员工及时返岗，讷河市为这家公司开辟绿色通道，保障了用工需求。针对企业资金紧张情况，讷河市协调银行向其放贷万元，用于收购玉米。疫情期间，我们一天也没停工，今年至月，加工玉米万吨，全年预计加工量将达万吨。黑龙江鸿展生物科技股份有限公司副总经理刘永家说，目前公司拥有条铁路专用线，自备铁路槽车辆，货运可辐射全国。大企业的落户，吸引了许多外出打工农民返乡。据刘永家介绍，去年公司共加工玉米多万吨，生产酒精万吨，实现产值亿元，实缴税收万元，带动当地用工多人。吕红军是拉哈镇当地人，过去在外地打工。黑龙江鸿展生物科技股份有限公司投产后，他回来应聘，成为饲料车间工人，每月工资多元。在家门口上班，挣的不比外面少，还能照顾家人。吕红军说。在拉哈镇，北方糖业三盛酒业顶嘉啤酒鑫秋木业等一批企业正带动地方经济发展，促进了居民就业。依托酒精项目基础，去年讷河市成功引进总投资亿元的华瑞生物医药项目，落户拉哈镇。在华瑞生物医药项目焊接现场，工人们正忙着焊接发酵罐在施工工地，多名工人正抓紧施工。黑龙江华瑞生物科技有限公司总经理王伟说，去年冬季为了推进锅炉房施工，使用了多台暖风机，零下多摄氏度的严寒天气也没影响施工进度。今年月华瑞生物医药项目就实现了全面复工复产。为适应经济发展需要，黑龙江省发改委编制了拉哈工业特色小镇规划。按照规划，拉哈工业小镇将打造成生物发酵及制药产业园公铁联运物流园现代服务产业园和小城镇宜居生活区。新华社哈尔滨月日电责任编辑冯明关键词