海南澄迈返乡大学生燃起乡村迪士尼梦
2020/08/11  08:53
海南澄迈返乡大学生燃起乡村迪士尼梦来源新华每日电讯版新华社海口月日电记者陈凯姿顶住冲击，守住产业，保住就业，这是今年疫情以来，海南澄迈县返乡创业大学生徐取俊的十二字信条。年前，岁的徐取俊放弃央企优越的工作，回到家乡澄迈县才存村创业。我的家乡曾经是一个贫瘠的村庄，被人嘲笑一条环村路，四方电不通，牛粪满地是，到处污水沟，当时就想着一定要改变这片生我养我的土地。可创业说易行难，养鸡养羊，种瓜种菜，当时许多地方都在做，千篇一律。海南旅游人口多，澄迈县不缺气候和农业资源，既然城市里有迪士尼等游乐园，何不建一个农村版的乐园，把城里人吸引过来？在县政府的支持和帮助下，徐取俊争取到万元的银行贷款，还招揽了其他多名大学生，一同打造乡村迪士尼。年轻人创新点子多，精心设计和改造过的才存村里，老年游客可以饮茶垂钓，学生们来参加冬夏令营，都市女性在果园采摘热带水果蔬菜，公司职员尽情于户外拓展，孩子们则在羊圈看黑山羊哺乳，还能在讲解员的解说下，了解蘑菇等植物的生长和繁殖白天游乐结束后，晚上还能住在树林环绕的民宿里，听听当地的神话传说，学做特色手工艺品。小小才存村，一下子形成产业集聚效应。许多曾经不看好徐取俊的村民，也自告奋勇，参与到农庄的建设中。然而，突如其来的新冠肺炎疫情，差点给了徐取俊致命一击。观光游客几乎销声匿迹，一些特色农产品也没了销路。幸运的是，海南应对疫情的各种好政策一个接一个地来，尤其是银行的优惠贷款扶持，给了才存村一个喘息的机会。原本举步维艰的徐取俊，把贷款用在了刀刃上种下更多可以用于科普的植物，改造升级垂钓基地，扩建亲子乐园随着疫情缓解，远近游客渐渐多了起来，村子里逐渐恢复了烟火气。徐取俊带着村民四处忙活，规范设计新的产业项目。不管是团建活动还是冬夏令营，在这里体验时间可以增加到天至天，乡村休闲游综合体已经初具雏形。徐取俊介绍说，按照现在的规模，每年产值能有几百万元，对于一个海南小村，已经是惊人的成绩。今年五一期间，才存村接待游客达到人，已经形成有效消费规模。多名村民，在疫情期间工资照发，一个都不失业。徐取俊还把开挖掘机等工作交给村里的就业困难人员，甚至帮他们盖房子，借钱给他们做生意。这几天，徐取俊和他的大学生团队有了一个更大的计划修建一个更大的停车场，争取在暑假期间以及今年十一假期，收获一波旅游红利。冬夏令营的升级规划也提上了日程，能够解决的就业人数也会更多。徐取俊的乡村迪士尼之梦，正在一步步实现。责任编辑冯明关键词