我们怎样才能继续成功
2021/09/28 12:05
我们怎样才能继续成功来源新华每日电讯版宣言年月日晚，国家体育场，庆祝中国共产党成立周年文艺演出盛大举行。来自四川凉山的名彝族孩子领唱的唱支山歌给党听格外引人注目。天籁般的声音，朴实真诚，纯净空灵，唱出了对伟大的党发自内心的真挚情感，唱出了在党的领导下创造幸福生活的坚定信心，唱出了对美好未来的无限憧憬。两天后，在庆祝中国共产党成立周年大会上的讲话中，习近平总书记指出中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的根本所在命脉所在，是全国各族人民的利益所系命运所系。讲话总结一百年的成就和经验，对以史为鉴开创未来提出了九个方面的要求，其中第一位的就是必须坚持党的全面领导，不断完善党的领导，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，牢记国之大者，不断提高党科学执政民主执政依法执政水平，充分发挥党总揽全局协调各方的领导核心作用！这是我们过去成功的密码，也是我们今后继续成功的关键。一聚阳才能生焰，拢指才能成拳。年月，为了迎接即将诞生的新中国，新政治协商会议筹备会决定面向全国征集国旗图案。在近个设计方案中，上海职员曾联松设计的五星红旗样式，成为最大公约数，并最终被确定为国旗图案。一颗大五角星代表中国共产党的领导，四颗小五角星代表全国人民四颗小星各有一个尖角，正对大星的中心点，寓意众星之拱北辰，全国人民团结在中国共产党周围。这一匠心独具的设计方案，之所以得到一致认可，绝非偶然。它蕴含了我们党从小到大从弱到强从胜利走向胜利的成功法宝，反映了中国人民千百年来对团结统一的追求和向往，反映了中国人民对党作为领导核心的情感认同和理性认可。一百年的历史告诉我们，团结就是力量，团结是我们成功的基础一百年的历史也告诉我们，山雄有脊，房固赖梁，党中央坚强的政治领导是全党全国人民团结的根本保证。回想早期的艰苦岁月，我们党经历了那么多的挫折，走了那么多的弯路，说到底就是因为没有形成一个成熟的坚强的领导核心。直到遵义会议，才事实上确立了毛泽东同志在党中央和红军的领导地位，开始形成以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体。党的七大结束后，党中央机关报解放日报在社论中高度评价中国共产党有了自己的领袖，这就十倍百倍加强了党的团结这就十倍百倍增强了人民的解放意志与胜利信心，十倍百倍增强了人民的力量。当时全党对于产生了自己的领袖有了自己坚强领导核心的那份欣喜那份振奋，现在想来依然令人心潮澎湃。六合同风，九州共贯。从建党之初顽强求索到长征路上艰苦卓绝，从抗日救亡力挽狂澜到协商建国共创伟业，从国家初创筚路蓝缕到两弹一星攻坚克难，从改革开放敢为人先到复兴巨轮劈波斩浪积力之所举，则无不胜也众智之所为，则无不成也。正是有坚强的领导核心，有党中央的集中统一领导，全党全国人民团结一心步调一致，社会主义中国的航船才能在各种风浪曲折中奋力前行。党的辉煌历史是党领导人民创造的，伟大的历史实践造就杰出的人民领袖。尤其是在历史转折的重大关头，一个坚强有力的领导核心往往对历史走势发挥着举旗定向的关键作用，对一个民族的精神气质国家的前途命运产生重大而深远的影响。党的十八大以来，面对严峻复杂的国内外形势，从打赢脱贫攻坚战到实现小康千年梦想，从构建全覆盖的社会保障网到阻击新冠肺炎疫情，从全面深化改革到构筑完善国家制度和国家治理体系的四梁八柱，从打虎拍蝇猎狐到一体化推进不敢腐不能腐不想腐，从确立强军目标到军事力量体系革命性重塑，从倡议一带一路到推动构建人类命运共同体，我们党之所以能够战胜一系列风险挑战，推动党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指导，根本在于以习近平同志为核心的党中央的全面领导坚强领导。东风好作阳和使，逢草逢花报发生。今天，全面建设社会主义现代化国家的时代大幕已经拉开，继续在人类的伟大时间历史中创造中华民族的伟大历史时间，更加需要党中央的权威和集中统一领导，更加需要核心的作用。这是一个形势复杂多变机遇与挑战并存的时代。在异常艰巨的伟大事业中，只有能够科学判断形势敢于果断决策善于顺势而为的坚强领导核心，才能领导全党全国人民抓住稍纵即逝的机遇规避暗礁风险，在危机中育先机于变局中开新局，带领党和国家乘势而上勇毅前行，不辜负时代的厚遇历史的青睐。这是一个船到中流浪更急人到半山路更陡，压力阻力越来越大，任务责任越来越大，更加需要逆势而上的时代。只有具有非凡的战略定力和顽强的革命意志，敢于斗争敢于胜利的坚强领导核心，才能够保持如履薄冰的清醒居安思危的冷静沉着稳重的应对，才能凝聚起无坚不摧的意志和力量，团结带领人民穿过各种惊涛骇浪，克服各种艰难险阻，完成艰巨繁重的改革发展稳定任务，创造出属于我们这一代人的新的奇迹。这是一个利益多元多样诉求差异扩大，更加需要凝心聚力的时代。只有坚持以人民为中心，具有我将无我，不负人民情怀的坚强领导核心，才能真正代表最广大人民的根本利益，兼顾协调好各方面利益，在众说纷纭中一锤定音，找到最大公约数，画出最大同心圆，激发社会活力和创造力才能避免因诉求差异引发利益冲突激化各种社会矛盾，最大限度凝聚起共同奋斗的磅礴力量。万山磅礴看主峰。拥有富有远见成熟稳定的领导核心，是时代之幸，国之大幸，是党和国家砥砺前行走向兴盛至关重要的因素。每一个中国人都拥护这个核心，每一个党员都跟定这个核心，用实际行动增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护。二有人说，世界上有两种东西最锋利，一种是剑，另一种是思想，而思想比剑更锋利。的确，思想就是力量。思想的闪电一旦彻底击中这块朴素的人民园地，就会以雷霆万钧之势光耀时代的星空，迸发出建设新世界的强大物质力量。年月日，不忘初心牢记使命中国共产党历史展览开幕。玻璃展柜里，一份马克思布鲁塞尔笔记手稿原件格外抢眼，引来无数人驻足观看。其实，很多人都看不懂手稿上的文字，吸引他们的是一种神奇力量，这种神奇的力量就是真理的力量。人们要寻找和感悟的是一百年来激励我们不懈奋斗的力量之源。科学的思想理论，总能够指引人们廓清思想迷雾认清光明前途，具有改变历史的思想伟力。党的百年奋斗历程，党的百年真理追求，深刻昭示我们中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！一百年来，一代又一代中国共产党人坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合同中华优秀传统文化相结合，创立了毛泽东思想邓小平理论，形成了三个代表重要思想科学发展观，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，指导党和人民事业不断从辉煌走向辉煌。时代出课题，思想解难题。想当初，面对抗日战争的过程究竟将怎样发展，中国能否取得抗战胜利，如何才能取得胜利等问题，毛泽东同志写就了论持久战，为最终取得抗战胜利提供了思想上政治上的指引，让当时深陷绝望中的广大中国人民豁然开朗，得到极大的鼓舞和力量。现如今，中国特色社会主义进入新时代，能不能跟上时代步伐，深刻回答全面建成社会主义现代化强国这一崭新课题，这是中国共产党人责无旁贷的理论责任。新发展阶段新发展理念新发展格局中国式现代化新道路人类文明新形态发展全过程人民民主绿水青山就是金山银山都彰显了真理的光芒思想的伟力。面对时代之问，只要我们坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想观察时代解读时代引领时代，就一定能走好全面建设社会主义现代化国家新征程实现中华民族伟大复兴。思想的伟力真理的魅力，就在于为人民立论为人民谋福。想当初，面对人民温饱问题还没得到彻底解决的状况，邓小平同志深刻指出，贫穷不是社会主义，穷了几千年了，是时候了，不能再等了。正是在科学理论的指导下，中华大地上唱响了春天的故事，不断从温饱奔向小康从总体小康奔向全面小康。现如今，社会主要矛盾已经发生深刻转变，人民对美好生活提出了新的更多需要更高期待。坚持以人民为中心的发展思想推动共同富裕取得更为明显的实质性进展解决群众急难愁盼问题增强人民群众获得感幸福感安全感正是在这些思想理念的引领下，我们党不断交出人民满意的答卷。面对人民之问，只要我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断回应人民期待满足人民需要，就一定能稳步实现共同富裕，充分彰显社会主义的本质特征和中国共产党的价值追求。科学理论跨越历史时空，伟大思想荟萃文明精华。想当初，面对新的历史重大转折，如何在纷繁复杂的国际形势中认清和把握发展大势，邓小平同志提出和平与发展是时代主题，为改革开放赢得了重要战略机遇。现如今，百年变局和世纪疫情相互交织，人类社会正处于何去何从的十字路口。世界怎么了我们怎么办，成为全世界都在思考的问题。习近平总书记提出构建人类命运共同体理念，深刻回答了建设一个什么样的世界如何建设这个世界这一关乎人类社会前途命运的重大课题，成为引领人类文明进步方向的鲜明旗帜，为解决全球面临的共同问题提供了中国智慧中国方案。一带一路倡议中国开放的大门只会越开越大弘扬全人类共同价值人类文明交流互鉴面对世界之问，只要我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，就一定能始终站在历史正确的一边站在人类进步的一边，与世界人民一起在人间正道上携手前行，共同创造更加繁荣美好的世界。三秉纲而目自张，执本而末自从。组织严密就会力量倍增，体系健全方能行动有力。江西永新县三湾村，一个普普通通的小村庄，但这却是党史军史上影响深远的一个红色地标。年，毛泽东同志率领秋收起义部队来到这里，领导了著名的三湾改编，创造性地提出了支部建在连上的原则，党的组织开始向基层向前线扎根，真正开始发挥战斗堡垒的作用，红军战斗力大大增强，由此锻造出一支崭新的人民军队。毛泽东同志曾经说过，一个人活着要有心脏，党支部就是连队的心脏，把连队党支部建好，让连队的心脏坚强地跳动起来，才能使党的血液流贯我们这支部队的全身。时光行进到今天，在抗击世所罕见的新冠肺炎疫情的伟大斗争中，从城市到乡镇从社区到村寨，从机关到学校，从写字楼到工厂，广大基层党组织坚决响应党中央的号召，充分发挥战斗堡垒作用，组织和带领群众打了一场与时间赛跑同疫情抗争的人民战争。小喇叭大喇叭响遍街头巷尾千家万户，喊出了疫情防控的最强音，打通了抗击疫情的最后一公里，凝聚了战胜灾难的强大正能量。历史活动是群众的事业把千百万劳动群众组织起来，这是革命最有利的条件工人阶级的力量在于组织。不组织群众，无产阶级就一事无成这些马克思主义经典作家的精辟论断，深刻阐述了一个政党群众组织力的极端重要性。一百年来，我们党按照民主集中制原则，建立了由党的中央组织地方组织基层组织共同构成的组织体系，正是靠着这个强大的组织体系，把党员组织起来，把群众发动起来，彻底改变了过去中国一盘散沙的局面，创造了一个又一个人间奇迹。这个体系横向到边纵向到底，是一张覆盖广泛的组织网络。这张网联结着各级政府机构各类企事业单位和社会组织，联结着亿多人民，把全国人民凝聚成了一个同舟共济的命运共同体。新的征程上，随着党的组织体系建设更加健全更加完善，这张网络必将深深嵌入各类社会基层组织，让党的工作有效覆盖社会各类群体，切实做到哪里有群众哪里就有党的工作，哪里有党员哪里就有党的组织，哪里有党的组织哪里就有党组织作用的充分发挥。这个体系各司其职反应敏捷，是一套有序高效的运行机制。党中央就是大脑中枢，党的地方组织和党组就是躯干四肢，党的基层组织就是神经末梢，党员就是细胞，全党如身使臂，如臂使指，叱咤变化，无有留难。新的征程上，随着组织架构的不断改革完善，必将更好地顺应时代要求，掌握和用好组织群众的规律，创新网络群众工作机制，有效组织群众，使党的群众组织力真正落实到国家治理现代化实践的方方面面。这个体系尊重首创精神激发创造活力，展现的是一种生机勃勃的独特优势。我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力的重要原因，就在于深深植根于人民群众之中，形成了一套行之有效的组织群众动员群众的工作方法，获得了取之不尽用之不竭的力量。新的征程上，只要我们真正做到在思想上尊重群众感情上贴近群众工作上凝聚群众行动上服务群众，不断增强群众组织力，就能够把党的领导这个最大优势充分发挥出来。四人不率则不从，身不先则不信。先锋最有号召力，模范最有引领力，人格最有感染力。年月日，党中央在人民大会堂金色大厅隆重举行七一勋章颁授仪式，这是对先锋模范的高度褒扬，这是对英雄楷模的崇高礼赞，这是对多万名共产党员带头奋进新时代的莫大激励。支前英模马毛姐，百战老兵王占山，医者仁心吴天一，校长妈妈张桂梅，牺牲在脱贫攻坚一线的黄文秀一代又一代中国共产党人的先进事迹和崇高精神感动了全中国感召了无数人，如盏盏明灯，如簇簇烈焰，如闪闪红星，汇聚成照耀全民族的精神光芒。习近平总书记深刻指出，共产党人拥有人格力量，才能赢得民心。想当年，抗日的烽火熊熊燃烧，抗日军政大学校歌唱遍了大江南北，黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙，人类解放救国的责任，全靠我们自己来担承。一批一批劳动者的先锋舍生忘死前赴后继，激励着无数中华儿女同侵略者殊死搏斗血战到底，向着新社会前进前进。中国共产党人究竟是什么样的人？许多外国记者带着这个问题，来到红色圣地延安。他们这样描述自己看到的这群人这是一支中国历史上从未出现过的队伍。他们的存在，是世界的一个奇迹，他们的精神，是世界文明的一份财富。一百年的奋斗历程充分表明，党的社会号召力，既源于真理的力量，也源于人格的力量。正是有无数具有超强人格力量的优秀共产党员不断涌现，使人民群众认识我们党信赖我们党坚定不移跟党走。毛泽东同志在党的七大闭幕会上，讲过愚公移山的故事。正是有千千万万个甘作愚公的共产党员，以信仰淬炼而成的强大人格力量，感动了作为上帝的人民大众，使他们心甘情愿义无反顾地和中国共产党人一起奋斗。回顾党的百年奋斗历程，危难中启航绝境中抗争困苦中奋斗平凡中奉献循着共产党人的足迹，挺立着一个个不怕牺牲冲锋在前的傲然身影。从年到年，党领导的革命队伍中，有名可查的烈士就达多万人。和平建设时期，在抗震救灾抗洪抢险应对突发事件等急难险重任务中，哪里有困难和危险，哪里就有共产党员。新冠肺炎疫情发生以来，近名党员干部为抗击疫情献出了宝贵生命。脱贫攻坚战中，多名党员干部将生命定格在脱贫攻坚征程上。为人民牺牲的共产党员中，既有普通党员，也有党的高级领导干部，还有党的领袖的家人和亲属。为有牺牲多壮志，喊一声跟我上和吼一声给我上，一字之差天壤之别。正是共产党人的这种牺牲担当奉献，谱写出感天动地气壮山河的精神赞歌，激励了亿万中国人民。我们正处在前所未有的伟大时代，做着前无古人的伟大事业，凡是有利于党和人民的事，共产党员都要担当起该担当的责任，事不避难义不逃责，大胆地干坚决地干，做到平常时候看得出来关键时刻站得出来危难关头豁得出来。一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。只要我们担当干事了尽职奉献了，党的号召力影响力凝聚力就会越来越强，党执政的阶级基础和群众基础就会越来越坚实。乘历史大势而上，走人间正道致远。中国共产党团结带领人民实现了第一个百年奋斗目标，中国人自古追寻的汔可小康梦想已然变成活跃跃的现实，孜孜以求的民族复兴梦想已是看得见桅杆尖头的航船。展望第二个百年奋斗目标，我们坚信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，不断增强党的政治领导力思想引领力群众组织力社会号召力，就没有任何困难能够压倒中国人民，没有任何惊涛骇浪能够阻挡中华巨轮。我们必将继续成功，我们必定能够成功！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词