保持金融总量适度着力稳企业保就业
2020/08/10  13:20
保持金融总量适度着力稳企业保就业专访中国人民银行行长易纲来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情给中国经济和全球经济都带来了前所未有的冲击。中国人民银行果断加大货币政策逆周期调节力度，创新货币政策工具，有力支持了稳企业保就业。面对当前经济金融形势，下半年货币政策走向如何？怎样应对更加复杂多变的国际形势？记者专访了中国人民银行行长易纲。货币政策得到有效实施记者疫情冲击下，人民银行采取了哪些金融政策加以应对？易纲面对疫情冲击，人民银行果断加大货币政策逆周期调节力度，创新货币政策工具，主要措施可以概括为个字，就是扩总量保供应促增长，降利率调结构保主体。我们在春节假期期间紧急出台亿元专项再贷款，取得了积极的保供成效坚定地支持金融市场在春节后月日如期开市，并超预期投放短期流动性万亿元继今年月日宣布全面下调存款准备金率个百分点后，又两次下调存款准备金率，累计投放长期资金万亿元。随后，货币政策工具的数量从亿元增加到亿元，再增加到万亿元，在不同的情形下，政策的含义是不同的，数量越来越大，利率越来越市场化。商业银行使用央行的这些工具为实体经济提供了低成本的贷款，有力支持了稳企业保就业。记者如何评价上半年金融运行情况？易纲上半年宏观金融数据亮点确实比较多，这也说明稳健的货币政策得到了有效实施。从宏观总量上看，各项金融指标明显高于去年。月末，广义货币同比增长社会融资规模同比增长上半年新增贷款是万亿元，同比多增了万亿元。从价格上看，今年以来，我们注重引导主要市场利率下行。公开市场天逆回购操作中标利率下行个基点至中期借贷便利中标利率下行个基点至年期贷款市场报价利率下降个基点至再贷款利率下调了个基点。货币政策的引导使市场整体利率下行，带动了企业的融资成本明显降低。月份，债券回购加权平均利率是，比上年末下降了个百分点年期国债收益率是，比上年末下降了个百分点普惠金融小微企业民营企业制造业的贷款利率都降至历史新低。特别是普惠金融的贷款利率目前在左右，比去年下降了个百分点。利率的下行，有力支持了实体经济，使得贷款的结构明显优化，普惠小微贷款支持的市场主体明显增加。月末，有授信的市场主体近万户，有贷款余额的超过万户，这些主要是小微企业和个体工商户。保持金融总量适度合理增长记者如何判断当前中国的宏观经济形势？易纲由于新冠肺炎疫情在中国得到了有效控制，中国经济在全球实现了率先复苏。二季度我国出现了比较强劲的反弹，同比增长，是全球唯一正增长的主要经济体。一方面，各产业恢复较快另一方面，需求也逐步恢复，投资明显回升，消费继续修复，出口明显向好。在经济复苏的同时，物价水平也保持稳定。我们也非常关注影响当前经济恢复的一些突出问题，比如稳企业保就业的压力比较大，中小微企业和个体工商户的恢复还面临一些困难等。总的看，中国经济潜力大韧性足的特点并没有改变，下半年我国经济增长将延续复苏的态势，全年有望实现正增长。记者下半年人民银行的工作重点是什么？易纲下半年，人民银行将继续认真贯彻落实党中央国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，保持金融总量适度合理增长，着力稳企业保就业，防范和化解重大金融风险，加快深化金融改革开放，促进经济金融健康发展。重点做好以下几方面工作首先，货币政策要更加灵活适度精准导向，切实抓好已经出台的稳企业保就业各项政策落实见效。综合运用多种货币政策工具，引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年，同时注意把握好节奏优化结构，促进普惠型小微企业贷款和制造业中长期贷款合理增长。在防范和化解金融风险方面，要守住风险底线，全力以赴推动三年攻坚战如期收官，加快补齐金融风险处置的制度短板，健全重大金融风险的应急处置机制，并且转入常态化的风险防控和风险处置。另外，不断深化金融领域体制和机制改革，推动已经出台的金融改革措施落地见效，支持地方政府以化解区域性金融风险为目标，量力而行，深化农村金融机构的市场化改革。此外，继续做好金融管理和金融服务工作，统筹做好金融扶贫工作，深化绿色金融普惠金融和科技金融创新试点等。坚定不移推动金融业有序开放记者面对更加复杂多变的国际形势，中国金融对外开放国际合作以及人民币国际化会不会受到影响？易纲不管国际形势如何变化，最重要的是做好我们自己的事，坚定不移地深化金融业改革和对外开放。首先，要继续执行好中美第一阶段经贸协议，落实好近年来宣布的金融改革和开放措施，比如取消证券基金管理期货人身险等领域外资的股比限制取消合格境外投资者和人民币合格境外投资者的投资额度限制批准运通万事达卡惠誉等机构进入中国市场等。其次要继续推动全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度，统一债券市场对外开放的外汇管理政策。中国一贯主张要在抗疫过程中开展国际合作，我们将继续深度参与全球的经济和金融治理，切实维护多边主义，建设性参与缓债倡议，为全球的发展中国家新兴市场国家和一些低收入国家减债提供一定支持。当前，人民币国际化的势头非常好。上半年，人民币跨境收付的金额是万亿元，同比增长了，人民币连续年成为我国第二大跨境收支货币。一季度人民币外汇储备的份额超过，比年加入特别提款权货币篮子的时候增长了近一倍。我们将继续积极稳妥地推进人民币国际化和资本项目的开放。责任编辑冯明关键词