北京开学时间定了，大中小学等错峰返校
2020/08/10  13:20
北京开学时间定了，大中小学等错峰返校来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵琬微记者日从北京市教委获悉，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室日前下发关于做好全市各级各类学校学年秋季学期开学工作的通知，部署秋季开学工作。通知确定了大中小学幼儿园等秋季学期开学安排。其中包括月日周六，小学一年级初一初三高一高二高三年级开学月日周二，小学五六年级，初二年级开学月日周一，小学二三四年级开学。幼儿园方面，月日周二，各类型幼儿园大班中班开园月日周五，各类型幼儿园小班开园。高等学校含高等职业院校方面，从月日起，具备校园疫情防控条件的高校，可组织学生分期分批错时错峰返校和新生报到。各高校具体开学返校时间及工作方案，由学校结合实际研究制定，报北京教育系统疫情防控工作领导小组和学校主管部门统筹审核后实施。此外，即日起，北京市学科类校外培训机构可向审批机关书面申请，经批准后，恢复线下课程和集体活动。下一步，北京市委教育工委市教委将进一步细化形成各级各类学校返校开学工作方案和防疫要求，并向社会发布，及时通知师生家长做好相应准备，确保秋季学期开学平稳顺利。责任编辑冯明关键词