湖北免票游开启，景区人流大增
2020/08/10  10:49
湖北免票游开启，景区人流大增武汉黄鹤楼日接待量触及上限来源新华每日电讯版月日，小游客在特护员陪护下在朝天吼漂流景区漂流。近日，湖北级景区对全国游客免门票开放，兴山县朝天吼漂流景区的免费漂流项目吸引不少游客。景区采取错峰调配，高密度增派安全救生员等措施，保障漂流体验安全舒适。新华社记者杜华举摄新华社武汉月日电记者冯国栋日是武汉级旅游景区面向全国游客免票开放首个周日。当天，武汉市内景区人气爆棚，部分景区前排起百米长队。国家级景区黄鹤楼日接待游客量万人次，达到了最大承载量的，即疫情防控相关要求所规定的上限，创解封以来新高。早上点分，黄鹤楼迎来当天首批免票入园游客。在黄鹤楼公园入口，游客现场扫码入园。中午点，黄鹤楼公园及周边停车场泊位供应紧张，有的停车场一位难求。为应对激增的客流，黄鹤楼公园管理处紧急抽调一批工作人员下沉到景区，为游客提供服务。黄鹤楼登楼入口处增设了护栏，游客在等候区有序排队。景区还加强了消杀作业力度，确保疫情防控措施落实到位。下午点，黄鹤楼景区日接待量为万人次，为最大承载量的，达到了疫情防控相关要求所规定的上限，黄鹤楼公园采取停止入园措施。除了黄鹤楼景区外，武汉市内多个景区日接待游客量也出现明显增长。武汉市文化和旅游局日发布消息称，连日来预约平台因访问量激增，预约服务一度中止。月日下午时，预约功能已恢复。游客在前往景区前，应先预约再出行。自月日起，武汉市级旅游景区面向全国游客免门票开放。活动将持续至年底。游客预约成功后，可持健康码免票进入景区游览。责任编辑冯明关键词