追光数字文明推动科技向善
2021/09/28 12:05
追光数字文明推动科技向善在乌镇洞察世界互联网发展晴雨表来源新华每日电讯版月日拍摄的互联网之光博览会外景。新华社记者黄宗治摄新华社记者何玲玲袁震宇王俊禄余俊杰黄筱脚下是青阶石板，一条条铺陈成古朴的代码眼前是一掌方屏，在数字世界可畅行西东。从绵延数千年的农业文明，到奔涌数百年的工业文明，再到加速迭代的数字文明，人类不断攀登文明发展的新高度。数字技术正以新理念新业态新模式全面融入人类经济政治文化社会生态文明建设各领域和全过程，给人类生产生活带来广泛而深刻的影响。习近平主席在致年世界互联网大会乌镇峰会的贺信中指出。消除数字鸿沟推动科技向善，迈向数字文明新时代呼唤更多正向动能。年世界互联网大会乌镇峰会上，携手构建网络空间命运共同体让数字文明造福各国人民等时代强音，已形成更加广泛的共识。炫酷数字应用，融入百姓柴米油盐小桥流水桨声灯影白墙黛瓦有超过千年建镇史的水乡乌镇恬静闲适如常。自与一场互联网盛会邂逅，一个与世界联动的互联网小镇就此沸腾。作为体验互联网前沿科技成果的窗口，每年的互联网之光博览会都人流如织。不设驾驶位，配置超大曲面屏智能控制台高等级自动驾驶，百度汽车机器人展示了未来出行的模样坐在智慧矿山电铲驾驶座舱，动动手指，就可以在室内实现远程操控矿山作业中国移动自由视角互动区，一名身着民族服装的少女凌空跃起，现场台超高清摄像机实时捕获影像，快速合成可度旋转的视频特效互联网的光照进生活，连接未来。年前启用的乌镇互联网医院，如今已飞入寻常百姓家。慢性病在网上问诊，年了，基本不用跑医院。岁的乌镇居民张先生患高血压高血脂已有年，他如今已习惯在网上寻医问药。截至月，我国互联网医院已达多家。以数字为基础的系统化变革，人人都是参与者。居家生活中，智能家居未来社区智慧物业，让百姓的住所变得更聪明政务服务中，一网通办异地可办跨省通办成为趋势，逐步实现政务服务掌上办指尖办日常购物中，山沟里的特色农产品经网红直播推介变得供不应求，网约车司机网络主播等新职业不断涌现网络监管中，针对二选一大数据杀熟等类违法行为，智能监管平台可及时发现靶向消除平台经济风险隐患中国互联网发展报告指出，截至年月，中国网民规模达亿人，互联网普及率达到。城乡之间的数字鸿沟正在缩小。年，中国的数字乡村工作目标如期完成，全国农村已部署万个基站，行政村通光纤率和覆盖率均超。截至年，全国农村网络零售额达万亿元，已建设运营益农信息社万个。中国电信集团有限公司董事长柯瑞文表示，未来要加快供给侧结构性改革，以数字化促进个人生活更加个性化多元化，家庭生活更加方便舒适快捷安全，产业发展更加高级高效健康而可持续，社会治理更加高效而亲民。数字科技加持，赋能高质量发展生产线上不断吐出玻璃纤维成品，机器人完成包装贴标等步骤置身位于浙江桐乡的巨石集团未来工厂，数字化带来的改变随处可见。乌镇之光超算中心华为创新中心乌镇智慧农场新凤鸣智慧工厂等项目纷纷落户乌镇所在的桐乡。世界互联网大会让这里乘数而上，站到高质量发展的风口。从趋势看，互联网不断拓展新疆域，已经对产业发展经济结构社会生活和国际格局产生深刻影响。当前互联网发展跃升到全面渗透跨界融合的新阶段，数字技术深度改造生产函数并不断创造新业态，为各国带来新的发展机遇。日，项世界互联网领先科技成果在乌镇发布。互联网科技在量子计算高端芯片高性能计算机网络架构基础操作系统卫星互联网应用工业互联网及智能制造等领域不断演进，成为推动数字变革的核心力量。尽管新冠肺炎疫情全球蔓延带来巨大挑战，但去年的知识产权申请数量仍然稳定。世界知识产权组织总干事邓鸿森说，其中中国以超过万件的申请数量，再次登顶国家排行榜，较年增长，在这些专利中，有关计算机技术的专利申请数量仍然是最高的。在新冠肺炎疫情的冲击和全球经济下行的双重影响下，中国数字经济仍保持蓬勃发展态势。中国互联网发展报告指出，年中国数字经济规模达到万亿元，占比重达，保持的同比增长速度，成为稳定经济增长的关键动力。要坚持融合发展，推进智能制造。小米科技创始人董事长雷军在开幕式演讲中表示，科技企业要积极抢占浪潮之巅，坚持用互联网思维推动中国制造业，带动上下游合作伙伴，共同探索智能制造新经济发展模式，全力提升中国制造的技术实力与品牌形象。追光数字文明，谋求人类共同福祉当前，世界百年变局和世纪疫情交织叠加，国际社会迫切需要携起手来，顺应信息化数字化网络化智能化发展趋势，抓住机遇，应对挑战。习近平主席在贺信中指出。世界正经历百年未有之大变局。新一轮科技革命和产业变革加速推进，数字经济成为世界各国应对新冠肺炎疫情冲击加快经济社会转型的重要选择。中国移动通信集团有限公司董事长杨杰表示，今天我们正处于从工业文明迈入数字文明的重要关口，的诞生加速了新型信息基础设施的泛在部署，推动了信息技术数据要素的深度应用，数智生产力应运而生。这一进程不仅带来数字经济的蓬勃发展，也将推动人类文明迈向新的更高的台阶。科技向善是人类命运共同体的内在要求，这在世界互联网大会期间引发广泛共鸣。当前数字化生存已经成为现实，数字鸿沟成为一种新的全球性不平等现象。联合国副秘书长刘振民认为，弥合这一鸿沟是当务之急。充分利用利益相关伙伴提供的资源，有助于加大数字基础设施和能力建设方面的投入力度。这一阶段的数字鸿沟，不再局限于数字技术的发展和使用方面，而在于不同群体在获取处理创造数字资源等方面的差异。基于这一现实，更要平衡发挥平台的规模效应和防止平台滥用市场力量之间的关系。中国工程院院士邬贺铨表示。据全球移动通信系统协会统计，过去年全球已经填补了亿多人的网络覆盖缺口，然而全球仍有亿人无法上网。全球移动通信系统协会首席执行官洪曜庄说，只有通过合作协作和创造，才能解决数字鸿沟这个紧迫的挑战。当数据成为重要的生产要素时，它的安全不仅与个人利益密切相关，同时也和整个社会利益息息相关。要形成面向数字化的安全体系，为数字文明保驾护航。集团创始人董事长周鸿祎认为，要用数字化思维重塑网络安全，构建新战法新框架和新能力，守护网络空间命运共同体。会场内外线上线下形成的广泛共识，通过乌镇之窗传递给全世界中国愿同世界各国一道，共同担起为人类谋进步的历史责任，激发数字经济活力，增强数字政府效能，优化数字社会环境，构建数字合作格局，筑牢数字安全屏障，让数字文明造福各国人民，推动构建人类命运共同体。新华社杭州月日电责任编辑李辉关键词