扎实推进筹办不负青春韶华
2020/08/09  10:22
扎实推进筹办不负青春韶华北京冬奥会筹办备战克服疫情影响平稳推进来源新华每日电讯版年仲夏时节，北京延庆小海陀山的青山深谷中，北京冬奥会和冬残奥会国家高山滑雪中心和国家雪车雪橇中心每天都在改变着模样。按计划，它们都将在年底完工。月底，中国冰雪体能测试大比武也在个省区市个赛场成功举行。与此同时，全国大众欢乐冰雪周也正式启动，活动以现场连线的方式，组织全国冰雪运动爱好者向进行体能测试大比武的国家队选手发起体能挑战。年月日，北京携手张家口获得年冬奥会举办权后，习近平总书记就作出重要指示强调，确保把北京冬奥会办成一届精彩非凡卓越的奥运盛会。过去年中，特别是进入年后，尽管面对进入庚子年后疫情带来的多方面不利影响，但北京冬奥会筹办备战工作始终坚持以习近平总书记重要指示精神为根本遵循，按照精彩非凡卓越的办赛目标，扎实推进各项筹办备战工作。不降标，筹办稳步推进冬奥筹办工作千头万绪，国际奥委会主席巴赫给北京打满分。在月举行的国际奥委会全会上，他再次赞扬冬奥筹办在疫情期间进展显著。满分背后，绝非坦途。今年初，本着对健康负责的态度，原定于月日至日举行的冬奥会首场测试赛国际雪联高山滑雪世界杯延庆站比赛取消。万事俱备，首场测试赛取消，虽有遗憾，但冬奥人依旧迎难而上，做到疫情防控和冬奥筹办两手抓两不误。北京市副市长北京冬奥组委执行副主席张建东表示，疫情之下，北京冬奥会的筹办做到了工作没间断力度没减弱标准没降低。按计划，所有竞赛场馆将在年内完工，相关基础设施建设与场馆同步完成。疫情发生后，冬奥组委推动实现冬奥场馆建设项目最早复工全部复工，同时多策并举，最大化保障建设者的健康安全。北京赛区的国家速滑馆冰丝带如今已经整体亮相。作为本届赛事唯一新建冰上竞赛场馆，与相邻不远的鸟巢水立方相互映衬，共同组成北京这座世界上首座双奥之城的标志性建筑群。这座拥有亚洲最大万平方米全冰面设计的场馆，平日将可接待超过位市民同时开展冰球速度滑冰花样滑冰冰壶等所有冰上运动。为了准备今年的赛道预认证，延庆赛区的国家雪车雪橇中心在春节期间没有停工，紧锣密鼓地进行赛道制冰。月，赛道历时天顺利完成制冰。我国首条世界第十七条雪上赛道初露英姿，建设过程也填补了国内多项技术空白。作为北京赛区首座竣工投用的新建场馆，首钢滑雪大跳台在沸雪北京国际雪联单板及自由式滑雪大跳台世界杯赛事中惊艳亮相，让百年首钢再次受到世界关注。国家游泳中心经过一年的水冰转换，终于由水立方变身冰立方，在去年底迎来首场冰壶赛事。国家高山滑雪中心竞速赛道云顶滑雪公园条赛道已经达到测试赛要求。国家越野滑雪中心国家冬季两项中心赛道全部建成。京张高铁京礼高速全线通车。高铁北京清河站至张家口太子城站仅需分钟，大幅提升了区域交通运行能力。办好北京冬奥会冬残奥会，是党和国家的一件大事。要全面落实绿色共享开放廉洁的办奥理念，充分考虑场馆的可持续利用问题，高标准高质量完成各项筹办任务。按照习近平总书记重要指示精神，冬奥场馆建设充分融入绿色可持续理念，以北京赛区正在建设的块冰面为例，其中国家速滑馆等四个冰上项目场馆在奥运史上率先采用二氧化碳跨临界直接制冷方式制冰，这一目前世界上最环保的制冰技术，碳排放趋近于零。与此同时，所有冰场都在积极实现赛时与赛后可利用可经营可持续的目标，实现冰场和夏季项目场地双向转换能力。而北京冬奥会也将成为奥运史上第一届全部使用绿色清洁能源的奥运会。硬件建设稳步推进，软件也没停下半步。疫情期间，冬奥组委创新工作形式，以视频方式如期举办世界转播商大会赞助企业大会国家地区奥委会开放日等重要会议和活动，在线上公开征集奖牌火炬外观设计方案。运用视频会议电话会议等方式，北京冬奥组委与国际奥委会市场开发团队及各利益相关方保持密切沟通。自年月北京冬奥会和冬残奥会市场开发计划启动以来，签约赞助企业如今已达家。过去一年，吉祥物冰墩墩雪容融揭开面纱启动赛会志愿者全球招募，报名人数目前已超万冬奥与科技也在紧密融合，通信云转播等项目加快实施，气象监测系统则初步实现了空间上百米级时间上分钟级的精准气象预报。筹办一届高水平的冬奥会，需要高水平的国际化复合型人才作为保障。三年来，冬奥组委人才队伍不断壮大。不久前，冬奥组委完成第十批特聘专家的选聘工作，目前共选聘的人次的中外顶级专家，服务于北京冬奥组委的十多个部门。不停歇，备战只争朝夕年月，习近平总书记在考察北京冬奥会冬残奥会筹办工作时强调，体育强则国家强，国家强则体育强。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。办赛精彩，参赛也要出彩。中国冰雪健儿牢记总书记要求，把全项目参赛和取得历史最佳成绩作为征战北京冬奥会的目标。从年月北京冬奥会申办成功至今，备战目标清晰，扎实推进。北京冬奥周期内，中国军团确定了扩面固点精兵冲刺的备战方略。有了任务书，也有了路线图，但实现过程挑战之大超乎想象。根据各冰雪项目国际组织关于参赛资格的规定，北京冬奥会个小项中，东道主可获得个小项的直通资格，剩下的个小项要靠自身竞技实力去争取。而个小项中，大约有三分之一此前在中国没有开展过。有的项目，我们当时连器材都搞得不是很清楚。国家体育总局冬季运动管理中心以下简称冬运中心主任倪会忠坦言，北京申冬奥成功之后，我们用超常规的办法，跨越式发展，跨界选材，全国动员，借助国际冰雪组织帮我们选配教练，迅速把我们过去没有开展的项目组织开展起来。年固点阶段过后，备战选手由多人精简至人，全面覆盖北京冬奥会个小项的各支国家队集训队已经建立。进入精兵之年，冬运中心提出重点突出五精打造精锐之师锻造精勇之士明确精准目标抓实精细训练强化精致保障。与此同时，也正全力以赴，以零容忍的态度做好反兴奋剂工作。但疫情蔓延，无疑影响到中国运动员的备战节奏。非常时期需要非常举措，结合不同阶段疫情发展态势，从国家体育总局到冬运中心，一手抓疫情防控，一手抓训练备战。中国冰雪各项目队在上个雪季基本顺利完成了外训外赛任务，把疫情对训练备战的影响降到了最低。疫情期间，各支运动队充分利用有限条件，创新体能训练方法手段。月日日，越野滑雪国家集训队在河北承德国家雪上项目训练基地完成体能达标测试，名运动员在测试中展现出良好精神风貌。冰壶国家集训队月下旬在天津组织了推冰训练，进一步提升运动员全身肌肉力量和有氧耐力。月日，中国男子冰球队人在沈阳体育学院开始为期两个月的集训，这次近年来男子冰球持续时间最长的集训囊括国内最优秀的选手，目的是对队员进行全面详细的了解，最终确定一支人左右的国家队，备战冬奥会。新时代的中国，更需要使命在肩奋斗有我的精神。希望你们继续带头拼加油干，为建设体育强国多作贡献，为社会传递更多正能量。习近平总书记的殷切期望激励着新时代的中国运动员。短道速滑运动员武大靖说，我一定会肩负起新时代青年运动员的新使命，以更高标准严格要求自己，打头阵当先锋，把自己的目标定得更高。男子冰球队员胡天宇也表示，参加奥运是自己的梦想，为了这个目标必须全力以赴，为了国家的荣誉而战。相比于全项目参赛以及史上最好成绩，关于以年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见中提到的力争到年，我国冰雪运动总体发展更加均衡，普及程度明显提升，参与人数大幅增加，冰雪运动影响力更加广泛目标更具历史跨越意义。大江南北，长城内外，越来越多的人走上冰场雪场，感受冬季运动乐趣。借助京张高铁开通运营的东风，崇礼雪场真正成为滑雪爱好者家门口的理想之地。去年月启动的第六届全国大众冰雪季，预计直接参与和带动人数超过千万人。月底启动的全国大众欢乐冰雪周创新方式，组织全国冰雪运动爱好者向进行体能大比武冰雪项目的国家队选手发起体能挑战，同时提出我的活动我参与我的活动我宣布，邀请全国冰雪运动爱好者共同宣布欢乐周启动，吸引了全国总计多万网友参与。中国文化和旅游部数据中心发布的中国冰雪旅游发展报告也显示，中国冰雪旅游已进入爆发式增长阶段。特别是北京获得年冬奥会举办权以来，中国已从冰雪旅游资源大国转变为冰雪旅游经济大国。文化和旅游部数据中心测算，预计到冰雪季，中国冰雪旅游人数将达到亿人次，冰雪旅游收入将达到亿元。不松劲，树立奥运标杆我和亿万中国人民，欢迎全世界的朋友，年相约北京！年平昌冬奥会闭幕式上，习近平主席在视频中向全世界发出邀约。距离北京冬奥会开幕还有多天，冬奥人坚决落实总书记提出的绿色共享开放廉洁办奥理念，始终积极为奥林匹克运动创新提供东方智慧，也因此被巴赫盛赞为树立了奥运新标杆。北京冬奥会是第一届从申办筹办到举办全过程践行奥林匹克议程的奥运会。已经颁布的冬奥可持续性计划遗产战略计划，描绘出一个更绿色更现代更美好的未来。让老百姓从冬奥筹办中实实在在受益，是冬奥筹办的重要目标和重要考量。建设中的冬奥森林公园和赛区迁地保护基地均位于延庆赛区所在地张山营镇，汇集了从赛区核心区迁移下山的余种万余株植物。冬奥森林公园是张山营镇冬奥冰雪休闲小镇规划的重要组成部分。建成后，这座公园将在当地形成核心公共绿地，为居民提供游憩场地。张家口崇礼区万人中有近万人如今直接或间接为雪场服务，成功端起了雪经济饭碗。申冬奥至今，冰雪产业的发展和冬奥筹办，给当地百姓带来了前所未有的发展机遇。崇礼已于年月正式退出贫困县序列。对当地干部群众来说，总书记的殷殷话语犹在耳畔河北省张家口市要抓住历史机遇，紧密结合实施十三五规划，紧密结合推进京津冀协同发展，通过筹办北京冬奥会带动各方面建设，努力交出冬奥会筹办和本地发展两份优异答卷。月，北京冬奥会将迎来倒计时天的重要节点，所有竞赛场馆将在年内完工，场馆运行将全面推进，还将按照疫情防控常态化要求，开始举办多场测试赛。火炬奖牌口号主题歌等将陆续发布，开闭幕式也在紧锣密鼓筹备当中冬奥脚步越来越近，筹办步入冲刺阶段，冬奥人只争朝夕，不负韶华，只为在年新春佳节之际为世界呈现一届精彩非凡卓越的奥运盛会！记者苏斌姬烨林德韧汪涌杨帆秦婧新华社北京月日电责任编辑冯明关键词