推迟立法会选举依法而行有利香港社会正常运转
2020/08/09  09:42
推迟立法会选举依法而行有利香港社会正常运转来源新华每日电讯版新华社记者十三届全国人大常委会第二十一次会议日在北京开幕，会议将就香港特区第七届立法会选举推迟情况下如何处理立法机关空缺问题作出相关决定。在香港防疫形势十万火急的情况下，全国人大常委会作出相关决定将为香港第六届立法会继续运作提供坚实法律基础，为特区政府和香港各界全力以赴抗击疫情免除后顾之忧提供稳固保障。这充分体现了中央对香港战胜疫情恢复经济和改善民生的关心和支持。月以来，香港暴发第三波新冠肺炎疫情，形势令人揪心。此前，香港受修例风波造成的冲击和新冠肺炎疫情拖累，今年第二季度本地生产总值同比下跌，私人消费同比下跌。若第三波疫情无法得到快速控制，势将对香港经济民生造成更进一步损害，对市民健康安全造成更直接威胁。据统计，若立法会选举如期进行，将有超过万选民参与投票，人群聚集极易造成交叉感染，这无疑将给防疫造成难以预料的困难和压力。在防疫形势严峻的背景之下，香港特区行政长官会同行政会议作出了推迟第七届立法会选举的决定，是必要的和恰当的，是出于科学防控疫情的需要，体现了对广大香港市民生命健康安全的高度负责。香港特区立法会依法行使包括制定修改和废除法律以及批准税收和公共开支等在内的重要职能。按照相关规定，香港特区第六届立法会将于今年月日届满，第七届立法会选举的推迟将导致立法机关出现空缺。如立法会在较长时间内空缺，将对特区政府施政和社会正常运转带来极为不利的影响。作为最高国家权力机关的常设机关，全国人大常委会有权力也有责任处理香港立法机关空缺问题，这是在香港特区出现自身无法解决的宪制问题时全国人大常委会根据宪法和基本法履行职责的体现。全国人大常委会对香港特区第七届立法会选举推迟后出现的立法机关空缺问题依法及时作出相关决定，具有权威性必要性和紧迫性，有利于香港做好当前的疫情防控工作，有利于确保香港特区立法机关依法履行职责，有利于确保特区政府有效施政和社会正常运转，有利于保障香港居民依法享有的权利和自由。这是充分考虑了香港疫情现状和立法会运作实际情况而采取的做法，体现了中央依法治港，严格按照宪法和基本法办事的原则。全国人大常委会的决定具有不容置疑的法律效力，对确保香港繁荣稳定至关重要。疫情之下，生命至上。全力抗疫，确保市民生命健康安全，已成为当前香港压倒一切的头等大事。香港各界当务之急是放下分歧争拗凝神聚力同心抗疫，在特区政府带领下战胜疫情渡过难关，让香港社会早日重现生机。相信在中央的切实关怀内地的大力支援和特区政府的坚强领导下，香港疫情会得到有效控制，香港市民的健康与社会的安宁必能得到最有力保障。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词