香港将推全体市民免费新冠病毒检测
2020/08/09  09:41
香港将推全体市民免费新冠病毒检测来源新华每日电讯版在香港尖沙咀拍摄的抗疫宣传横幅月日摄。新华社记者王申摄新华社香港月日电记者周文其刘斐香港特区行政长官林郑月娥日表示，特区政府将推出自愿和普及的新冠肺炎病毒社区检测，任何市民只要愿意都可以免费检测，预计检测规模将达到数以百万计。这一计划最快可在两周后实施。当日，在特区政府举行的中央全力支持特区同心抗疫记者会上，林郑月娥向媒体介绍了最新的抗疫措施。她表示，虽然近期单日新增确诊病例低于例，但是香港新冠肺炎疫情仍然严峻。至今，香港累计确诊个案数超过宗，源头不明的个案仍然较多，意味着社区传播风险较高。林郑月娥指出，病毒检测是十分重要的抗疫手段，可以实现早识别早隔离早治疗的目标。在检测能力有限时，政府要定下检测的优先次序。如果有能力增加检测量，是时候进行较普及的检测，即不管市民有无病征，都可以接受检测。林郑月娥强调，中央政府高度重视香港疫情，会为香港抗疫提供一切必要支持。在扩大病毒检测方面，中央提供的支援包括通过间国家级检测服务机构，帮助香港扩大新冠肺炎病毒检测能力安排内地合资格人员到香港协助化验检测等工作提供检测所需要的物资方面的支持。林郑月娥表示，为了应对冬季可能出现的疫情反复，特区政府将在亚博馆内其他位置额外建设个床位，可以称为港版方舱医院特区政府还将在亚博馆旁的一片土地上建设临时医院，预计建造时间需要数月，可以称为港版火神山医院。林郑月娥强调，抗疫工作需要市民的谅解支持和配合，否则将事倍功半。希望市民不要被误导性言论影响，大家在中央的支持下同心抗疫，让生活及经济活动早日恢复正常。责任编辑冯明关键词