互联网医院打破医院围墙，让寻医问药触手可及
2021/09/27 08:42
互联网医院打破医院围墙，让寻医问药触手可及来源新华每日电讯版浙江大学医学院附属儿童医院互联网医学中心和临床数据中心。新华社发精致复古的木雕牌匾上，镌刻着中英文双语版的乌镇互联网医院。透过富有江南水乡特色的窗栅望进去，人们可以看到滚动的数据大屏等科技感十足的各种硬件设备和蓝白相间的工作区。乌镇是互联网前沿科技的样板间，医疗领域也不例外。年第二届世界互联网大会前夕，乌镇互联网医院揭牌，当年月日，浙江大学医学院附属第二医院教授王建安通过乌镇互联网医院，为杭州的黄女士开出第一张在线复诊处方。在线就医的这一小步，成为互联网医疗的一大步。互联网医院打破医院围墙，开创了在线处方在线复诊远程会诊等融合创新的先河，使得医疗服务数据互联互通形成线上线下医疗服务闭环成为可能。疫情防控常态化之下，线上医疗需求正在增加。总部位于杭州的互联网医院智云健康科技集团，仅今年上半年就有万人次的患者通过该公司网络平台问诊。集团创始人首席执行官匡明认为，中国慢性病患者群体日益庞大，数字化医疗可以提高问诊效率，电子化跟踪病患记录，有效解决医疗资源分布不均等难题。今年月，浙江大学医学院附属儿童医院正式上线自建的互联网医院。最大特点在于实现线上线下的互通，同时聚合了医院最优质的医疗资源，目前已有包括名医资深专家在内的名医师在互联网医院开通诊疗服务，还有名药师名护师提供专业诊疗服务。浙大儿院常务副院长傅君芬介绍，通过互联网医院，千里之外的云南一家人联系上了医院心内科专家，今年暑期完成了孩子先天性心脏病手术。在浙江台州天台县的田间地头，村民打开手机小程序就能查到自己的化验单他们还能线上预约挂号，实现小病不出乡，大病不出县患者在家测完血压并上传数据后，家庭医生将在医疗集市日定期上门做健康管理现在我家里人还有同事，很多人都在互联网医院看病，这已不是什么新鲜事了。岁的乌镇居民魏女士患慢性萎缩性胃炎年，在乌镇互联网医院看病已有两年时间。她最大的感触是，网上看病不仅能用医保在线支付，而且还提供送药上门服务。记者黄筱王俊禄责任编辑李辉关键词