多渠道灵活就业拓宽就业蓄水池
2020/08/08  17:00
多渠道灵活就业拓宽就业蓄水池权威部门详解支持就业新举措来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王优玲下半年已经开局，稳就业依然面临挑战。日，人力资源和社会保障部国家发展改革委民政部和农业农村部有关负责人在国新办举行的国务院政策例行吹风会上解读了支持多渠道灵活就业和农民工就业创业相关举措。我国灵活就业主要包括个体经营非全日制以及新就业形态等，从业人员规模为亿人左右。作为吸纳就业的蓄水池，多渠道灵活就业有哪些支持措施？灵活就业人员中，小商小贩多生活服务业就业多大龄失业人员多，抗风险能力弱，受疫情冲击更直接，此外还面临着资金筹集难场地支持难服务保障难能力提升难等问题。人力资源和社会保障部副部长李忠说，针对这些问题，国务院办公厅近期出台关于支持多渠道灵活就业的意见，坚持市场引领和政府引导并重放开搞活和规范有序并举，因地制宜因城施策，清理取消对灵活就业的不合理限制，强化政策服务供给。李忠说，意见在拓渠道方面，针对灵活就业形式多样主体多元的特点，突出加大对个体经营非全日制新就业形态的支持在优环境方面，针对灵活就业人员自主创业，重点在审批管理资金场地等方面给予政策支持，主要提出免营业执照免部分收费免租金免费提供场地在强保障方面，针对培训服务少维权渠道窄抗风险能力弱等不足，重点从新职业开发针对性培训就业服务权益保障等方面强化扶持。我们将持续开展互联网行动，推动数字经济平台经济创新发展，积极促进网络零售互联网医疗线上课堂等新产业新业态快速成长，为灵活就业提供更多机会。国家发展改革委就业收入分配和消费司司长哈增友说，同时还将大力支持新型基础设施建设，为新产业新业态增强就业吸纳能力提供重要支撑。受疫情影响，仍有部分农民工没有外出或外出稳定性不高，农民工就业形势还面临一定压力。如何进一步稳定农民工就业？近日，经国务院同意，人社部等个部门印发关于做好当前农民工就业创业工作的意见。李忠说，意见提出拓宽外出就业渠道，坚持稳岗拓岗并重，支持多渠道灵活就业重点在产业项目和扶持返乡下乡创业上发力，通过三个一批促进农民工就近就地就业强化平等就业服务和权益保障，落实农民工在就业地平等享受就业服务政策精神，细化工作要求，实现服务培训维权协调联动。农业农村部乡村产业发展司负责人吴晓玲介绍，促进返乡留乡农民工就地就近就业已取得积极进展。截至月底，全国新增返乡留乡农民工就地就近就业多万。其中除在本地企业就业及务农外，还有的返乡留乡农民工通过云视频直播直销等新业态创业。同时，各地还新增了一批乡村保洁员护路员等公益性岗位。对于困难群众，其基本生活如何保障？民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良说，为确保符合条件的灵活就业人员和农民工的基本生活，民政部把符合条件的困难家庭纳入低保范围，对符合条件的人员给予临时救助。下一步，将进一步加大工作力度，指导各地落实低保临时救助等社会救助政策，切实保障符合救助条件的农民工等困难群众的基本生活。责任编辑冯明关键词