全球旅游休闲及餐饮业复工复产扫描
2020/08/07  20:06
如履薄冰艰难重启全球旅游休闲及餐饮业复工复产扫描来源新华每日电讯版月日，一名女子在土耳其伊斯坦布尔一处公园里休闲。新华社发新冠疫情来势汹汹，带来生命之殇，亦造成生计之困。病毒肆虐，各国被迫按下暂停键，经济商业活动大面积停摆，全球旅游餐饮休闲娱乐等行业遭受巨大冲击。在严格防控措施下，多地疫情从顶峰回落，复工复产潮随之到来。人们希望，这个夏天能为寒冷的经济带来温暖。寻找对策近来，随着多地疫情得到控制，旅游景点餐馆娱乐场所重新开门迎客。从业者们想方设法促进客源回流，同时采取多种措施保障安全。位于英格兰西南部康沃尔地区的廷塔杰尔城堡是英国最具特色的历史景点之一。月，景区恢复营业，重新规划了单向游览路线，同时实行预约制限制参观人数，以保证游客安全游玩。景区内部分咖啡厅关闭，只开放自动贩卖机。在埃及海滨度假城市胡尔加达，外国游客需在机场接受体温检测和行李消毒，市内酒店以的运营能力接待顾客。著名的开罗歌剧院重新开放后，演出以露天音乐会等室外活动为主。观众入场前需接受体温检测，演出期间所有观众表演者需全程戴口罩。在法国巴黎，比萨克餐厅的老板达米安布迪耶简化了菜单，主推简餐和外卖，以提高营业额，因为只有重新开门，餐厅才有生存下去的希望在德国柏林，一家主打养生菜的餐馆推出素食新冠餐，吸引了一些新顾客。泰国旅游业尚未对国际游客开放，政府通过发放酒店餐馆机票优惠券以及奖励抗疫前线医务人员旅游等方式，刺激国内旅游。在度假胜地沙美岛，几乎所有酒店的收费标准都降了一半。直面考验经历数月严寒期，重启大不易，一是消费者信心不足，二是多地疫情反弹，因此全球旅游餐饮休闲行业的复工复产面临严峻考验。入夏以来，希腊各大文化遗址地中海海岛等旅游度假地的客流量大幅减少。在度假胜地圣托里尼经营游艇公司的乔治斯乔治古拉斯感叹，今年是悲剧的一年，旅游业只能尽力收回一部分成本。在吉萨金字塔景区埃及国家博物馆等埃及著名旅游景点，游客人数有限。限于防疫规定，当地很多休闲娱乐场所无法满额运营，收入不佳。疫情严重时，法国餐馆等场所全部停业。政府为餐饮企业提供补贴，使得大部分餐馆没有经营活动也得以存活。月中旬，法国餐饮业全面复工。但解禁后客源不足等问题，可能造成开门即倒闭局面，不少从业者对恢复营业心存疑虑。同样陷入开还是不开两难抉择的还有英国剧院业。按政府规定，英格兰剧院可重新开放，但不允许现场演出，同时场内必须遵守社交距离等防疫规定。在这种情况下重开剧院意味着运营负担的增加，一些剧院因资金有限暂时放弃恢复营业。拥抱希望重启之路如履薄冰，但许多人相信，坚持下去就有希望。在泰国曼谷近郊有一座名为吉普阿姨的亲子农场。在这里，孩子们可以体验乡间生活。得益于此前积累的良好口碑，又赶上学校放暑假，月中旬恢复营业以来，农场生意有了很大起色。农场关闭期间员工们都很难过。但大家都很坚持，也是因为有了大家的坚持，我们才能够撑到重新开业。农场主人维千瓦感慨地说。许多和维千瓦一样的从业者已迈出第一步。在希腊雅典卫城山脚下的旅游区，沃亚茨斯经营着一家图片艺术作品商店。他说，当地大部分旅游业中小企业都在努力应对疫情带来的影响，他对未来有信心，游客会回来的。纳努库奥博格海边度假村距斐济首都苏瓦约公里。度假村总经理米勒说，月初恢复营业后，通过大幅降低收费标准等措施吸引国内游客。在米勒看来，虽然疫情给斐济旅游业带来巨大损失，但历经风雨才能见彩虹，未来要适应旅游业的新常态。疫情远未结束。在防控疫情和重启经济之间寻找平衡，探索新的发展机遇，是各行各业需要面对的新常态。重启之路遍布荆棘，但人们不失希望，努力前行。记者何梦舒参与记者任芊张代蕾于帅帅李晓鹏吴丹妮艾哈迈德沙菲克玛尔瓦叶海亚陈家宝张永兴唐霁新华社北京月日电责任编辑冯明关键词