凡困必帮应保尽保
2020/08/07  15:34
凡困必帮应保尽保北京力推政策组合拳保基本民生来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者关桂峰李萌陈旭特殊之年民生为要。北京发挥财政兜底作用，从全面强化就业优先，出台稳企暖岗措施，到提高养老失业等社保待遇水平一系列政策组合拳接连落地，让更多人感受到温暖，享受到民生红利。稳企暖岗鼓舞发展信心疫情发生后，北京出台社保减免就业补贴稳岗补贴扩大失业保险覆盖面等一系列政策，保市场主体保就业。北京漫动者教育科技有限公司负责人徐进表示，虽然疫情影响了企业经营收入，但是社保减免各类补贴的及时到位极大缓解了企业资金压力。月至月社保减免万元，至月预计社保减免万元，困难企业失业保险返还万元，以训稳岗临时性补贴万元培训补贴万元这使我们更有信心，积蓄力量继续发展。他说。记者从北京市财政局了解到，疫情发生后，北京市财政加大稳企暖岗力度。进一步提高对中小微企业，尤其是困难中小微企业失业保险费返还标准。截至月底，共返还失业保险费亿元，惠及万家企业万名职工。北京还对科技创新城市运行保障等重点行业的中小微企业发放以训稳岗培训补贴和临时岗位补贴，这将惠及万家企业约万名参保职工。自月起，北京落地阶段性减免和缓缴三项社保费。北京市人力资源和社会保障局相关负责人说，月，再次将政策执行期限延长，在前期减负亿元的基础上，预计还将为企业减负多亿元。北京市财政部门还以提供奖励等资金支持的形式，积极鼓励引导全市担保机构，特别是政府性担保机构，为普惠型小微企业提供融资担保服务，支持中小微企业渡难关，上半年已累计放款笔亿元，惠及家中小微企业。凡困必帮实现应保尽保本以为找工作没希望了，没想到市民中心帮我找到了工作。家住西城区大栅栏街道岁的卢国民说。得知他失业后，街道市民中心工作人员主动与他联系，协调办理失业保险金，还给他介绍了工作。通过社区街道的考核后，卢国民成为延寿街社区的一名社区工作者，负责灵活就业人员的再就业宣传和管理工作。原来我是政策受益人，现在我是政策代言人。卢国民高兴地说。大栅栏街道市民中心主任郭淑静表示，市民中心联系服务群众最后一公里，一定把好的政策送到老百姓家中，要帮助困难群体树立正确的择业观积极的就业信心。参保不足一年自己解除劳动合同领失业保险金期满农民合同制工人这些人群如何保障？为更好保障失业人员基本生活，实现应保尽保，北京扩大失业保险保障范围，阶段性实施失业补助金和临时生活补助政策。自月日起到月日，符合条件的失业人员可申领每月元至元补助。财政兜底惠及更多群体北京财政发挥兜底保障作用，全力兜住困难群体，不断扩大覆盖面，让更多群体享受到民生红利，不断增强群众的幸福感和获得感。阶段性扩大价格临时补贴范围和提高保障标准，及时下达阶段性价格临时补助资金预算超亿元，专项用于发放城乡低保人员特困人员享受定期抚恤补助的优抚对象享受定期抚恤金的见义勇为人员及家属孤残儿童价格临时补贴进一步扩大失业保险覆盖范围放宽申领条件，实施阶段性失业补助金和农民工临时生活补助政策据统计，截至目前，符合申领条件的共万人，预计涉及补贴资金亿元，保障失业人员待遇应发尽发应保尽保。北京还扩大相关保障覆盖面。北京城乡居民基础养老金和福利养老金每人每月增加元，惠及万人。同时，调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金待遇，惠及万名退休人员。中央财经大学教授姜爱华表示，北京市财政综合运用地方债券减税降费财政补贴转移支付等财政政策工具，积极有为，温暖有力，增强政策合力，有效发挥财政在经济恢复疫情防控等方面的积极作用。责任编辑冯明关键词