默克尔给德国政坛留下了什么
2021/09/27 08:40
默克尔给德国政坛留下了什么来源新华每日电讯版四年一度的德国联邦议院选举于当地时间日举行，新一届德国政府将基于选举结果组建。现任总理默克尔没有参选，这意味着德国将迎来后默克尔时代。默克尔从年起连续次出任德国总理，掌舵德国长达年，是执政时间最长的德国领导人之一，比肩其政治导师科尔。即将卸任的默克尔让很多选民不舍，她在执政期间展现出的稳健坚韧担当尽责务实理性，在德国历史上留下浓墨重彩的篇章。年间，默克尔犹如一位稳健坚韧的领航员，带领德国发展取得显著成就。她坚定推进经济改革，注重遵守财政纪律，把德国从年前的欧洲病夫变为如今欧盟内公认的经济明星。年以来，德国的失业率从逾降至左右，人均国内生产总值增加以上近十年来，德国多数年份实现财政盈余达数百亿欧元。默克尔的执政风格，深得德国选民认同。年间，默克尔历经风雨考验，她的担当尽责有目共睹，危机管理能力广受认可。面对新冠疫情，她协调德国联邦与各州政府采取对策，推动欧盟加强防控面对英国脱欧，她拒绝无原则性让步，同法国密切合作重塑欧盟，降低了英国脱欧的冲击面对欧债危机，她带领欧洲挺过至暗时刻，推动欧洲一体化继续向前面对全球金融危机，她在德国及欧洲部分银行出现挤兑现象后，及时表态并出台刺激计划。默克尔执政期间，因接纳难民坚持在欧债危机中将经济救助与财政纪律挂钩等决策，引发争议。但默克尔作为政治领导人体现出的担当与责任感，尤其是她坚持不迎合不利用民粹情绪注重解决问题而不是甩锅卸责的作风，赢得了普遍认可和尊重。默克尔在外交上理性务实。她倡导多边主义，反对冲突对抗，致力于推动德国和欧洲对华友好交往和务实合作。执政期间她次访华，在上海体验磁悬浮列车，在成都学做宫保鸡丁，与中国大妈拉家常，足迹遍布大江南北。她执政期间，德中贸易额显著增长，德国是中国在欧洲的最大贸易伙伴对华直接投资最多的欧盟国家，两国在文化科技教育和产业等各方面都开展了深入的合作。德国是一个有全球影响力的大国，德国政坛的变化牵动世界目光。希望在即将到来的后默克尔时代里，新的德国领导人珍惜默克尔留下的政治遗产，带领德国继续践行务实合作之道。记者张远任珂新华社柏林月日电责任编辑李辉关键词