商务部四季度消费仍将延续平稳恢复态势
2021/09/27 08:40
商务部四季度消费仍将延续平稳恢复态势来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者于佳欣商务部消费促进司副司长王斌日表示，考虑到去年下半年消费逐月回升，今年消费增速总体将呈现前高后低格局，月份乃至整个四季度消费仍将延续平稳恢复态势，预计全年社会消费品零售总额有望达到万亿元。王斌在商务部当日举行的保障节日市场供应促进消费潜力释放新闻发布会上作出上述表示。国家统计局数据显示，今年前个月社零总额同比增长，比年同期增长，月份社零总额同比增长，增速明显放缓。对此，王斌分析说，主要原因是受新一轮疫情汛情等短期局部性因素影响，但消费回升的总体势头没有改变。他还强调，去年上半年受疫情影响，消费大幅回落，下半年逐月回升，月以后基数不断抬高，所以今年下半年以来同比增速有所回落，总体会呈现前高后低格局。他还说，预计全年社零总额有望达到万亿元，比年增长左右，比年增长左右。同时，王斌也指出，受疫情等多种因素影响，居民消费预期尚不稳固，消费回升基础还不牢固，实体商业特别是中小微企业经营仍比较困难。为抓住金九银十岁末年初旺销季节的有利时机，商务部将从三方面入手推动消费持续稳定恢复。具体来说，一是稳住汽车家电家具餐饮等大宗消费和重点消费，促进新车消费扩大二手车消费等二是促进新型消费加快发展，包括发展首店首发经济，鼓励老字号传承创新，促进品牌品质消费等三是加快推进国际消费中心城市培育建设，加快实施城市商业提升行动，打造特色商圈特色街区，加快建设一刻钟便民生活圈等。责任编辑李辉关键词