进博会四年变与不变
2021/11/10 11:15
进博会四年变与不变来源新华每日电讯版年月日，人们在拍摄国家会展中心上海场馆夜景。次日，首届中国国际进口博览会在上海开幕。新华社记者陈飞摄上海西郊，美丽的四叶草。世界上第一个以进口为主题的国家级展会中国国际进口博览会，已是第四个年头。四年来，进博会变了很多，但有些特质，始终未变。在变与不变之间，进博会的国际采购投资促进人文交流开放合作四大平台作用愈发凸显，全球共享的国际公共产品属性更加清晰。形式在变，初心不变进博会的企业商业展，从第一届的七大展区，到第四届的六大展区。国家展从线下举办，到首次移师线上举办。四年来，进博会的展区设置和展览形式，发生了一些动态调整。这些调整，有的是根据形势需要。比如，从第三届开始，进博会在医疗展区里设立公共卫生防疫专区，为全球抗疫贡献进博力量。第四届进博会在技术装备展区首设约平方米的集成电路专区，展示中国深化集成电路产业全球合作的决心。有的是基于政策突破和制度创新。比如，第四届进博会在服务贸易展区首设文物艺术品板块，一举成为本届进博会上颜值最高最为吸睛的展区之一。这个新亮点的诞生，源于年的一项政策突破根据相关通知，进博会期间每个展商销售艺术品收藏品及古物类展品，可享受件以内相关免税优惠政策。不管形式怎么变，进博会所坚持的新时代，共享未来这一初心，从没有改变。多平方米的小展台，没有复杂的数字光影技术，只有一台笔记本电脑循环播放产品介绍。来自阿富汗的地毯商阿里说，只要卖出一张大幅的手工羊毛地毯，就能保障这个饱经战乱的国家一个普通家庭近一年的生活。中国市场让阿富汗的乡亲们看到希望。阿里朴实的话语，是进博会初心的回响。统计显示，有家来自个最不发达国家的企业选择参加第四届进博会。在进博会惠全球的理念下，世界没有被遗忘的角落。从历久弥新的百年老店，到勇立潮头的初创公司从实力雄厚的世界强，到最不发达国家的中小企业越来越多的进博故事，成为中国市场是世界的市场共享的市场大家的市场的鲜活写照。环境在变，韧性不变过去一年，外部环境的不确定性有增无减百年变局和世纪疫情交织，单边主义保护主义抬头。在这样的背景下，第四届进博会规模更大质量更高，令人印象深刻。为何能做到这一点？其实，只要来进博会场馆转一转看一看，就能体会到进博会，是感受中国经济韧性最鲜活的场景之一。民以食为天。每年的进博会，食品及农产品展区都是最香的展区。亿多人口和亿以上中等收入群体的中国市场，蕴藏着任何人都不能错过的消费升级潜力。一个个小小的果盘子，就能看出中国消费的韧性。前三届的进博会上，我们陆续首发了一些新品，比如，巴西甜瓜菲律宾牛油果等，相继成为爆款。都乐中国品牌总监王娜说。今年进博会的果盘子又上新了紫色表皮的鸡尾酒番茄一根吸管就能开启的椰子香甜浓郁的比利时红啤梨中国的消费市场芳香四溢。中国经济韧性十足，中国机遇不容错失，这已成为各家展商的共识。很多人还记得，第二届进博会上，世界最不发达国家之一的马达加斯加展商，雇佣当地村民赶着牛车，把这个岛国的特色农产品运出产地，才来到中国。今年，这类参展故事又有了新版本。这天，值得！法国智奥会展集团驻中国代表大中华区联合总裁吉娜思这样说。为了能参加本届进博会，她提前完成了的集中隔离社区健康监测和相应的核酸检测。进博会不单是新产品新服务的展示平台，更是行业乃至跨行业交流盛会，也是我们在中国发展的加速器。我们一定不能缺席！吉娜思说。特殊之年的进博会，用极具韧性的表现，给世界经济注入更多确定性和正能量。面孔有变，期待不变打开一扇门，迎接八方客。第四届进博会有个国家和个国际组织参加国家展，来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展。四年间，迎来送往，老朋友来了又来，新朋友慕名而至。进博会的朋友圈一再扩容，面孔一直有变，但每张面孔透露出的期待从未变过。连续四年参展的吉普品牌中国区副总裁丁愚坤说中国市场对我们来说意义非凡，在全球芯片短缺的情况下，我们也要优先保障中国市场供应。新朋友来了，看中的就是这个朋友圈。在本届进博会上，德州仪器与多家工业汽车等领域的客户签署合作备忘录，再次扩大朋友圈。德州仪器副总裁中国区总裁姜寒说，中国高水平开放，打通了国内和国际两个市场。怎样理解中国的新发展格局？进博会是一个绝佳窗口。这扇窗的风景必定秀丽，否则怎能引得各路展商一来再来？前脚进博会上秀展品，后脚随即变爆款曾经酒香藏深巷，进博一朝天下知原来还道是新奇特，如今已飞入寻常百姓家今年进博会上，一个小插曲令人印象深刻由于首发产品太多，新品发布平台的展示时间被压缩到分钟，不少企业负责人小跑着上台演示，争分夺秒秀风采。进博会四年间，这样的故事一再发生，折射出四海客商对于中国大市场的期待。这种期待，四年不曾动摇，甚至愈发坚定。数字在变，真诚不变感谢成都成高阀门有限公司惠购！进博会接近尾声，成交陆续敲定，在技术装备展区一家意大利企业的展台上，挂出了这么一幅洋溢着喜悦的横幅。中国历来言必信行必果。扩大开放，中国向来是行动派，进博会就是最好的见证。亿美元！日一早，进博会企业展开幕不过个小时，上海交易团首单诞生。紧接着的日，河南省成交亿元大单，还有广西浙江安徽等买手团陆续跟进第一届进博会意向成交亿美元，第二届亿美元，第三届亿美元。每届进博会上，成交数字在变，不变的是采购商的拳拳诚意和中国市场的热情拥抱。宁夏商务厅相关负责人说，疫情没有阻挡宁夏交易团的脚步，在进博会这么好的平台面前，我们不能缺席。这次我们带着石嘴山固原等地符合条件的企业来进博会洽谈。截至日下午，上海百联集团签约项目个，签约总额达亿元，意向采购金额较去年同比上升超过。回馈这种真诚，越来越多的进博会参展商，选择用中国元素跟中国消费者打招呼全球首发的乐高悟空小侠新套装，服饰里透着东方古典舞蹈的灵感。爱茉莉太平洋全球首秀的防脱系列洗发产品，配方中的铁皮石斛人参等让中国消费者感觉很亲切。让开放的春风温暖世界！在这样一个特殊年份，举办一届高水平的进博会，让世界更加理解世界好，中国才能好中国好，世界才更好的发展逻辑。记者杨金志何欣荣周蕊王默玲王辰阳周圆桑彤龚雯新华社上海月日电责任编辑李辉关键词