打造镇合意，让企业真满意
2021/09/27 08:40
打造镇合意，让企业真满意江苏镇江党建引领优化营商环境推动高质量发展来源新华每日电讯版新华每日电讯记者凌军辉秦华江优化营商环境只有进行时没有完成时。十四五开局之年，江苏省镇江市党建引领打造镇合意品牌，抓住产业这个牛鼻子推动营商环境迭代升级，一批高质量项目生根落地，助推镇江加速跑起来。把工作做到企业心坎上近期，镇江森豊新材料有限公司二期投资项目，一次性拿齐建设用地规划许可等五个证件，这是镇江句容第一个拿地即开工的产业类项目。公司负责人荆云霞感叹企业缴清土地出让金和契税后，仅半个月就办齐了开工手续，真实感受到镇江营商优商安商的温度和为企办事的速度。一窗办一网办掌上办简化办便利办在镇江，企业和群众办事越来越方便。曾因疫情管控要求，不方便到窗口办理，后在句容市场准入帮办人员指导下，不仅公司开办的所有流程全程电子化办结，还享受了企业刻制公章费用减免。从上海来镇江投资的徐女士说。效率是企业生命。在不少企业家看来，世界上最远的距离，一边是企业的望眼欲穿，一边是一些政府部门的不紧不慢。谁服务企业效率高，谁就能在发展中赢得主动。江苏沃得农业机械股份有限公司是一家从事植保无人机及零部件制造的企业。今年以来，公司加速研发一批新品，急需资金保障。得知这一情况，税务干部第一时间与企业联系，安排专人全程跟踪服务，开通了留抵退税快速通道，半天就完成了增值税留抵退税万元的审批。企业财务负责人黄梦莹说税务部门送来了资金及时雨。打造营商引力场，要门好进脸好看，更要话好听事好办。在镇江，开办企业全程网上办理，平均时间为天，全程零费用不动产登记一窗受理并行办理，以上实现个工作日内办结人社部门推行服务快办行动，服务事项实现当场办结，稳岗返还退休人员资格认证等个事项免申即办镇江市发改委主任谈沁磊说，通过聚焦镇合意服务品牌确定的项指标项任务，把工作做到企业心坎上，让企业感到真合意很受益。擦亮营商环境红色底色在总投资亿元的诺贝丽斯高端汽车铝板项目现场，挖土机压土机等设备来回穿梭，全力保障施工进度。从招引环节到签约落地建设，最大体验就是快，这背后都是功能型党支部全程帮办！项目方交口称赞。功能型党支部以红色为引领，整合相关部门资源和力量，为项目提供全程帮办服务。项目招引是系统工程，从签约到投产有诸多环节需要打通。项目功能型党支部书记市商务局党委委员虞军说，他们已为企业备好市领导高位协调等四个解决问题的渠道。聚焦产业强市和营商环境，镇江不断发挥党建在高质量发展考核中的乘数效应，力促党建与业务一张皮，多踩油门多设路标多说怎么行，少踩刹车少设路障少说为什么不行，为企业发展全方位保驾护航。思路一经打开，很多不可能变成可能。在市地方金融监督管理局融资镇容易先锋队帮助下，索普集团成功募集资金亿元用于核心产业项目建设，上半年实现净利润亿元，同比增长倍在就业监测云平台，人社部门发现金东纸业江苏股份有限公司一度出现近人用工缺口，迅即派出就业帮扶先锋服务队主动出击，一套量身打造的招才引智方案很快跟进。党建创新，引领高质量发展。当前，镇江各级党组织书记紧扣个书记项目，推动项目集群全面开花。今年月，镇江市个重大产业项目完成投资亿元，完成年度计划，其中个新建项目已开工个，开工率。要在项目招引上下足硬功夫，在项目建设上拿出实招数，用金牌服务打造金字招牌。镇江市市长徐曙海说。合意度换来高质量发展加速度月初，江苏吉通电力工程安装有限公司负责人邵长英申请千伏安高压业扩业务。镇江城区供电服务中心大客户经理凌静现场查勘后，告知其无须审批即可开工。业扩外线接入工程涉及多方，往往耗时至天，且来回奔波多次。打造镇合意品牌优化营商环境最新方案明确，新办扩建且施工距离接入电源点不超过米的电力工程项目取消审批。瞄准高端装备制造生命健康等四大产业集群和新型电力新能源装备航天航空等八条产业链，镇江创新实施牵头责任部门协调联动，市营商办一体推进新模式，设立营商环境投诉举报服务专席，开展季度体检。月底，镇江二季度营商环境体检单出炉，其中市本级得分分，较一季度提升分。更好营商环境驱动，高质量发展动能积聚。今年月，全市战略性新兴产业产值占比达，高新技术产业产值占比达四大产业集群规上工业应税销售同比增长，八条重点产业链应税销售增长。我们要对企业家释放暖意，将亲商爱商尊商重商兴商强商的理念内化于心外化于行。镇江市委书记马明龙说，将想企业之未想谋企业之未谋，让镇合意成为发展核心竞争力，助力新征程上加速跑起来。责任编辑李辉关键词