我们为什么能够成功
2021/09/27 08:39
我们为什么能够成功来源新华每日电讯版宣言公元年，中国农历辛丑年。月日的天安门广场，庆祝中国共产党成立周年大会盛大庄严气势恢宏，礼序乾坤乐和天地！面红旗迎风招展，响礼炮声震寰宇，步正步震撼人心，请党放心强国有我激情回荡百年大党的恢宏气度盛世中国的万千气象伟大民族的自信自强，吸引着全世界的目光。习近平总书记向世界庄严宣告，中华大地全面建成了小康社会，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。回首两个甲子以前，也是一个农历辛丑年，清政府被迫签订丧权辱国的辛丑条约，那时的太和殿广场已沦为侵略者的演兵场，中华民族带着八国联军入侵首都的屈辱进入世纪，呈现在中国人面前的是一派悲惨的景象。年，中国共产党成立，义无反顾承担起为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴的历史使命。一百年过去，中华大地发生了翻天覆地的历史巨变，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，向世界展现出一派欣欣向荣蒸蒸日上的气象。百年沧海桑田，百年伟大跨越。我们为什么能够成功？我们怎样才能继续成功？习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话中提出并集中回答了这个问题没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。这是最重要的历史结论，也是最宝贵的成功经验。一历史决定主题，也选择历史使命的真正承担者。年鸦片战争以后，国家蒙辱人民蒙难文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。从此，实现中华民族伟大复兴就成为中国人民和中华民族最伟大的梦想，成为近代以来中国全部历史的主题。为了实现民族复兴的梦想，中国人民奋起抗争，各种力量前仆后继，各种方案轮番试验。试图实现天下一家共享太平的太平天国运动席卷大半个中国，有力打击了封建统治阶级和外国侵略势力，撼动了清政府统治根基。正如马克思所说，太平天国起义在中国爆发成了愤怒的烈火，但他们吵吵嚷嚷煞有介事地闹了年，结果是破坏了一切，而什么也没有建设起来。依靠旧式农民起义解放中国复兴中国拯救人民不过是一种幻想。试图实现自强求富的洋务运动为维护封建政权作出种种努力，师夷长技以制夷中学为体西学为用，创设企业，兴办洋务，引进西方武器装备和科学技术。但是，安庆军械所也好，马尾军港也好，北洋水师也好，无不折戟沉沙灰飞烟灭，证明洋务运动不可能为中国摆脱贫弱找到出路。试图维新自救的戊戌变法想努力挽回封建王朝的衰败局势，从公车上书到君主立宪，从时务学堂到强学会，从废八股到兴西学，资产阶级改良运动轰轰烈烈。但是，维新仅仅百日便喟然夭折，六君子喋血法场，留下了有心杀贼，无力回天的未竟之志，留下了维新挽不住落日余晖改良救不了旧时中国的历史悲叹。喊出振兴中华的孙中山，领导辛亥革命推翻了清王朝统治，建立了中华民国，结束了中国两千多年的封建君主专制制度。但是，革命果实被窃取，无量头颅无量血，可怜购得假共和，资产阶级领导的旧民主主义革命，没有改变中国半殖民地半封建社会的性质，更没有改变中国人民和中华民族的悲惨命运。谁能来承担起救亡图存民族复兴的使命？历史呼唤着真正的承担者，民族复兴需要一个全新的核心领导力量。中国共产党一经诞生，就毅然决然扛起了这一历史重任，以为有牺牲多壮志的英雄气概敢教日月换新天的不懈奋斗，建立了彪炳史册的功勋，深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。忆往昔，华人与狗不得入内给中国人留下刻骨铭心的屈辱记忆，它透露的是侵略者的嚣张气焰而现在，中华民族巍然屹立于世界民族之林，彻底摆脱了覆屋之下漏舟之中薪火之上的境地。曾经，偌大的旧中国，多少人上无片瓦下无立锥，多少人衣不蔽体食不果腹看今朝，中国人民不仅彻底告别了为奴隶为牛马为犬羊跪着犹不能求生的悲惨命运，而且历史性地解决了绝对贫困问题，再无饥馑之年冻馁之患，迈上了全面小康共同富裕的康庄大道。忆往昔，孙中山的建国方略满怀希望地设想，要在中国筑铁路铺公路建大港，连通大江南北内陆边疆，曾被时人认为是天方夜谭如今的中国，高铁飞驰领先世界，公路纵横遍布城乡，世界大港十之有七，已远远超出孙中山当初的设想。曾经，我们虽有近万公里的海岸线，但我们的梦想只能止步于岸边而现在，我们的远洋巨轮穿梭世界艨艟巨舰劈波斩浪，舟楫为舆马，巨海化夷庚的梦想已变成了现实。忆往昔，从莫高窟的飞天壁画到明朝万户的飞天壮举，逐梦星辰大海与中华民族的沧桑历史一样悠远，从中国第一架飞机制造者冯如坠机牺牲到火箭之父钱学森登上归国的航程，中华民族的飞天之路几多艰辛几多坎坷如今，天眼问宇北斗闪耀嫦娥奔月祝融探火天宫巡天可上九天揽月的航天成就惊艳全球震撼世界。曾经，从天津青年杂志发出奥运三问，到刘长春远渡重洋赴洛杉矶进行一个人的奥运，外媒东亚病夫的蔑称用担架抬着大鸭蛋的漫画嘲讽，无不刺痛每一个中国人的心如今，从北京夏季奥运会的精彩举办，到北京冬奥会的即将举办，我们对奥运之问作了如你所愿的回答。奥运赛场上活跃着千百名中国健儿，斩获的金牌奖牌数名列前茅，五星红旗一次次升起，义勇军进行曲一遍遍奏响，强健的体魄文明的精神给每一个中华儿女带来满满的自信。俱往矣，数风流人物，还看今朝。谁能带领人民实现民族复兴，历史就会选择谁，时代就会眷顾谁，荣光就会属于谁！一百年来，中国共产党团结带领人民，聚焦实现中华民族伟大复兴这个主题，开辟了伟大道路创造了伟大事业取得了伟大成就铸就了伟大精神，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。我们党用奋斗牺牲和成就赢得了历史的选择。这就是坚持党的领导的历史逻辑。二时代是出卷人，人民是阅卷人。多年前，美国记者埃德加斯诺在红星照耀中国一书中由衷地赞叹，共产党人身上展现出一种天命的力量，这种力量不是一闪即逝的，而是一种坚实牢固的根本活力。但他不清楚，这种天命的力量究竟来自何处。中国先哲有言皇天无亲，唯德是辅。中国共产党人相信从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。天，就是老百姓天命的力量，就是人民的力量。谁能真正把人民团结凝聚起来，谁就能推动历史车轮前进。国不知有民，民岂知有国？这种一盘散沙麻木不仁的状态，是人民长期受剥削受欺压受奴役的结果。穷凶极恶的侵略者，腐朽没落的清政府，割据混战的封建军阀，独裁统治的国民党，使人民完全看不到一点希望看不到一丝亮光。中国共产党成立后，唤起工农千百万，同心干，中国人民在精神上由被动转为主动，受压迫和被剥削的大多数中国人被组织起来，凝聚起改天换地的洪荒之力，挺起了中华民族的脊梁。在中华民族到了最危险的时候，南洋华侨领袖陈嘉庚访问延安后感叹在那里，人人平等，相亲相爱，有如兄弟。刻苦耐劳从事建设，成绩斐然余观感之余，衷心无限兴奋，梦寐神驰，为我大中华民族庆祝也！中国有救星，胜利有保证，中国的希望在延安！谁能真正代表人民的利益，和人民一起奋斗一起牺牲一起创造，人民就会选择谁跟谁干。为了中华民族伟大复兴，为了中国人民幸福生活，从古以来，中国没有一个集团，像共产党一样，不惜牺牲一切，牺牲多少人，干这样的大事。从打土豪分田地到耕者有其田，从团结全民族抗日力量打败日本侵略者到带领广大人民摧枯拉朽推翻国民党反动统治，从一化三改到改革开放，从全面小康到共同富裕，从四个现代化到全面建设社会主义现代化国家，党和人民心往一处想劲往一处使血往一块流。人民群众把最后一块布，做军装最后一口饭，做军粮最后一个儿子，送战场，就是因为老百姓心中有杆秤，知道谁是真正为他们谋利益的。中国人民明白了一个道理跟着共产党走，就有出路跟着共产党干，才会幸福。共产党打江山守江山，守的就是人民的心，为的就是让人民过上好日子。从当牛做马到当家作主，从民不聊生到美好生活，从绝对贫困到全面小康，从流离失所到安居乐业，从卖儿鬻女到幼有所育，从老无所依到老有所养亿多中国人民从来没有像今天这样富裕富足扬眉吐气，在多万平方公里的美丽家园上有尊严地生活着幸福地欢笑着激情地奋斗着，充满做中国人的志气骨气底气，拥有平视世界的自信自强。习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上指出，中国共产党始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共生死相依，没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团任何权势团体任何特权阶层的利益。任何想把中国共产党同中国人民分割开来对立起来的企图，都是绝不会得逞的！多万中国共产党人不答应！亿多中国人民也不答应！掷地有声的话语，充分表达了亿万人民的共同心声。谁能赢得人民，谁就能天下归心。新中国成立前夕，中华大地上演了南下北上两股历史洪流交汇的生动景象。当百万雄师过大江由北向南解放全中国时，各民主党派爱国人士社会贤达响应中国共产党号召，或坐火车或乘轮船，由南往北汇聚在中共中央周围，共商国是共襄盛举，迎接新中国的诞生。这一幕历史活剧，描绘出一幅党领导人民打江山坐江山的万里江山图。宋庆龄在中国人民政治协商会议第一次全体会议上感慨我们达到今天的历史地位，是由于中国共产党的领导。这是唯一拥有人民大众力量的政党。毛泽东同志曾经斩钉截铁地说上帝是谁？他就是人民！无论过去现在，还是将来，中国共产党没有也永远不会辜负人民的选择。中国共产党并不曾使用什么魔术，他们只不过知道人民所渴望的改变，而他们拥护这些改变。美国记者白修德和贾安娜在中国的惊雷一书中这样评论。人民万岁！在开国大典当天，毛泽东同志发出了历史强音。伟大光荣正确的中国共产党万岁！伟大光荣英雄的中国人民万岁！在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记作出了时代回应。谁能代表人民的利益，实现好维护好发展好最广大人民的根本利益，全心全意地为人民服务，人民就拥护谁跟谁走。中国共产党人用自己的真诚热血实干，用自己的先锋模范作用和与人民群众的血肉联系，带领人民创造了实实在在的幸福生活，从而感动了人民，赢得了人民的选择拥护和爱戴。这就是坚持党的领导的理论逻辑。三优势就是力量，有比较才有鉴别，有优势才有胜利的希望。在一百年的奋斗中，中国人民深切体会到，中国共产党领导是我们从胜利走向胜利的最大优势，是党和国家的根本所在命脉所在，是全国各族人民的利益所系命运所系。正是在中国共产党领导下，我们办了许多别人办不了的事，干成了许多别人干不成的事，创造了世界上任何政治力量不可能创造的人间奇迹。正因为拥有党的领导这一最大优势，我们取得经济快速发展的伟大成就。经济是基础，党的领导的优势集中体现在经济建设上。多年前，新中国满目萧条，百废待兴，毛泽东同志曾深有感触地说现在我们能造什么？能造桌子椅子，能造茶碗茶壶但是，一辆汽车一架飞机一辆坦克一辆拖拉机都不能造。是我们党团结带领人民在一张白纸上书写了最新最美的图画。数十年来，我们党坚持用制定五年计划或规划的办法领导经济建设的实践，截至年已完成个，正在实施第十四个五年规划。通过一个个计划或规划的分步实施接力推进滚动落实，一以贯之地朝着既定目标前进，推动经济持续不断快速发展。西方国家许多人对我们的五年规划羡慕不已，认为中国共产党能够分阶段有步骤地思考和规划国家未来的发展目标和路径，既有延续性也有前瞻性，放在西方国家既难以想象也难以实现。新中国成立多年来，中国经济累计实际增长约倍从年人均国民收入仅美元，到人均国内生产总值连续两年超过万美元从一个落后的农业国，到连续年成为世界第一制造大国。以我国国内生产总值增长为例，年超过意大利，年超过法国，年超过英国，年超过德国，年超过日本，成为世界第二。年，国内生产总值超过万亿元人民币，经济总量已经超过美国的。充满活力的发展模式，持续快速的经济增长，为实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程奠定了坚实的物质基础。稳定是发展的基础，是人民安居乐业的条件。正因为拥有党的领导这一最大优势，我们实现了社会长期稳定。今天的中国，是一个平安的中国，是世界上最有安全感的国家之一。人民群众对平安中国建设的满意度达到，人们感叹我们生活的世界并不和平，我们只是有幸生活在和平的国家。今天的中国，是一个幸福的中国，人民的获得感幸福感安全感稳步提升。国际知名民调机构统计显示，年中国是参与调查国家中幸福指数最高的，感到非常幸福或比较幸福的中国人比例高达。此生无悔入华夏来世再生种花家，这样的网言网语，道出了亿万人民的共同心声。今天的中国，是一个和睦的中国，中华民族共同体意识显著增强。个民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，各民族相互离不开，中华民族一家亲，同心共筑中国梦成为新时代民族团结进步的生动写照。特别是在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，我们率先控制住疫情蔓延，直到今日，我们依然是世界主要大国中发病率最低，死亡人数最少的国家。在比较中，人们再次清楚地看到了中国共产党领导在国家治理中的优势。生活在和谐稳定的中国，人民愈发支持和拥护党的领导。哈佛大学肯尼迪政府学院年发布的理解中国共产党韧性中国民意长期调查报告显示，年以来，中国民众对政府的满意度不断提升，对中国共产党的满意度持续超过。在综合国力的竞争中赢得先机是民族复兴的关键。正因为拥有党的领导这一最大优势，我们成为决定世界百年未有之大变局的最大正能量。年月，结束访华之旅的蒙哥马利，对英国星期日泰晤士报说西方世界最好还是同中华人民共和国建立和维持友好关系这个国家需要以平等相待它在一定时期内将成为不亚于世界上任何国家的强国。一个伟大的国家，世界上最大的国家，正在前进。阿诺德约瑟夫汤因比，这位经历了两次世界大战亲眼目睹近代东西方兴衰的英国历史学家认为，人类的未来在东方，中华文明会成为世界的引领。他们的预言正在变成现实。放眼全球，当今世界正经历百年未有之大变局，这一大变局的一个鲜明特征，就是东升西降的趋势不可逆转。中国共产党团结带领中国人民积极在危机中育先机于变局中开新局，取得了新的发展进步，成为世界一道亮丽的风景线。中国和平发展对世界的最大意义，不仅在于世界五分之一人口走向富裕带来广泛而深刻的国际影响，更在于中国创造的中国式现代化新道路创造的人类文明新形态，为人类建设更加美好社会提供了中国智慧中国方案。现在，国际社会观察中国的视角发生了重要的变化从重点关注中国的成就，向关注中国成就取得的政治原因制度秘诀转变从询问中国共产党能不能行不行，转变为渴望了解中国共产党为什么能为什么行从惊叹中国共产党能中国共产党行，到思考自己怎么做才会也能也行。可以说，中国之治的世界影响越来越大。历史实践不断证明，中国共产党是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨定盘星。干革命搞建设抓改革促复兴，战洪水抗震灾消贫困控疫情，中国力量中国精神中国效率的集中体现就是中国共产党的领导。在克服各种艰难险阻应对各种风险挑战中，中国共产党，能。这就是坚持党的领导的实践逻辑。回首过去，展望未来，有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词