美国如何患上失落焦虑症
2021/09/26 11:15
美国如何患上失落焦虑症解析美国对华强硬顽固立场的思维幻象来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者赵嫣近几年来，美国政府持续对中国实施遏制打压，从非法抓捕中国公民到无端打压中国企业，从肆意干涉香港新疆等中国内部事务到组建反华小圈子究其根源，是长期存在霸权心理的美国在面临现实困境时患上了失落焦虑症。失落焦虑症的历史根源由来已久的霸权主义思维美国著名作家马克吐温曾说历史不会重演，但却总会像押韵一样惊人地相似。纵观美国历史，就是一部扩张和争霸的历史，霸权主义理念和唯我独尊的傲慢心态根深蒂固。自年建国始，美国就开启了持续扩张西进运动美墨战争美西战争依靠金钱讹诈武力，美国从建国之初领土面积约万平方公里，到现在的约万平方公里，足足扩张了倍多。年，美国工业总产值跃居世界第一位，经济实力的增长推动其扩张野心从地区转向全球。以老牌资本主义国家法国西班牙英国等为对手，美国开始在全球以国家实力谋求更多利益。二战结束后，美国获取的军事霸权金融霸权话语和价值观霸权为其带来海量利益。随着苏联解体，美国成为世界霸主，更是不断强压各国认同单极世界，在全球推行美式价值观和民主制度。从遥控西亚北非的阿拉伯之春导演亚欧地区的颜色革命，到在拉美地区推行新门罗主义在多国搞和平演变，再到为一己私利和盟友翻脸退群毁约为巩固霸主地位，美国花样不断翻新，在其对手名单上，除了俄罗斯伊朗中国等之外，德国法国等盟国也赫然在列。清华大学战略与安全研究中心客座研究员孙成昊说，美国外交一以贯之的主线就是维持霸权。美国一直在针对外部敌人的过程中稳固霸权，历届政府只是在方式上有所不同，有的更强调硬实力，有的更强调软实力或者所谓规则。失落焦虑症的现实困境掩盖内政矛盾的幌子从抗疫溃败到撤离阿富汗，无论在国内还是国际舞台上，年美国政府的声望都一跌再跌。然而与此同时，其遏制打压中国的步伐却在加速，借此掩盖国内政治矛盾，转移民众视线。哥伦比亚罗萨里奥大学政治经济和国际分析专家安赫莉卡阿尔瓦奎利亚尔认为，塔利班在阿富汗的胜利再次印证了美国自冷战结束后一直拥有的霸权的衰落。美国斯坦福大学弗里曼斯波格利国际问题研究所高级研究员弗朗西斯福山认为，美国衰落的长期根源更多是国内因素而非国际因素。在当今美国，新冠疫情再迎高峰，多种社会问题与疫情叠加更为凸显。新冠疫情在美暴发近两年来，美贫富分化不断加剧。据牛津经济研究院测算，去年月至今年月，美国收入排名前的富人资产增加约万亿美元，排名后人口的资产却减少多亿美元。美国多地发生针对亚裔移民的暴力活动，他们被当成疫情替罪羊，根深蒂固的种族主义与病毒一同传播蔓延，社会排外倾向和极端情绪更为加重。此外，美国两党斗争日益极化，加剧的社会撕裂影响政府决策的连续性和合理性，使其在国际社会中越发出尔反尔，言行不一。孙成昊表示，美国自身问题重重，导致实力下降，而中国取得了举世瞩目的发展成就，美国自然感受到了压力，认为霸权地位受到中国的冲击和动摇，遏制中国成为自然而然的选择。失落焦虑症的根治良方放弃幻象正视中国发展打压遏制是一把双刃剑。以中美经贸合作为例，自年中美贸易争端以来，美政府对华打压遏制不断加码，加征高额关税管制技术产品加大投资限制诚然，美方所作所为对中国部分产业造成冲击，但同时也增加了本国企业和民众负担，破坏了全球供应链重压之下，中国对美出口不降反升，今年前个月，中国对美出口增长。福布斯杂志网报道，年中国商品占美国进口商品总量的，占比居首。这是实体经济对美国打压遏制政策作出的真实回应。英国金融时报副主编首席经济评论员马丁沃尔夫指出，中美之间会有很多竞争，但两国也必须展开深入合作，遏制中国并不可行。作为世界上最重要的双边关系，中美合作，两国和世界都会受益中美对抗，两国和世界都会遭殃。中美关系的健康稳定发展不仅符合两国人民的根本利益，也是国际社会的共同期待。要想根治失落焦虑症，美国应当正视自身问题，将精力放在国内抗击疫情弥合社会鸿沟缩小贫富差距改善少数族裔的生存境遇等方面。要想根治失落焦虑症，美国应当明白，自己生了病不能靠别人吃药来治，一味抹黑攻击中国改变不了美国实力下降威望下滑的事实。中国和平发展势不可挡，绝不是挥舞大棒政治甩锅可以遏制的。要想根治失落焦虑症，美国更应当认识到，中美关系不是一道是否搞好的选择题，而是一道如何搞好的必答题。破坏中美关系害人害己，更将为害全球。责任编辑李辉关键词