聆听习近平主席谈第一动力
2021/09/26 11:15
聆听习近平主席谈第一动力来源新华每日电讯版月日晚，一场面向全球科技创新交流合作的论坛，在中国第一个国家自主创新示范区北京中关村隆重举行。习近平主席通过视频方式向中关村论坛致贺。科学技术是人类的伟大创造性活动，创新是引领发展的第一动力。当前，世界百年未有之大变局加速演进，新冠肺炎疫情影响广泛深远，世界经济复苏面临严峻挑战，如何应对挑战？这就更需要世界各国加强科技开放合作。面对时代之问，习近平主席用三个共同明确了创新这个第一动力的重要作用通过科技创新共同探索解决重要全球性问题的途径和方法，共同应对时代挑战，共同促进人类和平与发展的崇高事业。这是立足全球视野的阐释，为创新这个第一动力增添了新的时代内涵，更是中国担当的生动体现。中关村，是中国科技创新的一张名片。从中关村电子一条街到新技术产业开发试验区，从第一个国家级高新区到全国第一个自主创新示范区，中关村紧跟技术革命浪潮，走出了一条敢为人先矢志创新之路。习近平总书记高度重视创新这个第一动力，并多次亲自擘画中关村创新发展的蓝图。早在年月，习近平等中共中央政治局各同志集体从中南海出发，前往中关村。中央政治局集体学习走出中南海，把课堂搬到了中关村，实施创新驱动发展战略成为学习主题。在这次集体学习时，习近平总书记指出面向未来，中关村要加大实施创新驱动发展战略力度，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军，为在全国实施创新驱动发展战略更好发挥示范引领作用。创办于年的中关村论坛，以创新与发展为永久主题，经过多年发展，已具有一定国际影响力。在中关村论坛开幕式上，习近平主席向大会致贺信强调中关村正努力打造世界领先科技园区和创新高地。举办中关村论坛，共议前沿科技和未来产业发展趋势，共商全球创新规则和创新治理，促进各国共享全球创新思想和发展理念，具有重要意义。中关村是中国的中关村，更是世界的中关村。把中关村论坛打造成为面向全球高科技创新交流合作的国家级平台，是深谋远虑的一项重要决策。中关村论坛不仅要展示中国科技创新最新成果，更要让世界进一步了解中国在干什么。今年的中关村论坛，一批外国政要，诺贝尔奖图灵奖得主，院士专家等顶尖科学家，著名企业家和知名投资人将出席大会而在今年论坛的开幕式上，习近平主席视频致贺，再次体现了他对创新共赢的高度重视和深谋远虑。习主席强调当今世界，发展科学技术必须具有全球视野，把握时代脉搏，紧扣人类生产生活提出的新要求。从村到国再到面向全球，创新不是闷头干，合作始终是主旋律。习近平主席这样指出中国高度重视科技创新，致力于推动全球科技创新协作将以更加开放的态度加强国际科技交流，积极参与全球创新网络共同推进基础研究，推动科技成果转化培育经济发展新动能，加强知识产权保护营造一流创新生态，塑造科技向善理念完善全球科技治理，更好增进人类福祉一项项务实举措，进一步明确了科技创新的方向和目标。科技向善，合作共赢。经过面向全球的辐射带动，中关村如今已成为一个重要的创新地标和符号，成为中国融入全球创新网络的重要节点，合作共赢的故事每天都在这里上演。中国支持中关村开展新一轮先行先试改革，加快建设世界领先的科技园区，为促进全球科技创新交流合作作出新的贡献。汇聚更澎湃的创新力量，更多的第一将不断涌现主笔胡喆王琳琳新华社国内部制作新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词