江西民营经济迸发新活力
2021/11/10 11:14
苦练内功搭台赋能江西民营经济迸发新活力来源新华每日电讯版新华每日电讯记者闫鹏田甜扩大发展规模加大创新力度抢抓新模式新机遇加快转型升级在后疫情时代，江西民营企业迎难而上苦练内功，各地精准施策惠企纾困，民营企业韧劲与活力不断彰显，民营经济呈现出高质量发展的新趋势。苦练内功提升展现韧劲活力走进位于瑞昌市的华瑞中国缝纫线有限公司车间，万锭新型功能缝纫线生产线正试运行。该公司总经理曹石磊介绍说公司正加快机器换人，走智能化设备助推转型升级的路子。设备换芯生产换线机器换人，是很多传统产业民营企业转型升级的策略。今年我们投入亿元，改造一条线扩建三条线，全部实现自动化和智能化生产。江西鼎盛新材料科技有限公司副总经理张学军说，公司所在的宜丰县加快推动绿色产业发展，给企业带来了机遇，去年该企业营收同比增长。策应政策带来的新机遇，巧发力提升竞争力，也激发民营经济的潜力。日前，位于湖口县的方大九钢厂区，新建的高炉鼓风机汽改电及发电能力升级项目超高温亚临界发电站成功并网发电。这个重点双碳技改项目，进一步将生产中富余煤气变废为宝转化成清洁电能，既提升了企业效益，又助力双碳目标实现。坚定发展信心后，一些民企加快布局。在日前举行的江西民营经济高质量发展论坛暨西湖区招商推介会上，一批优质民营企业项目落户南昌市西湖区，广明大健康产业集团总部项目是其中之一。广明大健康公司董事长高广明介绍，该项目计划投资亿元，涵盖中药材产品展示厅及销售中心中医药大数据中医药康养中医药文化馆等。搭台赋能助力民企行稳致远同民营企业站在一起想在一起干在一起，江西各级各地在税费融资招投标营商环境等方面相继推出一系列惠企政策，助力民营企业稳步发展。通过实施民营企业计划，奉新县推进培大育强培精育专行动，计划打造营业收入亿元企业家亿元以上家亿元以上家专精特新企业家。同时加快推进民营企业上市映山红行动，新增主板上市企业家以上。在政策叠加之下，江西要求各地推动各级各类政策横向集成纵向联动，打好政策组合拳。为落实支持民营经济发展各项优惠政策，上饶市信州区实施一企一策，对困难企业精准指导精准研究精准施策设立特派员，开展纾困清单式精细化调度管理和跟踪问效机制强化要素保障产业扶持孵化培育等。万元的资金给企业解决了资金周转难题，我们发展更有信心了！新落户高安市的江西桐青文旅公司负责人说。这笔融资需求，在高安市金融撮合平台上得到解决。融资难题是民营企业发展中遭遇的普遍问题，高安市为政银企三方搭建智慧型金融撮合平台，企业上网发需求淘贷款，政府牵线做媒介，银行抢单送服务，着力提高中小企业融资效率。以产业协同促进企业抱团发展，在中国建筑之乡南昌县，建筑类民营企业众多。当地通过打造千亿建筑科技产业园和武阳装配式建筑产业园，力促产业园形成全产业体系，实现产业集聚的同时，也让企业能资源共享市场共赢。根深叶茂还需哪些阳光雨露近年来，民营企业负责人普遍感受到，随着税费负担明显减轻多项有利政策加持，发展势头越来越好。与此同时，在民营经济发展过程中，传统要素成本高与新型要素获得难的问题依旧存在，融资难转型难和市场拓展难，都需要强有力的支持来化解。在德安县从事厨具外贸出口的江西德安吉士达厨房用品有限公司，在应对国际国内市场新形势中不断加快技术创新。公司负责人邱参贵提出希望政府在民营企业的科技创新人才培养上给予支持，支持职业技术学校建设发展，为民营企业提供更多专业类人才。技术创新是企业的生命，而资金是技术创新的活水。江西远大保险设备实业集团负责人徐小华说，在金属家具企业聚集的樟树市，公司生产的智能电动手动密集架连续年销量全国第一，得益于税务部门的税惠资金活水，他希望政府能持续加大企业减税降费力度，继续支持企业研发和技术改造。在科技创新成为民营企业发展主流策略背景之下，有针对性地为企业科创助力显得尤为重要。上高县科技局相关负责人认为，可建立科技型企业梯次培育体系，围绕当地重点产业，从人才培养金融对接奖励资金等方面重点扶持。破解民营企业融资难，南昌市新建区工商联执委江西省山河检测集团有限公司董事长毛文坚建议，引导地方性金融机构优化信贷评审技术，通过提升大数据分析能力，为民营企业提供精准信贷服务。开展民营企业信用融资专项行动，搭建全省统一的企业融资综合服务平台，鼓励发展市场化的征信服务机构，为民营企业信用融资提供支持。责任编辑李辉关键词