习近平分别同越共中央总书记汤加国王所罗门群岛总理通电话
2021/09/25 09:32
习近平分别同越共中央总书记汤加国王所罗门群岛总理通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央总书记国家主席习近平同越南共产党中央总书记阮富仲通电话。习近平表示，很高兴在中国国庆前夕同阮富仲总书记同志通电话。今年以来，我同阮富仲总书记同志以多种方式保持密切交往，推动中越两党两国深化战略互信巩固传统友谊，共同引领新形势下双方关系不断发展行稳致远。习近平指出，中越两国是山水相连的社会主义邻邦，是具有战略意义的命运共同体。在世界百年变局和世纪疫情叠加作用的复杂形势下，双方有很多的共同利益和共同关切。我们要把握正确方向，加强团结合作，不断壮大社会主义事业，切实维护好两党两国两国人民根本利益，并为地区和世界和平与发展作出积极贡献。习近平强调，捍卫共产党执政安全和社会主义制度安全，是中越双方最根本的共同战略利益。中方坚定支持总书记同志带领越南党和人民走符合本国国情的社会主义道路，实现越共十三大确定的发展目标。双方要开展好理论研讨干部培训地方党委合作等机制化交往，深化两党两国对口部门交流互鉴，加强舆论引导。双方要加快发展战略对接，打造新的合作亮点，让两国人民有更多获得感。中方坚定支持越方战胜疫情促进经济社会发展。双方要加强国际和地区事务协调和配合，维护南海和平稳定，反对新冠病毒溯源政治化，践行真正的多边主义，推动构建人类命运共同体。阮富仲对中国成功举办庆祝建党周年和即将迎来建国周年表示热烈祝贺，高度评价中共建党年和新中国成立多年来，特别是十八大以来在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下中国各领域取得的重大成就，坚信中国将在全面建设社会主义现代化国家新征程上取得新的辉煌业绩。阮富仲表示，当前越中两党两国关系保持良好势头，高层交往密切，经贸合作快速增长。越方高度重视并始终将发展越中全面战略合作伙伴关系作为头等优先，感谢中方为越方抗击疫情和恢复经济社会发展提供的宝贵支持与帮助。越南共产党愿同中国共产党加强党际交往，增进政治互信，深化治党治国经验交流，推动双方在经贸抗疫人文地方等各领域加强互利合作，促进双方社会主义事业和两国关系不断发展，共同促进本地区和世界和平稳定。新华社北京月日电国家主席习近平月日同汤加国王图普六世通电话。习近平指出，中汤建交以来，两国政治互信不断加深，各领域交流合作成果丰硕。新冠肺炎疫情发生后，中汤同舟共济携手抗疫。中方高度赞赏汤方坚定奉行一个中国政策。面对世界百年变局和全球疫情交织的复杂局面，中汤要加强团结，协调合作，推动中汤全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，携手构建人类命运共同体。习近平强调，中方愿同汤方在共建一带一路框架内拓展各领域合作，为汤方提供不附加任何政治条件的经济技术援助，继续实施好农业技术合作项目，为汤加农渔产品进入中国市场提供必要协助。中方欢迎汤加企业积极参加中国国际进口博览会，愿继续为汤方抗击疫情提供力所能及的帮助。习近平强调，中国同太平洋岛国积极开展互利共赢合作，愿同汤加等太平洋岛国分享减贫经验深化发展合作，帮助太平洋岛国更好应对重大公共卫生事件和自然灾害。中方将设立中国太平洋岛国减贫与发展合作中心，筹建中国太平洋岛国应急物资储备库等项目。中方理解小岛屿发展中国家在气候变化问题上的特殊关切，将支持太平洋岛国提高应对气候变化能力。图普六世祝贺中方成功举办全运会，预祝北京冬奥会取得圆满成功。图普六世表示，中方医疗专家和农业技术专家为汤加抗击新冠肺炎疫情和确保汤加粮食安全发挥了重要作用，汤方对此表示感谢。汤方坚持独立自主，坚定奉行一个中国政策，将继续在涉及中方核心利益问题上坚定支持中方。汤方支持太平洋岛国加强同中国关系，愿为此发挥积极作用。新华社北京月日电国家主席习近平月日同所罗门群岛总理索加瓦雷通电话。习近平强调，中所建交两年来，两国关系蓬勃发展，给双方人民带来实实在在的福祉。事实证明，所方做出同中国建交的决定是完全正确的。中所同为发展中国家，在维护国际秩序和公平正义方面有很多共同利益。中方尊重所方自主探索适合本国国情的发展道路，支持所罗门群岛人民追求美好生活的努力。中方高度赞赏所方坚定奉行一个中国政策，愿同所方一道，推动中所关系迈向更高水平。下转版上接版习近平指出，中方愿同所方加强党际交流，推进共建一带一路倡议同所罗门群岛发展规划对接，深化各领域务实合作，欢迎所方利用中国国际进口博览会等平台推广优势产品，扩大对华出口。中方愿继续向所方提供不附加任何政治条件的经济技术援助，为所方抗疫提供力所能及的帮助。中方愿同所罗门群岛等太平洋岛国分享减贫经验深化发展合作，帮助太平洋岛国找到适合本国国情的减贫发展道路，更好应对重大公共卫生事件和自然灾害，提高应对气候变化能力。索加瓦雷表示，祝贺中国共产党成立周年并领导中国人民取得伟大发展成就，预祝北京冬奥会顺利成功举行。中国为包括所罗门群岛在内的世界各国抗击新冠肺炎疫情提供了大量支持和帮助，所方表示赞赏和感谢。所方坚定奉行一个中国政策，赞同中方主张的主权独立相互尊重互不干涉内政等原则，支持构建人类命运共同体，将在涉台涉疆涉港人权等问题上继续坚定支持中方。所方愿意学习借鉴中国发展经验，同中方加强各领域互利合作，将所中关系提升到新的高度。责任编辑冯明关键词