习近平向中关村论坛视频致贺
2021/09/25 09:32
习近平向中关村论坛视频致贺来源新华每日电讯版月日，国家主席习近平向中关村论坛视频致贺。新华社记者黄敬文摄新华社北京月日电月日，国家主席习近平向中关村论坛视频致贺。习近平指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，新冠肺炎疫情影响广泛深远，世界经济复苏面临严峻挑战，世界各国更加需要加强科技开放合作，通过科技创新共同探索解决重要全球性问题的途径和方法，共同应对时代挑战，共同促进人类和平与发展的崇高事业。习近平强调，当今世界，发展科学技术必须具有全球视野，把握时代脉搏，紧扣人类生产生活提出的新要求。中国高度重视科技创新，致力于推动全球科技创新协作，将以更加开放的态度加强国际科技交流，积极参与全球创新网络，共同推进基础研究，推动科技成果转化，培育经济发展新动能，加强知识产权保护，营造一流创新生态，塑造科技向善理念，完善全球科技治理，更好增进人类福祉。习近平强调，中关村是中国第一个国家自主创新示范区，中关村论坛是面向全球科技创新交流合作的国家级平台。中国支持中关村开展新一轮先行先试改革，加快建设世界领先的科技园区，为促进全球科技创新交流合作作出新的贡献。中关村论坛当日在北京开幕，主题为智慧健康碳中和，由科学技术部中国科学院中国科学技术协会北京市人民政府共同主办。责任编辑冯明关键词