栗战书同巴新国民议会议长举行会谈
2021/09/25 09:31
栗战书同巴新国民议会议长举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同巴布亚新几内亚国民议会议长波马特举行会谈。栗战书说，巴新是中国的好朋友好兄弟好伙伴。习近平主席年对巴新进行历史性的国事访问，两国建立全面战略伙伴关系，开启了双边关系发展的新阶段。两国各领域友好交流合作成果丰硕，成为大小国家平等相待互利共赢共同发展的典范。新冠肺炎疫情发生后，双方守望相助相互支持，为两国全面战略伙伴关系增添了新的内涵。栗战书指出，今年是两国建交周年。中方愿与巴新方一道，落实好两国领导人的重要共识，推动两国关系不断取得新发展，增进两国人民福祉。一要继续加强政治上相互支持。中方尊重和支持巴新走适合本国国情的发展道路。台湾问题涉及中国核心利益，中方赞赏巴新恪守一个中国原则。二要携手推进抗疫合作，推动构建人类卫生健康共同体，反对将抗疫和溯源问题政治化。三要大力推动务实合作，加强一带一路倡议和联通巴新等发展规划的战略对接。四要拓展人文地方交流，深化教育文化媒体等领域合作。五要加强多边协调配合，坚持真正的多边主义，加强在联合国太平洋岛国论坛等多边机构中的沟通协调，捍卫发展中国家的正当权益，共同推动构建人与自然生命共同体。栗战书强调，中国全国人大愿继续同巴新议会加强交流，丰富双边关系内涵，进一步夯实两国友好的社会和民意基础。希双方保持高层交往，推动各专门委员会间开展深入交流。积极履行立法职能，为两国高质量共建一带一路推动项目合作提供良好政策法律保障。加强治国理政经验交流，密切在国际和地区立法机构组织及有关国际会议中的沟通与合作。波马特说，祝贺中国共产党成立周年。巴新坚定奉行一个中国政策，愿进一步发展相互尊重互惠互利的双边关系。感谢中国在促进巴新经济社会发展共同抗击新冠肺炎疫情等多方面给予的宝贵支持。巴新国民议会愿深化同中国全国人大的友好交往，共同致力于推动两国全面战略伙伴关系不断发展。责任编辑冯明关键词