水清路通产城相融
2021/11/10 11:13
水清路通产城相融江苏太仓市沪太同城化见闻来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者沈汝发界河整治断头路打通向来是毗邻地区的治理难题。但江苏太仓市与上海嘉定区宝山区等地紧密相邻的区域，却是水清路通。大肠泾是我们村与嘉定的省界河道。原来各管各的，后来经协商，两地水务部门和相邻村镇决定一起治理。太仓市新农村党委书记何晓东说，目前东侧已经整治好，西侧也即将动工。新农村的新民中心路与上海的宝钱公路之间原来是断头路。年年初，新农村和嘉定区的施晋村在相关部门支持下启动打通工程，连通后将大大节省企业物流成本和群众出行时间。太仓与上海地缘相近人文相亲经济相融。太仓市在年初打破行政壁垒，打造涵盖规划交通产业科创生态民生等大方面的沪太同城党建生态圈，以深度融入长三角一体化。党建就像一根红线，把各个部门拢起来，把各种资源汇起来。太仓港经济技术开发区组织人事局局长傅锦花说，太仓港和上海各个港区全面对接，实现沪太通关一体化，平均每票货物通关节约小时，迄今已为长三角企业节省物流成本多万元。位于沪太同城前沿的娄江新城，目前已迎来上海的瑞金医院太仓分院等项目，白云渡大道对接嘉定城北路工程也已竣工通车。这一旨在打造上海五大新城姐妹城的新城区被视为未来的太仓太仓的未来。为促进长三角一体化发展，太仓市与上海长宁区等个地区建成政务服务一体化党建联盟。目前已实现项政务服务和便民服务事项跨省通办。互派干部挂职进一步促进了沪太两地的融合。今年两地第一批互派名村社区挂职人员。太仓市陆渡村党委委员毛炎峰被派到嘉定区同样名为陆渡的村挂职。上海乡村治理中的精细化专业化都非常值得学习。他说，在上海能真切感受到，服务群众是所有社会治理的出发点和落脚点。太仓市个板块多个村和上海直接相邻。太仓市委组织部副部长何晓玲说，从基层组织建设干部队伍培育到生态环境保护基础设施建设科创产业发展，太仓正与上海全方面对接相融。太仓市浏南村与嘉定区毛桥村结对成立邻里共治行动支部。每年都要对接好多次。浏南村党委书记胡静艺说，疫情防控期间，两地共同出志愿者一起处理垃圾偷倒现象，维护环境卫生合力发展边界经济。年，横跨沪太两地的愚农庄园一期开业，浏南村提供果园采摘和民宿等服务。二期将进一步向浏南村发展。沪太融合加速，未来更加可期。胡静艺信心满满。责任编辑李辉关键词