收获，在希望的田野上
2021/09/24 19:12
收获，在希望的田野上写在二二一年中国农民丰收节来源新华每日电讯版高铁列车从吉林省公主岭市的沃野间驶过月日摄。新华社记者张楠摄今年以来，我们克服新冠肺炎疫情洪涝自然灾害等困难，粮食和农业生产喜获丰收，农村和谐稳定，农民幸福安康，对开新局应变局稳大局发挥了重要作用。在第四个中国农民丰收节到来之际，习近平总书记代表党中央，向全国广大农民和工作在三农战线上的同志们致以节日的祝贺和诚挚的慰问。在这个致敬辛勤的节日，放眼中华大地，处处是动人色彩金黄的稻田，碧绿的菜地，多彩的果园，蔚蓝的海滨，洁白的羊群赤橙黄绿青蓝紫，到处涌动着喜悦与希望。这是天道酬勤的硕果，这是致敬耕耘的礼赞，这是亿万农民汗水描绘的画卷，这是古老农耕文明焕发的小康新颜。奋斗印记，在五谷丰登里阳光下的三江平原，一片金黄稻菽飘香。一场与时间赛跑抢粮夺丰收的战役已经打响。在黑龙江七星农场第六管理区赵庆军的水稻田，三辆割晒机正在作业。赵庆军今年种了多亩水稻，抓住晴好天气抢收割晒后再脱粒归仓，既不用担心后期倒伏，还能减少收割损耗。千里之外的兰西县，密密层层的玉米快成熟了。今年光照足雨水多，成熟期提前了。兰河乡瑞丰玉米种植专业合作社理事长杜亚东，欢喜溢于言表这几年通过秸秆还田保护性耕作，黑土地有机质含量有所增加，预计今年亩产能上斤至斤。一分耕耘，一分收获。金秋时节，大江南北处处是丰收的味道。江西石城县高田镇新坪村，一垄垄梯田上金黄的稻穗散发着清香。这段时间，为了确保稻田不被野兽造访，村民陈明春每天深夜都要拿着手电带着播放鞭炮声音的小喇叭去田里巡视三四次。今年我和老伴种的多亩水稻收成不错。县里为鼓励种稻，每亩双季稻有元补贴，而且还给买了保险，如果有病虫害或野猪破坏旱涝灾害等，每亩最高补偿元，我们心里踏实多了。陈明春说。十四五开局之年，五谷丰登来之不易。产粮大省河南部分地区遭遇极端洪涝，秋粮生产牵动人心疫情和气象灾害等加剧国际粮食市场波动，中国饭碗能否端得稳，直接关系经济社会发展的压舱石是否稳固。今年我国实行粮食安全党政同责，各地层层压实责任，秋粮面积有所增加，特别是高产作物玉米面积增加较多。在关键农时，农业农村部会同有关部门和地方逐个区域品种和环节加强防灾减灾部署。河南秋粮受灾面积万亩，截至月中旬，绝收的万亩地块约半数已完成改种补种。农业农村部有关负责人表示，由于农资等价格上涨，中央财政安排亿元左右资金，对实际种粮农民一次性发放补贴。今年国家还扩大粮食作物完全成本保险和种植收入保险实施范围。同时，特别注重机收环节减损，确保颗粒归仓。从生产加工流通到人们的餐桌，每一个环节的用心，都是对收获的珍视，是对粒粒皆辛苦的敬意。粮稳天下安。今年夏粮和早稻实现增产，秋粮丰收在望，为大国粮仓增添了底气，确保全面推进乡村振兴开好局起好步，也为开启全面建设社会主义现代化国家新征程提供了坚实支撑。增收喜悦，在共同逐梦的汗水里这几天，大连高新区龙王塘渔港特别忙。拂面的海风中，卸货的渔船穿梭的船工采购的车辆熙熙攘攘。带鱼鲅鱼鲳鱼鱿鱼鲜虾等品种丰富，不少市民特意赶来挑选刚下船的海鲜。月日，也就是今年伏季休渔期结束第二天，每个人脸上都带着笑。我维持秩序，嗓子都喊哑了也高兴！龙王塘渔港负责人张荣斌说，今年禁渔措施落实得好，开渔之后不少渔船的收获比往年翻番了。渔船经营者王圣铭高兴地说，今年渔获物品种多了，量也大了。过去渔船出海，三四天回来一趟今年收获好，一两天就回来了。风物长宜放眼量。在生态和经济协调发展中实现稳定增收，在品质品牌市场方面做足文章实现高质量发展，使这个丰收季节增添了新色彩。网络上，年中国农民丰收节金秋消费季活动渐入佳境。鑫果伴天猫旗舰店店主后刘刚玉今年与聚划算合作，参加长江流域特色农产品推广，主推四川蒲江特产红心猕猴桃。去年他销售了万斤红心猕猴桃，带动蒲江西来镇福田村村民户均增收超千元。和以前从事互联网行业相比，最明显的是没有周末了。如果我不在店里，就在去地里去仓库的路上。虽然辛苦，但我们推动标准化种植适时采摘分级采购，带动乡亲们种好果子，实现优质优价，更有成就感！他高兴地说。丰收之年，更盼增收。不少村民感慨，如今大家不仅富了口袋，更富了脑袋围绕市场需求，发展全产业链，用好手机新农具直播新农活。观念的改变，带来更加深远的变化。上半年，我国农村居民人均可支配收入达到元，扣除价格因素实际增长，高于城镇居民收入增速个百分点。让荒山野岭热闹起来，让群众腰包鼓起来。这是贵州省石阡县本庄镇岩门村的后青年鄢太坤的心愿。看到村里的老人孩子越来越多没人照顾，他毅然辞掉建筑施工工作，返乡带动村民发展林下乌骨鸡养殖。如今他所在的养殖专业合作社稳定发展，吸收了多户脱贫户入股，乡亲们实现了家门口就业。昔日萧条安静的山村，如今其乐融融。天地之间，山乡巨变百年时光，换了人间。今年是中国共产党成立一百周年。从吃饱肚子摆脱贫困，到如今全面建成小康社会全面推进乡村振兴在中国共产党的领导下，农村大地一派新气象。一张张幸福洋溢的笑脸，让人们更加坚信在新起点上接续奋斗，更美好的生活就在前方！民富年丰，在新征程的祝愿里当人们欢庆丰年的时候，一些人正在路上，为明天播种希望。为了普查你们愿意翻山越岭你们愿意走村串户你们愿意披星戴月被你们的踏实和努力感动谢谢你们可以成为我的队友这是青海大学农林科学院蒋礼玲近日发在朋友圈里的话，配图是队友们在青海海拔四五千米的大山中寻访农户收集种子的照片。一张张年轻的脸庞，与淳朴的农牧民在一起，成为山野间最动人的风景。第三次全国农作物种质资源普查与收集行动的一个普通片段，却是我国实现种源自主的基础。有种子，就有希望有信心，就有力量。民族要复兴，乡村必振兴。进入实现第二个百年奋斗目标新征程，三农工作重心已历史性转向全面推进乡村振兴。新起点上，习近平总书记要求，坚持农业农村优先发展，加快农业农村现代化，让广大农民生活芝麻开花节节高。前几天刚下过雨，内蒙古通辽市小街基镇的空气格外清新。在年近花甲的杜永滨眼里，这个秋天最美的风景，莫过于旺长着的羊草，还有被喂养得毛色油亮的牛和大鹅。一个偶然的机会，在中科院研究人员鼓励下，他在这里承包了多亩地，在盐碱地和沙地上种起羊草。虽然第一年投入成本比较高，需要两三年才能见效益，但他有信心一次投入后能稳定收益二三十年。今年是播下草种的第三年，仅卖草种就收入多万元，打下的多吨干草在大城市的马场牛场供不应求，自家的牛和鹅饲料钱也省了。眼见羊草长得好，已经有不少村民跟着种。明年夏秋季节，我们这儿会更绿更漂亮，大家的生活也一定更好。杜永滨笑着说。蓝天白云下，碧绿的草场围绕着村庄，更显辽阔与宁静。沉甸甸的丰收，写在大地上，映在乡亲们心里。那是一种不断丰盈的获得感幸福感安全感。我们农村以前是晴天一身灰，雨天一身泥。通过建设美丽乡村，修上了水泥道，种了果树，通了公交车到县里就是十多分钟，各家门口还有了垃圾桶现在我们农村挺好，唯一的问题就是取暖，如果能改成电取暖，不用生锅炉，就更好了。黑龙江省桦川县双兴村村民李玉成质朴的话语，说出了千千万万村庄的变化，也道出了乡亲们对未来的期盼。乡村是我们共同的山水家园心中的田园。今年是十四五开局之年，也是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年。两个一百年在这里交汇，全面建设社会主义现代化国家踏上新征程。人们同心协力，用科技的力量描绘新的画卷，绵亘千年的农耕文化焕发出新的活力。今天，在中国农民丰收节里，人们寄托最悠长的牵念，也向辽阔未来献上祝愿。秋分当日，今年中国农民丰收节的主场活动之一在浙江嘉兴举行。作为改革开放先行地，浙江是高质量发展建设共同富裕示范区，而嘉兴是红船起航地。革命声传画舫中，诞生共党庆工农。这个丰收节，对于所有中国人有着特殊的意义。农为邦本，本固邦宁。让人民生活幸福是国之大者。在希望的田野上心怀国之大者，在新起点上秉承初心，不懈奋斗，乡亲们的日子一定越来越红火。五谷丰登，六畜兴旺，乡村的丰收，必将是民族的丰收！记者于文静胡璐王立彬王建蔡拥军陈春园周楠刘阳俞菀新华社北京月日电责任编辑李辉关键词