进一步激发亿万农民的自豪感和投身乡村振兴的主动性
2021/09/24 19:10
胡春华在嘉兴出席年中国农民丰收节活动时强调进一步激发亿万农民的自豪感和投身乡村振兴的主动性来源新华每日电讯版月日，在贵州省习水县同民镇同民村农业生态园，村民在分拣包装火龙果。新华社发王长育摄月日，在湖南省衡阳市衡东县吴集镇，农民晒辣椒。新华社记者赵众志摄月日，千岛湖发展集团的捕捞队员在安阳口水域进行巨网捕鱼。新华社记者黄宗治摄月日，贵州省从江县东朗镇摆啊村村民在分拣朝天椒。新华社发罗京来摄月日，平海一级渔港码头，渔民将一筐筐新鲜的海产品搬运上岸。新华社记者魏培全摄月日，贵州省黔西市文峰街道，水稻陆续成熟。新华社发范晖摄月日，在湖南省衡阳市常宁市板桥镇，藕农在收获莲藕。新华社记者赵众志摄新华社杭州月日电中共中央政治局委员国务院副总理胡春华日在浙江省嘉兴市出席年中国农民丰收节活动。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实党中央国务院决策部署，进一步激发亿万农民的自豪感和投身乡村振兴的主动性，促进农业农村优先发展加快实现农业农村现代化。胡春华来到南湖区七星街道农业公园，先后参观了数字农业特色农产品种业等展览展示，同农民群众一起参与庆丰收联欢活动，为年度全国十佳农民和农技推广标兵颁发证书。胡春华指出，在进入实现第二个百年奋斗目标新征程的第一个农民丰收节到来之际，习近平总书记向全国广大农民和工作在三农战线的同志们致以节日祝贺和诚挚的慰问，充分体现了党中央对三农工作的高度重视和对广大农民的亲切关怀。今年以来，面对新冠肺炎疫情洪涝自然灾害等困难，粮食和农业生产再获丰收，农村社会保持和谐稳定，为党和国家事业发展开新局应变局稳大局发挥了重要作用。在三农工作重心已历史性转向全面推进乡村振兴的新发展阶段，要通过开展庆丰收感党恩等活动，使亿万农民更加积极投身到乡村振兴中，增强三农工作者贯彻落实党中央大政方针和决策部署的自觉性，推进乡村全面振兴不断取得新成效。据新华社杭州月日电记者于文静俞菀月日至日，位于长江流域的浙江嘉兴湖南长沙四川德阳三地举办以庆丰收感党恩为主题的年中国农民丰收节主场活动。中央农办主任农业农村部部长唐仁健在浙江嘉兴主场活动中表示，各级农业农村部门要团结带领广大农民群众，坚定不移听党话感党恩跟党走，咬定青山不放松，脚踏实地加油干，努力绘就乡村全面振兴的壮美画卷。责任编辑李辉关键词