为一座城建一方会客厅
2021/09/24 19:04
为一座城建一方会客厅重庆南岸打造山水城市会客厅观察来源新华每日电讯版游客在重庆市南岸区龙门浩老街游玩月日摄。新华社记者徐钦摄新华每日电讯记者陈国洲刘恩黎如果要让一位老重庆给你推荐一个地方，既能一眼窥见这座山水之城的全貌，又能立即嗅出隐藏其中多年的历史文化名城底蕴，他多半会带你去长江嘉陵江两江交汇之地的南滨路。城市更新浓缩山水之城独特美学近年来，重庆以新发展理念为指引，以两江四岸作为城市发展主轴推进城市有机更新，将两江交汇形成的朝天门解放碑片区江北嘴片区南滨路弹子石龙门浩片区，划为两江四岸核心区，形成总面积达平方公里的长嘉汇大景区。南滨路就是这个大景区的最佳观景带，所以成为城市会客厅的打造重点。重庆市南岸区南滨路管委会副主任王岗说，会客厅的首要功能就是城市窗口，将重庆独特的城市美学展示给世界，让近者悦，远者来。将这里建设为市民亲水公园，体现城市发展理念的新变。王岗说，正对两江交汇美景的呼归石片区处于南滨路城市会客厅的核心位置，商业价值巨大，是各路投资商竞逐的黄金地段。在两江四岸升级中，南岸区最终拍板要为城市留白增绿。如今，会客厅里处处有绿意。据统计，南岸区通过大力实施滨江岸线生态修复及治理提升工程，修复治理消落带公顷，提档升级黄桷古道等工程个，新增湿地公园公顷。此外，通过实施城市更新品质提升七个优化，南岸城区这个会客厅的里子也在不断完善，城市功能群众生活品质得到提升。在南岸区龙门浩街道上浩社区，居民彭德明拉着记者参观他的新家园原本杂草丛生垃圾成堆的角落变成了文化长廊和小广场，增设了健身器材和小型儿童游乐场，每家每户各施巧思，养花种草，打造美丽阳台美丽庭院美丽街巷龙门浩街道党工委书记李富春说，龙门浩街道是典型的老旧城区，地处城市中心区，拆迁成本高，更新难度大。在城市更新中，龙门浩街道把高架桥下面的空地闲置用地建设成停车场，为老旧楼房加装电梯，为高层建筑更换阻燃雨篷，个城市更新改造项目每个看起来体量都不大，但集合起来就成了完善老城区城市功能的大项目，提升了居民生活质量。表里如一内外兼修。如今，游客漫步南滨路，坐享江陆空全方位观景平台，拥有看山看水看夜景的绝佳视角，山之具象水之灵韵城之立体景之映现，尽在其中，最美城景，可随时定格。来自重庆市南岸区文旅委的统计显示，即使在疫情影响下，年南滨路全年人流量恢复至万人次，同比增长约。擦亮山城历史人文风景眼对于一个家，客厅能够显示主人的品位和文化底蕴。而对于一座城，能够称为会客厅的地方，必定是能够承载这座城市文化特性，展现文化自信和底蕴的地方。南滨路，天然具备这样的特性呼夫归石弹诞子石望耳儿楼，记载着远古大禹的传说美国大使馆英国海军俱乐部法国水师兵营等旧址，见证了当年十里洋场的繁华挺进报旧址陈列馆，诉说着陈然等革命先辈的光辉岁月然而，历史文化遗迹往往被城市的快速扩张所湮没。如何在城市现代化进程中，擦亮这一颗颗历史人文明珠，留下属于这座城的共同记忆？今年月日，作为年文化和自然遗产日重庆主场城市活动之一，位于南滨路上的重庆故宫文物南迁纪念馆正式开馆，迅速成为重庆新的网红打卡地。故宫南迁博物馆落户南滨路，背后还有这样一个故事年，时任故宫博物院院长单霁翔带着一班人马沿着抗战期间故宫文物南迁路线，对西南地区个文物秘密存放点进行考察，他们此行只有一个目的在西南地区布局一座南迁文物纪念馆。然而，几乎所有的秘密存放点都拆的拆建的建，早已换了天地。就在单霁翔一行快要失望而回的时候，他们在位于重庆南滨路慈云街安达森洋行旧址的小仓库墙上意外地发现了两个红色大字不拆。原来，当年在寸土寸金的南滨路商业街区拆迁征收中，南岸区文保单位害怕这个小仓库被误伤，专门在外墙上标注不拆。不拆二字让单霁翔等故宫人动容，在后来故宫与重庆一系列合作中起到了不小的作用。南岸区副区长包茹华说，过去几十年我们的城市街道发展太快，拆得太快，以至于现在在主城区看不到多少老房子老建筑。然而，一座城市的记忆城市的文脉往往就凝聚在这些老建筑上。总结经验教训，如今的南滨路，对老房子老建筑更加尊重。龙门浩老街是城市发展与文脉保护有效结合的又一个生动案例。在区级文物保护单位新华信托储蓄银行旧址里，一家名为既下山的民宿总是一房难求而在奇香花生米店铺，四代人多年来的坚守，换来了重庆花生大王的美誉，现在依然是远近闻名的畅销货。修复老街时用的每一块砖，都是我们从川渝各地专门收的同时期老砖，青条石也是同时期的，为的就是尽可能保留下那个时代的山城味道。重庆市龙门浩文化产业有限公司负责人陈思诚说。如今，漫步在多公里的南滨路上，老街大剧院美术馆书店各类文化设施一应俱全，把它们串联起来，就构成了重庆正在打造的世界级文旅品牌长嘉汇大景区的最佳观景台会客厅。激活发展潜力创造高品质生活今年月，南岸区在重庆市政府新闻发布会上正式发布长嘉汇城市会客厅城市机会清单，这是重庆首次尝试以项目化清单化的形式推送城市发展机会。南岸区广阳镇明月沱农贸市场，过去声音嘈杂菜叶乱扔污水横流，家住附近的秦碧英为此还专门准备了一双去农贸市场的买菜鞋。过去也整治过，但这样的农贸市场数量多，投入大，彻底整治难度大。广阳镇党委书记徐赵云说，今年月，明月沱农贸市场改造项目纳入了南岸区首批对外发布的城市机会清单，一家当地企业以整体化改造经营思路中标。短短两个月，明月沱农贸市场个摊位和个门面进行立面台面清洁和储物设施改造，分成干湿区冷冻区等个区，实行封闭式区块化管理，改建了排水系统。现在去菜市场就跟逛超市一样，安逸得很！秦碧英说。与此同时，中标企业通过整合周边资源，增设了个停车位，新增了摊位铺面，也获得了稳定的收益。据了解，首批城市机会清单涵盖城市更新民生改善等个方面项内容，估算投资金额约亿元。南岸区在政府门户网站和区内的新媒体平台开设城市机会清单发布专栏，每季度更新一批机会清单，持续推动城市发展与企业成长良性互动合作共赢。这是城市发展思路的一种转变。黄红说，城市机会清单中的这些机会并不是一个个已经成熟将招拍挂的具体项目，而是来自群众需求。传承历史文脉提升城市文化品位，也为经济发展拓展了新的领域。据了解，近年来，南滨路先后建成了国家文物保护装备产业基地故宫文物南迁纪念馆弹子石老街龙门浩老街首开区和拓展区长江有声记忆博物馆重庆城市规划馆等一批重大产业和公共服务项目，成功创建了国家级文化产业示范园区。目前园区文化及相关企业总营收达到亿元，从业人员近万人，大幅提升了重庆文化产业发展的示范性和引领力。责任编辑张美霞关键词