让我穿着警服走一位公安局长最后的遗愿
2021/09/24 19:02
让我穿着警服走一位公安局长最后的遗愿来源新华每日电讯版王屑右三在工作中。安庆市公安局供图新华每日电讯记者陈诺让我穿着警服走，下辈子，我还要做警察。在生命的尽头，王屑说话已不十分清楚。从他反复念叨中，家人辨认出最后的遗愿。今年月日，获颁全国公安系统二级英雄模范奖章第二天，安徽省安庆市太湖县公安局局长王屑因胰腺癌医治无效，永远地闭上了眼睛，终年岁。从警年来，他始终奋战在公安一线，用行动践行新时代人民警察对党忠诚服务人民执法公正纪律严明的总要求。当警察是一辈子的事王屑的办公室依旧保留着原样。警徽胸章整齐摆放在桌上，警号被擦得锃亮。警服整齐地挂在衣柜里，每一件胸前都别有党员徽章。一本工作笔记里，王屑写道公安事业是一项崇高的事业我十分热爱这项工作，万分珍惜这个岗位。从片警干到刑警，从经侦做到反恐，从业以来，王屑在安徽省宿松县安庆市太湖县等多地，几乎把所有警种都干了一遍。无论在哪个岗位，同事对他的印象几乎一致拼命三郎。和他共事是个辛苦事，安庆市公安局大观分局民警吴胜敏回忆，当年在王屑的带领下，无论是打击非法集资还是扫黑除恶专项斗争，这位老警都冲在前头。去年新冠肺炎疫情发生后，王屑勇挑重担，任安庆市公安局大数据专班负责人，连续十几天没回家，每天休息不到小时，全力开展相关人员信息核查工作。去年月日，王屑履新太湖县，陪着来的还有经常性的腹痛。为了不影响工作，在办公室食堂甚至下乡的车上，同事们总能撞见一边打吊针一边工作的王屑。不少人劝他去医院检查，却总是被他拿等等搪塞。直到今年月日，他才在家人的再三要求下去医院做了检查，不幸确诊胰腺癌。没有人知道拿到结果的那一刻，王屑在想着什么。然而第二天清晨点，他又从安庆家中赶回到太湖岗位上。直到傍晚完成工作交接后，才回到安庆办理了住院手续，那一天是农历除夕。病魔凶险，王屑先后经历次手术，原本斤的他瘦到斤。即便如此，不少同事还是接到了他来自病床上的工作督办电话，没想到与局长最后一次通话，还是在聊工作。太湖县公安局经侦大队大队长黄爱球哽咽地说，电话那头的王屑说话声音微弱，他开着免提才勉强听清楚，临挂电话他还念叨着等病好了回来工作。王屑的儿子王稀告诉记者，警察这个职业是父亲最大的骄傲，小时候父亲就爱把他抱在腿上说探案故事，比书上的精彩多了，都是爸爸亲身经历的案件，他总说当警察最有意思，是一辈子的事。老百姓的事就是天大的事据王屑的同事介绍，这位局长的手机通讯录里存了很多村民的号码，每一位都备注了村名和所求之事，只要是群众来电，不管是开会还是休息，他都照接不误。这些村民就跟他的亲戚一样。王稀深知原委。原来王屑的父母都是农民，为了供他上学，家里借钱借遍了乡亲们，从警校毕业当上警察后，父亲勉励王屑你的警服是乡亲们凑来的，有出息了一定要感恩。年，王屑当时所在的大观分局推进一村一警包村联系制度，他由此与三峡移民村昌宁村结缘。当时的昌宁村矛盾纠纷多发，初来乍到，王屑便挨家挨户上门了解情况，起初大伙儿看热闹警察还能啥都管？然而随着王屑走得勤了扎得深了，大家发现，这个警察不仅能保一方平安，更能促进邻里团结。上任太湖县公安局局长第二天，王屑便带队下乡调研，在江塘乡的村民家中，他了解到一桩悬案两年前，当地几家农民专业合作社非法吸收公众存款，好几百位村民受骗。当天晚上，专案组便成立了。局长说老百姓的事就是天大的事，一刻都不能等。江塘乡派出所所长阳前锋告诉记者，王屑干脆把办公会开在了乡政府，承诺每月至少与村民代表见一次面，汇报工作情况。他不想我们两头跑辛苦，每次都是亲自过来。群众代表李祖元回忆，看到局长比自己还上心着急，大伙儿的情绪也从最初的剑拔弩张转到后来的理解和信任。王屑确实说到做到，每次见面都带来好消息。年前的第五次见面会，警方就向村民返还损失款余万元。鲜有村民知道，这背后是王屑及专案组成员人盯人，从多位借款人手中追回来的。他想让村民安心过个年，却不关心自己的身体。黄爱球说，这次散会后，王屑疼得不行，吃止痛药已经不管用了，只得去乡卫生院打止痛针。好警察要有铁一般的本领担当在多位同事眼中，王屑是个硬汉，硬在能力和担当上。王屑的办公桌上堆着几大摞大部头中国共产党党内法规选编民法典知识产权法律法规全书刑事诉讼法一本通，不少书页已折页卷边。为了练就过硬本领，王屑坚持每天挤出两个小时来学习。出差开会，他的公文包里除了笔记本，一定还有一本法律书籍，得空就看。王稀告诉记者，父亲还让他下载法律课件到平板电脑里，好随时充电。哪怕病重期间，父亲还是不忘学习。他告诉我法律在不断更新，不及时看就落伍了。凭着这股韧劲，王屑顺利通过公安机关人民警察高级执法资格考试和全国司法考试。去年月日，王屑作为安徽代表队唯一一个县局局长年纪最大的主力队员参加全国公安民警法律知识竞赛决赛，在最后的角逐中，他沉着应对，在关键竞答题上拿下关键积分，安徽代表队最终夺得全国二等奖。王屑因此成为公安工作中的活法典。我们做案件分析的时候，王局长几乎是出口成条，各种法律熟记于心，极大地推动了工作开展。太湖县公安局网安大队大队长朱立强告诉记者，正因为理论知识和实践相结合，在王屑的带领下，当地破获了一系列重大疑难复杂案件。不少同事透露，王屑非常具有担当意识。吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公这份为官箴言被王屑用在赴任太湖县的开场白上，也借此表明了决心，他说我深知新的岗位拥有一定的权力，但我更清楚，这个权力是党和人民赋予的。王屑将公安的法制工作作为生命线，引导民警学法用法规范执法，并推动所在单位执法规范化建设。太湖县法制大队副大队长余代华说，王屑来的第一天便前往法制大队座谈，勉励大家不仅要做法制员，更要做侦查员，对于民警办案过程中可能存在的法制风险，要及时亮剑。今年月，太湖公安侦办了一起开设赌场案件，没承想其中一名违法人员正是王屑的亲戚。正当阳前锋等办案人员有些为难的时候，王屑叮嘱他们，一定要排除干扰，不管涉及谁，都要一查到底。好警察要有铁一般的本领担当。阳前锋说，王屑总是在大会小会中强调这句话，他自己就是这么做的。倒计时亦是传承的开始月日上午，安徽省安庆市殡仪馆安德厅里庄严肃穆哀乐低回，生前的亲属朋友同事和自发而来的群众一起挥泪送别王屑。太湖县公安局政委徐少英告诉记者，他们将继承发扬好王屑的英模精神，锤炼忠诚信念担当精神和英雄气概。他把最好的一面留给了我们。遗憾的是，我们知道得太迟了，直至他走了，也没能见上他一面。昌宁村村主任李家琼说。几天前，记者在太湖县见到了王稀，他强忍着悲痛陪着母亲前来收拾父亲的办公室。这位后的小伙子数次哽咽着埋怨父亲因为工作忽视家庭更忽略自己的身体。当年已经上初一的王稀，难得享受爸爸来接放学的待遇，结果在校门口左等右等不来。天黑才知道，由于久不着家，王屑早忘了儿子成长的事实，跑到原先的小学门口望眼欲穿去了。长大后，在父亲的鼓励下，王稀选择从警。今年初，他成为安庆市公安局禁毒支队的民警。这个决定，得到了父亲的支持。爸，我能报名吗？当然要报！警察就是要在一线办案。这对父子虽然在家相聚时间不多，却在工作场合上合作多次了，是上阵父子兵。我要像父亲一样，当个好警察。王稀语气坚定。单名一个屑字，曾让无数同事好友不解，王屑自己笑道就是不值一提，如纸屑般的意思。其实，如今谁都知道，这个名字已刻进百姓心里。责任编辑张美霞关键词