二二年我国研发经费投入突破二点四万亿元
2021/09/23 12:12
二二年我国研发经费投入突破二点四万亿元来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤记者日从国家统计局获悉，年，全国共投入研究与试验发展经费亿元，增长，延续了十三五以来两位数以上增长态势，但受新冠肺炎疫情等因素影响，增速较上年回落个百分点。根据国家统计局科学技术部和财政部联合发布的年全国科技经费投入统计公报，年经费投入强度与之比达到，比上年提高个百分点，提升幅度创年来新高。公报显示，年我国基础研究经费为亿元，比上年增长，增速较上年回落个百分点占经费比重为，连续两年保持在以上。根据公报，年企业经费为亿元，比上年增长占全国经费的比重达，对全国增长的贡献达，分别比上年提高和个百分点，拉动作用进一步增强。国家统计局社科文司统计师张启龙表示，从国际比较看，我国经费投入呈现稳中有进态势。一是总量稳定增长。年，我国经费总量约为美国的，是日本的倍，稳居世界第二年至年，我国经费年均净增量超过亿元，约为国家年均增量总和的，成为拉动全球经费增长的主要力量。二是增速全球领跑。年至年，我国经费年均增长，增速远高于美国日本等科技强国。三是强度追赶加快。在世界主要经济体中，我国投入强度水平已从年的世界第位提升到第位，接近国家的平均水平。责任编辑李辉关键词