栗战书同卢森堡国民议会议长举行会谈
2021/09/23 12:07
栗战书同卢森堡国民议会议长举行会谈来源新华每日电讯版新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同卢森堡国民议会议长埃特让举行会谈。栗战书说，卢森堡是中国在欧洲的友好合作伙伴。两国坚持相互尊重平等相待合作共赢，双边关系保持健康稳定发展。新冠肺炎疫情发生后，中卢相互支持同舟共济，为传统友谊注入了新的内涵。习近平主席近日在中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上强调，中国将提高开放水平，在全国推进实施跨境服务贸易负面清单，探索建设国家服务贸易创新发展示范区。这将为中卢合作带来新的机遇。明年是两国建交周年，中方愿同卢方共同努力，坚持相互尊重巩固政治互信坚持开放合作共促经济复苏坚持沟通交流增进相互理解坚持多边主义应对全球性挑战，推动双边关系不断迈上新台阶。栗战书指出，欧盟是世界上的一支重要力量。习近平主席多次强调，作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧是维护世界和平的两大力量，是促进共同发展的两大市场，是推动人类进步的两大文明。中方将同欧方一道，协商推进重要政治议程，探讨深化务实合作，加强在国际事务中的协调，为维护世界和平与繁荣作出更大贡献。栗战书强调，发展中卢友好，是两国立法机构的共识，也是共同责任。中国全国人大愿加强同卢国民议会的交流合作，保持高层交往，推动各专门委员会间的交流。及时批准修订或出台有利于双边关系发展的法律文件，为务实合作营造良好政策法律环境。加强治国理政经验交流，在依法治国绿色环保可持续发展等方面交流互鉴，密切在各国议会联盟等多边议会组织中的沟通合作。埃特让表示，卢中两国都坚持对外开放，虽然国家大小不同，但这完全不影响双方发展友好合作关系。明年是两国建交周年，双边关系的发展历程见证了两国间相互信任不可动摇的团结互助。面向高质量发展的目标，希加强双方在经贸金融装备制造等各领域合作。卢国民议会愿深化同中国全国人大的交流，为促进两国关系发展发挥积极作用。全国人大常委会副委员长曹建明参加会谈。责任编辑李辉关键词