支持民营和境外资本参与新型基础设施投资运营
2021/09/23 12:07
李克强主持召开国务院常务会议，要求做好跨周期调节，保持经济平稳运行支持民营和境外资本参与新型基础设施投资运营来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，要求做好跨周期调节，稳定合理预期，保持经济平稳运行审议通过十四五新型基础设施建设规划，推动扩内需促转型增后劲部署加快中小型病险水库除险加固，提升供水和防灾减灾能力。会议指出，今年以来，我国经济保持恢复态势，就业形势稳定。但近期国际环境不确定性因素增多，国内经济运行也面临疫情散发大宗商品价格高企等挑战。各地各部门要按照党中央国务院部署，抓好常态化疫情防控，跟踪分析经济走势，保持宏观政策连续性稳定性增强有效性，做好预调微调和跨周期调节，加强财政金融就业政策联动，稳定市场合理预期。继续围绕保就业保民生保市场主体实施宏观政策，持续深化改革开放优化营商环境。更多运用市场化办法稳定大宗商品价格，保障冬季电力天然气等供给。研究出台进一步促进消费的措施，更好发挥社会投资作用扩大有效投资，保持外贸外资稳定增长，确保经济运行在合理区间。会议指出，十四五时期科学布局和推进建设以信息网络为基础技术创新为驱动的新型基础设施，有利于促进稳增长调结构惠民生。一要加强信息基础设施建设。推动国家骨干网和城域网协同扩容，开展千兆光网提速改造。推进新一代移动通信网络商业化规模化应用。完善卫星通信导航遥感等空间信息基础设施。发展泛在协同的物联网。二要稳步发展融合基础设施。打造多层次工业互联网平台，促进融通创新。结合推进新型城镇化，推动交通物流能源市政等基础设施智慧化改造。提升农业数字化水平。建设远程医疗在线教育等民生基础设施。三要推动大学科研院所和高新技术企业等深度融合，增强高水平交叉前沿性研究能力。支持产业共性基础技术研发。建设开放式专业化众创空间，纵深推进大众创业万众创新。四要鼓励多元投入推进开放合作。支持民营和境外资本参与新型基础设施投资运营。参与相关国际规则标准制定。五要建立完善安全监管体系，增强安全保障能力。会议指出，水库安全事关人民群众生产生活和生命财产安全，要针对薄弱环节加大工作力度，确保年底前全部完成现有病险水库除险加固。一是压实地方属地责任，各地特别是北方地区要抓住当前施工有效期，统筹集中资金，加快推进今年除险加固项目，优先安排处置病险程度较高防洪任务较重的水库，确保工程质量。中央财政给予必要资金支持。二是统筹考虑水库供水灌溉防洪泄洪生态等要求，修订完善水库相关技术标准，提高应对极端灾害天气的能力。三是建立健全科学管护机制，明确建设和管护主体责任及资金渠道，加强小型水库雨水情测报和安全监测等设施，做好紧急情况下泄洪人员转移等应急处置预案，保证水库安全运行，造福人民群众。会议还研究了其他事项。责任编辑李辉关键词