以信心勇气担当共建美好世界
2021/09/23 12:02
以信心勇气担当共建美好世界来源新华每日电讯版新华社评论员每一个负责任的政治家都必须以信心勇气担当，回答时代课题，作出历史抉择。在第七十六届联合国大会一般性辩论上，习近平主席发表重要讲话，着眼破解人类面临的共同挑战共同建设更加美好的世界，提出四个必须的中国方案，展现共克时艰共创未来的中国担当，为推动全球发展完善全球治理注入信心和力量。当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，人类社会已被深刻改变。各国如何共渡难关？发展动力从何而来？人类未来路在何方？习近平主席提出的四个必须指引着破局开路的实践路径必须战胜疫情，赢得这场事关人类前途命运的重大斗争必须复苏经济，推动实现更加强劲绿色健康的全球发展必须加强团结，践行相互尊重合作共赢的国际关系理念必须完善全球治理，践行真正的多边主义。这四个必须，突出问题导向，既立足当下，又放眼长远，再次向世界宣示了中国与各国守望相助合作共赢的决心和诚意。疫情肆虐的困难时期，呼唤穿云破雾的坚定信心。信心，源于对历史规律的深刻把握。一部世界文明史也是同瘟疫斗争的历史，人类总是在不断战胜挑战中实现更大发展和进步。疫情虽然来势凶猛，但只要团结抗疫科学应对，各国终将战而胜之。信心，也源于对时代呼声的悉心倾听。尽管前行之路充满挑战，但各国人民对和平发展的期盼更加殷切，对公平正义的呼声更加强烈，对合作共赢的追求更加坚定。人心所向不可阻挡，历史大势终将浩荡前行。人类发展的关键时刻，呼唤革故鼎新的卓绝勇气。勇气，是攻坚克难的意志力，亦是化危为机的大智慧。面对疫情带来的严重冲击，推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段，既是战胜疫情的当务之急，也是实现可持续发展的长远之策。坚持发展优先坚持以人民为中心坚持普惠包容坚持创新驱动坚持人与自然和谐共生坚持行动导向习近平主席在讲话中提出的全球发展倡议，体现着知与行的统一，彰显了与时俱进的智慧和改革创新的决心，为解决发展不平衡不充分问题，挖掘疫后经济增长新动能，携手实现跨越发展开出了中国良方。历史前行的十字路口，呼唤胸怀天下的责任担当。我们生活在一个互联互通休戚与共的地球村里，各国紧密相连，人类命运与共。大力弘扬和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，构建相互尊重公平正义合作共赢的新型国际关系，各国才能跳出零和博弈的利益小圈子，画出互利共赢的最大同心圆。作为各国共同维护普遍安全共同分享发展成果共同掌握世界命运的核心平台，联合国应该高举真正的多边主义旗帜，在推动国际关系民主化和法治化方面走在前列，把各方对多边主义的承诺落到实处，为维护世界和平促进共同发展作出更大贡献。年对中国人民是一个极其特殊的年份。今年是中国共产党百年华诞，也是中华人民共和国恢复在联合国合法席位周年。一百年砥砺奋进，印刻下中华儿女迈向复兴的坚实足迹半世纪携手同行，见证中国对于人类有较大的贡献的不变初心。在人类和平发展的进程中，中国从未缺席，始终站在历史正确的一边。中国以实际行动向世界表明中国始终是世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者公共产品的提供者，将继续以中国的新发展为世界提供新机遇。大道行思，取则行远。站在历史的十字路口，坚定信心团结合作，人类定能携手应对全球性威胁和挑战，推动构建人类命运共同体，共创光明的未来。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词