东方潮起，激活一池春水
2021/11/10 11:13
东方潮起，激活一池春水入世二十年中国扩大开放与世界共赢来源新华每日电讯版新华社记者樊宇走进正在上海举行的第四届进博会，中国开放的春风扑面而来温暖世界。透过时间的镜头回望，从改革开放打开国门，到成为世界工厂供应全球，再到成为世界市场汇聚全球，中国融入世界贡献世界的步伐不断加快，而加入世界贸易组织成为中国发展轨迹的重要节点，标志着中国开放进程驶入历史快车道。当地时间年月日时分，卡塔尔多哈世贸组织部长级会议上的木槌落定，批准中国加入世贸组织。一个拥有世界近五分之一人口的发展中大国，自此开启了深度参与经济全球化的进程。历史和实践已经证明，中国入世，顺应历史前进的逻辑，符合时代发展的潮流，实现了中国与世界的共赢。年，中国发展春潮澎湃，成就举世瞩目对全球经济增长的年均贡献率接近，经济总量从世界第六位上升到第二位，货物贸易从世界第六位上升到第一位，服务贸易从世界第十一位上升到第二位，利用外资稳居发展中国家首位，对外直接投资从世界第二十六位上升到第一位一路攀升的排名，见证了中国人民埋头苦干顽强奋斗的发展足迹。年，中国言必信行必果，与世界相互成就。一个十亿级人口的经济大国加入世贸组织，极大拓展了全球贸易发展空间，为经济全球化注入巨大动能。中国凭借产业优势和资源禀赋，大幅降低了生产成本和消费品价格，为提升全球福祉作出了突出贡献。二十载，从学习融入到参与引领，国门越开越大的中国，以自身发展激活世界经济的一池春水。这年，是中国深化改革全面开放的年，是中国把握机遇迎接挑战的年，是中国主动担责造福世界的年。中国不仅交出了一份开放自信的答卷，也收获关于未来发展的重要启示。年积极融入，中国以对外开放赢得发展机遇。中国全面履行入世承诺，关税总水平由降至，低于的入世承诺。在服务领域，中国承诺在年开放大类个分部门，而实际开放接近个分部门。在履诺基础上，中国持续推出新举措海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单已出台，自由贸易试验区改革创新不断推进，外资准入持续放宽，营商环境继续改善开放，已成为当代中国的鲜明标识。融入世界经济是历史大方向，中国经济要发展，就要敢于到世界市场的汪洋大海中去游泳。尽管遇到过漩涡风浪，但中国在游泳中学会了游泳。相通则共进，相闭则各退。从区域性开放走向全方位开放，从要素流动性开放走向制度性开放，从自我开放到与贸易伙伴间的相互开放，开放带给中国开阔视野和多元韧性，中国用行动向世界宣示，只有开放融通才能共同抵御风浪。年进取有为，中国以参与全球化赢得竞争主动。中国顺应全球化大潮，更大范围更深层次地融入国际大循环，成为贸易大繁荣投资大便利人员大流动技术大发展的获益者，并日益成长为经济全球化的重要贡献者。正是在融入时代大潮的过程中，中国培育了世界上规模最大门类最全配套最完备的制造业体系，成为全球供应链产业链价值链上不可或缺的一环。今日中国，已连续年成为全球第二大进口市场。中国的市场，正迈向世界的市场共享的市场大家的市场。当前，世界百年变局和世纪疫情交织，单边主义保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流。面对挑战，中国选择站在历史正确的一边，积极参与全球治理。中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢方向发展的决心不会变。在第四届进博会开幕式上，三个决心不会变，再次让世界听到中国强音。年担当尽责，中国以捍卫多边主义推动全球发展。中国恪守国际贸易规则，积极维护以世贸组织为核心的多边贸易体制。从积极参与二十国集团等多边平台，到发起成立亚洲基础设施投资银行金砖国家新开发银行等多边机构从推进区域全面经济伙伴关系协定，到推动高质量共建一带一路，中国始终坚持多边主义促进世界经济发展。世贸组织前副总干事易小准说，中国既是多边贸易体制的受益方，也是多边贸易体制的贡献者。年立己达人，中国以互利合作与世界共享发展。今天的中国，每分钟进出境货物价值达万元人民币在华设立的外资企业超过万家面对疫情冲击，年中国与一带一路沿线国家货物贸易额仍达万亿美元，中欧班列开行量首破万列大关前三届进博会，累计意向成交额约亿美元一串串数字，体现出中国举足轻重的地位和与世界互利共赢的胸怀。见出以知入，观往以知来。站上新起点，中国将把握经济全球化发展大势，继续以开放的心态求变的智慧与世界共同携手成长，共建开放型世界经济，推动人类走向更加美好的未来。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词