德国选情白热化民众关心哪些事
2021/09/23 11:01
德国选情白热化民众关心哪些事来源新华每日电讯版新华社柏林月日电记者张远任珂德国联邦议院选举定于本月日举行。经历三轮电视辩论后，各政党选战进入白热化冲刺阶段。德国媒体最新公布的民调结果显示，支持率位于前三的政党分别是社会民主党社民党联盟党和绿党，支持率分别为和。过去一年中，上述三个政党的支持率呈现较大幅度变化，各政党支持率趋近给大选结果带来悬念。分析人士认为，有三大关键因素影响着德国的选情。一是新冠疫情因素。自年月以来德国经历三波疫情，疫情防控的好坏与德国执政党的支持率存在一定程度的关联。去年月，德国政府采取封城等严格社交限制措施后，疫情逐渐减弱，执政党联盟党的支持率有较大幅度升高。今年三四月疫情较为严重时，联盟党的支持率走低。德国政府一方面希望通过社交限制措施减少病毒传播，另一方面又不希望这些措施影响经济。而各政党会以何种措施应对疫情，是不少选民关注的重点之一。二是气候变化议题。德国今年月遭遇百年不遇洪水，这使得气候政策成为德国选战中的最热话题之一。今年月，德国总理默克尔宣布进一步提高减排目标，至年温室气体排放较年减少，实现碳中和时间也从年提前到年。这被认为是默克尔所在的联盟党布局选战的重要举措。现阶段，德国各政党在如何实现年目标上仍存在分歧。绿党提出设立气候部加速淘汰煤电鼓励铁路交通等更为激进的主张，联盟党注重增加对可再生能源的投资，社民党则重点关注排放交易以及电动汽车和清洁供暖系统的补贴等。三是总理候选人因素。德国总理默克尔近两年来已多次宣布将不会寻求连任总理，因此联邦议院选举后，谁将接班默克尔受到关注。按照选举规则，德国总理并非直选，而是联邦议院选举后由议员选举产生，当选者通常是联邦议院中占多数议席政党的候选人。选战阶段，各政党推选的总理候选人是选民眼中各政党的最直观形象。从民调结果看，社民党总理候选人现任联邦政府副总理兼财政部长奥拉夫肖尔茨目前是最受选民青睐的对象，联盟党总理候选人阿明拉舍特此前在考察洪灾现场时的不佳表现给其造成负面影响，绿党总理候选人安娜莱娜贝尔伯克因卷入学术风波支持率在下降。另外，财政税收政策阿富汗局势等话题也是选民考量各政党的因素。选战最后几天，各政党仍在做争取选民的最后努力。责任编辑冯明关键词