美墨边境现难民潮，美国政府派员驱逐
2021/09/23 11:01
美墨边境现难民潮，美国政府派员驱逐来源新华每日电讯版月日，在美国得克萨斯州边境小城德尔里奥，美国边防巡逻队人员驱逐移民。新华社发新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来美国国土安全部长马约卡斯日说，美国政府已调派多名国土安全部人员前往得克萨斯州西南小城德尔里奥，以加大对近期在当地大规模聚集的非法移民的遣返力度。马约卡斯当日在德尔里奥对美国媒体说，数周来，非法移民不断从墨西哥越境进入德尔里奥，近日数量创下新高。美国政府面临新冠疫情和严峻的非法移民问题挑战，将继续遣返非法移民以防止疫情传播，预计日将把约名非法移民从德尔里奥转移到美国其他地点的收容设施。据今日美国报日援引德尔里奥市政官员的话报道，目前，超过万名非法移民聚集在德尔里奥国际桥下的临时营地里，其中大多数人来自海地。当地天气炎热，临时营地里生活条件恶劣，垃圾成堆，食品与水的供应十分有限。据美国媒体报道，美国政府日已动用至少三个航班将多名进入德尔里奥的非法移民遣返回海地首都太子港，预计日还将有个搭载非法移民的航班抵达海地。今年以来，美国和墨西哥边境的非法移民潮持续不断，对美国政府构成严峻挑战。据美媒报道，今年以来在美墨边境被捕的非法移民人数达到多年来最高水平，仅月就有超过万人次的非法移民被捕，其中许多人是被遣返后再次越境进入美国。新华社日内瓦月日电记者聂晓阳陈俊侠联合国难民事务高级专员菲利波格兰迪日发表声明，对成千上万名滞留美国得克萨斯州边境地区难民状况和美国大规模驱逐行为表示震惊，呼吁美国政府根据国际准则保护避难申请者应有权利。格兰迪在声明中表示，超过万名海地人聚集在美国得克萨斯州边境小城德尔里奥，但美国政府在没有对这些人的保护需求进行询问和筛选的情况下，就对他们展开大规模驱逐行动，这一做法不符合国际准则，剥夺了这些人申请避难的机会。由于地震动乱极端贫困等原因，大批海地人近期抵达与墨西哥隔河相望的德尔里奥，寻求向美国申请避难。从日开始，美国对这些避难申请者进行大规模驱逐。网络流传的照片和视频显示，戴牛仔帽骑马的美国执法人员在当地用形似马鞭的长索朝避难者挥舞，还有执法人员策马追逐奔跑的避难者，就连白宫新闻秘书也表示这些画面令人感到可怕。责任编辑冯明关键词