疫情下，欧洲商界缘何对中国市场热情不减
2021/09/23 11:01
疫情下，欧洲商界缘何对中国市场热情不减来源新华每日电讯版从庞大消费市场，到持续稳定的疫情防控，再到中国与欧洲多国不断增进的贸易往来，中国经济给欧洲企业带来信心与机遇。伴随着中国开放大门越开越大的坚定承诺和行动，欧洲商界对中国市场热情不减，合作变挡加速。庞大消费市场令更多欧企动心成立于年的伦敦瑞伯特公司主要生产手表配件和精品皮具等奢侈品。疫情冲击下，这家企业决心进一步加大中国市场投资。即使在年全球受疫情冲击严重的时候，中国的奢侈品市场也出现显著增长。伦敦瑞伯特公司首席执行官奥利弗拉波特对记者说，过去半年中，公司更加专注于中国市场，希望能够研究和了解中国人的消费习惯和零售趋势。拉波特看好中国市场发展前景，认为中国将成为全球最大的奢侈品市场。我们对中国市场的投资是长期的，拉波特说，我们相信中国市场具有巨大增长潜力，也期待加强与中国合作伙伴和消费者的关系。疫情期间，瑞士人均巧克力消费量出现下滑，国内市场需求减少。瑞士巧克力零售商拉贝拉赫公司首席执行官约翰内斯拉贝拉赫说，这是时候将业务扩展到瑞士以外的国家，应向东方进发了。一年前，我们开始在天猫开展在线业务，并在我们自己的网店与中国的一个小团队进行合作。销售额超出了我们最疯狂的预期。拉贝拉赫在接受新华社记者采访时说。市场研究咨询公司英敏特致力于研究世界各地的消费市场，积极追踪疫情后消费者态度及消费信心。通过数据，我们十分坚定地看好中国的经济发展潜力。该公司亚太总经理马修纳尔逊对新华社记者说道。稳健投资环境令在华制造商安心德国汽车零部件生产商采埃孚公司首席执行官沙伊德勒表示，中国市场体量庞大，在很多领域处于最前沿。采埃孚将在中国提供解决方案，为全球服务。德国知名车企宝马集团在中国建立了除德国之外最大的研发体系，并快速扩展与中国优秀科技企业的合作。集团董事长齐普策对新华社记者表示，宝马对中国的发展形势倍感振奋，将继续同中国汽车行业深入合作。中国是最重要的创新市场之一，宝马与众多中国企业合作，建立了自己的数字化公司，不断加强自身在华实力。今年月，欧洲飞机制造巨头空中客车宣布，空客天津宽体机完成和交付中心项目正式运营，其首架飞机正式交付中国东方航空集团有限公司。这也是首架在中国完成交付工作的空客飞机。公司首席执行官纪尧姆福里表示，中国经济强劲发展势头为航空业合作创造机会。他说，空客重视与中国的牢固伙伴关系，并愿通过进一步加强合作来支持中国的工业现代化。从长远来看，空客公司将致力于促进航空业的脱碳和可持续发展，并愿与志同道合的中国伙伴合作。共享发展成果增添商家信心从欧洲多国今年上半年与中国的双边贸易数据，到英国顶尖智库发布跟踪报告揭批脱钩真相，一组组数据清晰显示，中国与包括欧洲在内的全球贸易往来紧密勾连，不断升温。欧盟统计局近期公布的数据显示，今年上半年中国继续保持欧盟第一大贸易伙伴地位。英国国家统计局公布的数据显示，第一季度中国超过德国成为英国最大的单一货物进口来源国。自年起，中国成为捷克全球第二大欧盟以外第一大贸易伙伴。从进博会到海南自贸港建设，从取消外资逐案审批制到跨境服务贸易负面清单在全国推广实施，一场场世界级的国际展会，一项项重大深改举措和外资优惠政策出台，中国敞开的大门彰显了中国与全球共享发展的格局和信心。从广交会到服贸会进博会，与中国打过近半个世纪交道的英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里表示，中国每一次对外开放举措都让他惊喜，今年以数字经济为特色的服贸会又令他眼前一亮。对世界各地的商家来说，中国是一个一定要去的地方，一个做生意的好地方。佩里说。执笔记者孙晓玲参与记者潘革平杨晓红陈俊侠姜雪兰李骥志唐霁陈晨朱晟叶心可沈忠浩徐驰新华社伦敦月日电责任编辑冯明关键词