花样中秋节，月享团圆夜
2021/09/22 11:59
花样中秋节，月享团圆夜来源新华每日电讯版新华社记者叶昊鸣邹多为皓月当空，丹桂飘香。作为沿袭千年的传统节日，中秋始终承载着月圆人团圆平安阖家欢的朴素观念。光阴荏苒，社会经济的发展与科学技术的进步虽然让人们在吃游玩等方面拥有了新的体验，但那份精神内涵却传承至今。每年中秋节，吃月饼是不少吃货的头等大事。豆沙馅莲蓉馅五仁馅蛋黄馅无论是在街头巷尾，还是在购物，月饼作为中秋节必不可少的内容，始终占据着人们心中的位。据艾媒咨询发布的年中国月饼市场与消费趋势调查报告显示，近九成中国消费者认为中秋和月饼是团聚的象征。而随着疫情防控常态化人们对传统节日提高重视走亲访友的需求逐渐增加，预计年我国月饼销售规模将达到亿元。在市场规模不断扩大的基础上，月饼也吃出了新花样桂花猪油细沙馅陈皮豆沙馅麻辣小龙虾馅等口味成为老饕们的新爱融合传统图案元素的文创月饼让中秋更添文化味响应反对浪费倡议满足一次吃完需求的迷你月饼越发走俏尽管月饼不尽相同，风俗五花八门，但包含的美好祝愿始终如一小小一块月饼，寄托的是思念，是牵挂展现的是传统，也是潮流。今年中秋期间，出行也有了一些新的变化。文化和旅游部数据中心测算，今年中秋节假期全国累计国内旅游出游万人次，按可比口径恢复至年中秋假期的实现国内旅游收入亿元，按可比口径恢复至年中秋假期的。而在这其中，中短途旅游成为主要方式。首次夜间对外开放的南京长江传奇游轮戴上口罩的扬州瘦西湖五亭桥限于疫情和假期时长，不少江苏人选择在本省就地开始一场说走就走的旅行。据携程发布的年中秋假期旅游数据报告显示，截至日时，今年中秋假期周边游预订人数占出游总人数比例的，高于年中秋和今年端午清明假期水平酒店订单量相比年增长超。今年中秋成为近年来周边游需求最为旺盛的小长假。中短途旅游虽然无法在多地饱览不同景色，但并不妨碍微度假中的沉浸式体验。以山野厨房篝火晚会等产品为主的露营旅游，让不少游客重新亲近自然回归生活本质方便情侣亲子或者全家出游的自驾游，既赋予旅游满满的自由度，也让亲人朋友之间的关系更加融洽。节日期间，有人选择旅游出行，也有人选择在市内游玩。可爱的月兔灯笼精致的古风折扇来到京西商圈华熙五棵松的调调街，国风潮趣秀出的穿越气息扑面而来。人流量爆表！原本只准备份小礼品，现在省着发也送出了份。现场工作人员魏薇忙得不亦乐乎。在她看来，中秋是重要的传统节日，如今国潮正当时，体验传统服饰和妆造，跟着国学老师在开学礼飞花令中尽享中华文化的博大精深颇受市民喜爱。小长假期间，花样繁多创意十足的活动不仅让顾客享受着节日时光，也点燃了消费市场，拉动了节日经济。截至日时，华熙五棵松客流同比增长，营业额同比增长，预计中秋假期单日平均客流将达到万人次。除了北京，不少地方为了增加节日氛围，也纷纷推出了应景的娱乐活动湖北武汉蔡甸区，火树银花照亮夜空，五彩焰火灿烂夺目，一场场大型沉浸式焰火剧场秀让近万名民众在声光焰影剧中欢呼雀跃浙江舟山定海区，穿汉服玩投壶踢毽子等一系列韵味十足的传统民俗活动让当地民众既减轻了工作生活中的压力，也在寓教于乐的氛围中更好了解学习民族文化青海西宁城西区，甜醅子特色烧烤土火锅等美食让人垂涎三尺，从传统夜宵夜市到沉浸式音乐餐厅，这里的人们舒缓心情，在美食的海洋中畅游赏一轮明月，品一口月饼，道一声团圆。传承千年的中秋佳节，曾经寄托着人们对但愿人长久，千里共婵娟的期盼，如今更见证着中华民族家庭团圆民族同心小康月圆的美好生活和未来。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词