北京环球度假区年蓝图变现实
2021/09/22 11:57
中西合璧匠心独具北京环球度假区年蓝图变现实来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者李德欣张漫子张骁随着沉浸式的电影原声音乐演出拉开帷幕，全球面积最大的环球度假区北京环球度假区日正式开园迎客，这座全球游客期盼已久的国际文旅地标正式亮相。二十年磨一剑，盛大开园为序。作为国家重大产业项目，北京环球度假区将为疫情下的中国文旅产业注入强大信心，为新发展格局下的区域协同注入新动能。中西合璧打造文旅产业融合新地标踏入位于度假区核心区域的北京环球影城主题公园大门，一场沉浸式穿越之旅即已开启。七个主题景区将经典电影里的场景生动还原，吸引数万名游客打卡体验。在侏罗纪世界努布拉岛，万年前的恐龙世界向你展开。在奥利凡德魔杖店，巫师们手持魔杖集体秀魔法。看到汽车人擎天柱的那一刻，我秒回童年。游客吴先生兴奋地说。作为中国首座环球影城，中国元素是北京环球影城的鲜明特征。走进功夫熊猫盖世之地，雕刻精细的建筑形象逼真的树木长满青苔的石墙，让人感受到中国古建神态与电影美学艺术的融合。即使瓦片上的一个小小色块，都需经过至遍的修改，以求高度还原。北京国际度假区有限公司主题公园和度假区管理分公司总经理苗乐文介绍，这里开创了多个全球首例功夫熊猫盖世之地是全球首个以功夫熊猫为主题打造的景区首次把变形金刚作为一整片景区来打造城市大道首次引进众多中华老字号美食我们希望中西融合的创新沉浸式体验，能给游客带来惊喜。环球影城外围，长约公里的景观水系宛如丝带，河畔垂柳郁郁葱葱。环球影城开在家门口，环境越来越美，我特别开心。以后游客来北京不仅可以逛故宫爬长城，也可以玩转环球影城。岁的通州市民张春玲热情地发出邀约。北京环球度假区开园后，预计每年游客约万人次营业额超亿元。中国旅游研究院院长戴斌分析，作为中国文旅产业新地标，北京环球度假区将直接带动休闲餐饮住宿等多种业态发展，并在疫情防控常态化条件下，提振行业复苏信心。携手共进展现中外经贸合作新成果北京选择了环球，环球也选择了北京。参与项目筹备的原北京市旅游局副局长温子吉说，没有改革开放，就没有北京旅游业，更不会有北京环球度假区。世纪年代，北京开始探索旅游产业多元发展，环球影城也在寻找机会进入中国市场，双方不谋而合，并于年达成合作意向。但后续推进过程几经波折，项目审批一度搁置。最困难的时候，公司里负责环球项目的只剩下我一个人。北京国际度假区有限公司总经理王他一回忆道。虽然有困难，但双方一直有共同的目标，就是要打造世界一流的度假旅游目的地。首旅集团总经理白凡说。在双方共同努力下，年月日，北京环球度假区正式开工，成为美方在启动时就投入真金白银的海外项目。中国日益壮大的消费市场从政府到企业的合作诚意，坚定我们在华投资的信心，我们也抓住了机遇。苗乐文说。年初，新冠肺炎疫情来袭，正处在建设关键期的北京环球度假区面临严峻考验。组织外地工人回京复工协调境外员工和特种设备入境确保万多名建设者零感染在国家北京市通州区有关部门支持下，环球度假区有效统筹疫情防控和复工复产，确保了年项目主体结构完工。一切努力都是值得的。白凡说，北京环球度假区顺利建成开园，让世界看到中国统筹疫情防控和经济社会发展的能力，看到中国坚持开放合作携手共进的决心。未来可期迸发区域协同发展新动力给人带来欢乐是这里最吸引我的地方。岁的景点运营主管张桢豪今年月份入职，经历了筹备和内测阶段。看着寂静的园区变为充满欢声笑语的乐园，很有成就感。运营阶段，北京环球度假区提供超过万个就业岗位，目前项目已招聘本地户籍人员超过人，超一线运行人员总数的。通州区人力社保局副局长李军介绍，通过精准培训，大量通州居民分享发展红利，实现家门口就业。岁的郝亮以前是网约车司机，今年月入职环球度假区负责卫生清洁工作。以前工作四处奔波，现在特别有归属感。在国际一流的园区工作，干活儿舒心，家人也放心。他说。不止就业，北京环球度假区以产带城产城联动的外溢效应已初步显现。北京环球度假区开园后，将使北京城市副中心百余行业受益。通州文化旅游区管委会党组书记主任赵军说，通州区以环球度假区为核心，串联整合大运河台湖张家湾等周边特色文旅资源，设计的环球主题公园文化旅游精品线路即将亮相。乘风起航，未来可期。北京环球度假区将为北京推进服务业扩大开放建设国际消费中心城市京津冀协同发展添上浓墨重彩的一笔。北京市委副书记市长陈吉宁表示，北京将积极探索构建新发展格局的有效路径，把北京环球影城打造成世界一流的文化旅游新地标。责任编辑冯明关键词