实体书店，如何点亮文化之光
2021/09/22 11:52
实体书店，如何点亮文化之光来源新华每日电讯版遍布大街小巷的实体书店，成为城市的文化地标人们的心灵灯塔。一段时期以来，受到互联网迅猛发展挤压的实体书店又面临疫情防控常态化下的发展难题，如何走出困境重现生机？日前，由北京市委宣传部主办中国新闻出版传媒集团承办的实体书店点亮北京文化之光论坛在京举行。业内人士聚焦探索实体书店新形态，推动城市文化新发展主题，呼吁书店发展既要输血也要造血，尽快形成布局合理功能完善主业突出多元经营的发展新格局。据了解，自年中宣部等部门联合印发关于支持实体书店发展的指导意见以来，各地纷纷从规划资金场地项目等方面出台系列扶持政策，实体书店布局产品和业态结构不断优化，经营机制组织形式和服务方式不断创新。中宣部印刷发行局局长刘晓凯介绍，去年疫情期间，中央和地方各项扶持政策落地生效，各地共为实体书店发展提供扶持资金达亿元，帮助实体书店顶住压力走出困境。目前，全国实体书店达万家，其中平方米以上的实体书店超家。我国实体书店业机遇与挑战并存压力和动力同在，应不断激发活力提升效能做强实绩。刘晓凯说。后疫情时代，实体书店依旧是市民文化消费的重要场所，在城市文化引领公共文化服务全民阅读推动中可以发挥哪些独特作用？北京市委宣传部副部长王野霏表示，近年来，北京市出台了一揽子针对实体书店的扶持政策，实体书店发展如火如荼，产业规模逐步扩大，日益呈现规模化特色化专业化新风貌，构建起以读者为核心，立体式多维度的文化消费新模式，成为引领北京文化发展的重要参与者和推动者。进商场进社区进园区进楼宇店馆结合店厂结合书店课堂出版等各具特色的新产品新模式新业态渐次呈现一批主题书店正在向市民文化休闲中心转变，一批专业书店正在向知识分享中心转型，一批新型书店结合大数据物联网等新技术正在向智慧书城和数字化体验馆迈进实体书店走上了转型发展的融合之路。中国书刊发行业协会理事长艾立民认为，实体书店已不再是单纯销售文化产品的场所，而是逐渐成为科学知识传播和文化教育的窗口，因此需要运用新媒体手段，打开封装在书本里的知识，进行全方位多层次立体化传播。要通过书店的枢纽功能，营造爱读书读好书善读书的良好氛围，引导人们提升阅读兴趣，养成阅读习惯，提高阅读能力。实体书店要加强编辑力和科技力。韬奋基金会理事长聂震宁说，实体书店要提升自身的编辑力，优化图书组合，让读者尽快找到需要的图书还应提升科技力，利用智能技术降低成本扩展渠道。王野霏透露，北京市将继续加大对书店创新融合发展的补贴力度，鼓励书店行业创新经营模式，提升品质和服务水平，让市民随时随地与书相遇，满足人们休闲与文化的双重需求，切实推动实体书店业高质量发展。书店是一座城市的灯塔，是展现城市文明程度的重要窗口。中国新闻出版传媒集团党委书记董事长马国仓说，实体书店建设是一项关乎城市文化形象保障市民最基本文化权利的系统性工程，对其持续进行扶持性投入是必然的，但仅仅做到资金和基础建设性投入还不够。书店存在的价值在于阅读，书店依附阅读而存在，只有做好政府顶层设计社会大力倡导群众积极参与，形成全民阅读的热潮氛围，进而拉动阅读消费，取得阅读实效，实体书店才能真正实现可持续发展。记者史竞男新华社北京月日电责任编辑冯明关键词