金有金治金享认清美式民主的钱主本质
2021/09/22 11:52
金有金治金享认清美式民主的钱主本质来源新华每日电讯版多年前，时任美国总统林肯在著名的葛底斯堡演说中，提出了民有民治民享。这三个词朗朗上口，长期被用作美式民主的经典招牌。然而行动是最好的试金石。一个政权一种体制究竟是否真的民有民治民享，不取决于如何说，而取决于如何做，要看它保护谁为了谁。一段时间以来，美式民主的钱主本质暴露得越来越清楚。从年的次贷危机到当下仍在持续的新冠疫情，种种现象在美国一再出现危机来临时，富有的群体总是成为赢家，他们受影响总是更小，从政府救市政策中捞取的好处总是更多，财富恢复的速度总是更快。危机结束后，往往富者越富，贫者越贫。去年，一些西方经济学家曾用字形容这种美国现象。字右半部分的上一撇，形容富有群体能够在遭受疫情冲击后，财富迅速恢复字右半部分的下一捺，是指贫困者因疫情冲击而堕入长期财务困境。如果美国真的是一个民有民治民享的国家，何以在危机中，受到保护的总是最富有的人群？年，美国普林斯顿大学和西北大学学者研究近项美国政策后发现，富人以及代表大企业的利益集团对美国政治拥有强大影响力，而普通民众则几乎没有影响力。美国媒体曾曝光美国最富有的人纳税记录，记录显示这些人的真实税率只有，远低于普通民众。年，美国电商巨头亚马逊更是在获利亿美元的同时零缴纳联邦企业所得税，让美国人大跌眼镜。如果美国真的是一个民有民治民享的国家，何以普通人的声音远较最富有者微弱，税负却远较最富有者沉重？美国企业普渡制药因其研发的镇痛药物容易使患者成瘾，被指是美国当前毒品危机成因之一。然而面对美国公众集体诉讼，法院却给予普渡制药的所有者萨克勒家族豁免权，使受害者所获赔偿远低预期。美国学者布林克林赛和史蒂文特莱斯在其研究中发现，美国政府不仅受金钱腐化而听命于资本，甚至在制度设计上也通过金融知识产权职业许可和土地使用等手段主动把社会财富向上转移。根据皮尤研究中心年的民调结果，的美国人认为美国体制不公平。如果美国真的是一个民有民治民享的国家，何以美国司法判决和政策设计往往倾向资本，认为体制不公的美国人比例如此之高？事实一再证明，美国政治体制和治理逻辑根本不是什么民有民治民享的民主，而是金有金治金享的钱主。对于这一真相，已有美国学者犀利揭露。美国达特茅斯学院学者查尔斯惠兰说美国民主是海市蜃楼。人民并不治理国家，政治家基本只听从既得利益者和最富有的人的愿望。回首历史，那些华丽的美式民主标签背后，写的向来是钱主政治四字。美国历史学家霍华德津恩说，美国的历史就是一部针对黑心资本家和战争教唆犯的抗争史。他在美国人民历史一书中清晰指出，美国自殖民地时期便是由富人地主阶层掌控，印第安人黑奴乃至贫苦白人都是遭受欺压的对象。随着真面目暴露得越来越多，虚伪的美式民主恐怕越来越难以招摇撞骗了！新华社北京月日电责任编辑冯明关键词