天涯共此时多国举办活动欢度中秋
2021/09/21 13:12
天涯共此时多国举办活动欢度中秋来源新华每日电讯版新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道在中秋佳节来临之际，多个国家的中国文化中心以及中国驻当地旅游办事处等纷纷举办天涯共此时系列活动，与当地民众共同欢度中国传统节日，增进文化交流，共享和谐理念。英国伦敦的活动为期个月，分为节日与庆典创意与生活城镇与乡村名作与共享及文史与新知个板块，共推出逾个项目。活动期间，在线中秋美食课堂中秋音乐会等将与英国观众共享家庭社会和谐等理念非遗影像展将展示中国刺绣陶瓷漆器雕刻编织等种非遗技艺英国天空卫视中国时间栏目将播出花卉中国柴米油盐之上等纪录片。中国驻英国大使郑泽光表示，天涯共此时活动将助力中英人文交流与民心相通，为中英关系改善和发展贡献力量。瑞典的各个主题活动亮点纷呈，一上线即引发当地民众参与热情。活动由经典话中秋美食品中秋音乐颂中秋诗画咏中秋和山海新经中华神话元典当代艺术展个主题组成，通过虚拟艺术展线上音乐会短视频微电影云课堂和体验互动等多种类型活动，带当地民众走进中秋，在中秋中找到乐趣品到美食领略人文艺术，体会到阖家团圆的温馨。多位瑞典友人和旅瑞侨胞还自编自导自演了中秋特别节目，妙趣横生。中国驻瑞典大使桂从友表示希望世界各国和衷共济，携手应对面临的各种挑战，共谋发展。澳大利亚的活动由经典话中秋美食品中秋音乐颂中秋诗画咏中秋大版块组成，包含图片短视频动画云音乐会虚拟体验展等多种形式，介绍中秋节所蕴含的历史传承文化习俗和人文精神，增进当地民众对中国传统文化的了解和喜爱，为当地民众带去了别样的文化体验。卢森堡的活动通过线上视频以及图片展播等方式，让当地民众体会中国传统节日的魅力，体验中国优秀传统文化。其中，寻味中秋美食文化系列视频五洲同月情满中华中秋主题音乐会中秋戏韵少儿动画短视频展播国画里的中秋艺术赏析微课堂等给当地民众留下深刻印象。一名卢森堡市民在得知中国中秋节是家人团聚的节日后，对新华社记者说希望疫情快点结束，让更多的人感受到家庭团圆的温暖。以色列的活动围绕中秋传统节日主题，分为个板块，以短视频线上音乐会虚拟展视频展播为主要载体，以数字化制作技术为助力，着力体现中华优秀传统文化内涵，生动讲述中国传统文化背后的中秋节庆故事。此外，葡萄牙中国留学人员日前举行了中秋线上联谊会，参与者表演了精彩的节目，用歌舞传递对生活的热爱，对家乡的思念以及对海外求学经历的共鸣。中国驻葡萄牙大使赵本堂在致辞中向所有在葡留学人员致以节日祝福，并希望他们为促进中葡中欧之间的沟通交流及理解作出贡献。参与记者张代蕾和苗郝亚琳潘革平吕迎旭尚昊赵丹亮责任编辑冯明关键词