追着未来出发点亮精彩梦想
2021/09/21 13:08
追着未来出发点亮精彩梦想全运盛会见证陕西高质量发展纪实来源新华每日电讯版作为国内规格最高规模最大竞技水平最高辐射带动作用最强的综合性运动会，第十四届全国运动会日前在西安盛大开幕，这是全运会首次在我国中西部地区举办，古老而厚重的三秦大地新潮涌动活力迸发。让梦引领新时代步伐，自信的中国任英雄叱咤。十四运会会歌追着未来出发唱出了陕西人追赶超越昂扬奋进的精神状态。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，三秦儿女在喜迎全国运动健儿的同时，正加速追逐未来点亮梦想，在高质量发展道路上奋力迈进。盛世盛会赋能发展灞河之畔，矗立着十四运会的主场馆西安奥体中心。从空中俯瞰，主体育场就像一朵巨大的石榴花，造型优美。为举办十四运会，陕西省共新建或改建了个体育场馆，这些场馆分布在陕西省各地，大都已经成为所在城市的新地标。本届全运会，陕西省每一个地级市都承担一定办赛任务。此举不仅补强了体育基础设施，也为各地加快发展按下了快进键。省会西安，是十四运会开闭幕式和众多比赛项目的举办地。办好一次会，搞活一座城。西安不断加快国家中心城市建设步伐，让千年古都再焕青春地铁通车总运营里程达公里建成条快速路和座大型互通立交改造提升条背街小巷道路，新建的三河一山生态绿道和幸福林带成为市民休闲娱乐的好去处。年，西安首次跃上万亿元新台阶，成为我国西北地区首个跨入万亿俱乐部的城市。感怀于浓厚的全运氛围，经历了西安近几年日新月异的城市面貌，西安市民胡鑫感慨道西安的历史很辉煌，今天很美好，未来会更好。位于陕西最北部的榆林市，也把体育盛会的举办作为提升城市形象的契机。办好全运会琢磨省运会，榆林市在承办全运会相关赛事的同时，为陕西省第十七届运动会新建和改造提升的座体育场馆已经基本完工，省运村未来将作为吸引高端人才的公寓。自信姿态点亮精彩全运会首次走进西部地区，是荣耀，也是挑战。如今，一个创新开放绿色的陕西，能够以更加轻松自信的姿态举办一届精彩圆满的全国性体育盛会。月日上午，十四运会和残特奥会火炬传递活动落幕。火炬传递活动全程没有出现一次意外熄灭，我们紧张一个月的心稍微放松了些。本次火炬制造厂商副总经理柏华军说，这家陕西本土公司至今已承担六届全运会的火炬制造工作。陕西制造的火炬照耀三秦大地，创新驱动也正成为陕西高质量发展的内生动力。在本届全运会上，从场馆建设到赛事运营，科技的力量无处不在构建国家级大型运动会信息化系统，把人工智能大数据云计算等先进技术应用到赛事各项业务中，自动驾驶的微公交投入运营，所有场馆全部用上清洁能源绿电。两千多年前，张骞从陕西出发，凿通西域。丝绸之路的驼铃声虽已远去，但中欧班列长安号却日渐火爆。年初受疫情影响，从欧洲采购的十四运会主体育场橡胶跑道材料海运困难，最终通过长安号运至西安，使整个运输周期缩短至少半个月。如今，陕西以更加开放的胸怀拥抱世界中欧班列长安号成为重要国际贸易通道，空中丝绸之路不断织密，自贸试验区丝博会等开放平台建设持续推进全运红利全民共享在安康市恒口示范区文创产业展厅，憨态可掬的吉祥物随处可见。作为陕南移民搬迁中保障群众稳定增收的举措，安康市毛绒玩具产业蓬勃发展。包括十四运会在内的多项赛事吉祥物，都是从这里走进运动员怀中。吉祥物毛绒玩具可以提升产业影响力，产业发展了可以带动群众致富，成为推动可持续发展的引擎。恒口示范区管委会主任吴大林说。为了贯彻全民全运理念，陕西省大力实施全运惠民工程健全公共体育设施全面落实场馆开放。在八百里秦川渭河沿岸全民健身长廊上，各类健身场所和器材星罗棋布，成为贯通宝鸡咸阳西安渭南等地的绿色健身飘带。参与多个项目建设的长龙体育集团董事长吉云波说，全运惠民工程有效满足了老百姓的健身需求，这才是最好的全运红利。革命圣地延安，以迎接十四运会为契机，对全域体育设施提升完善。延安市体育局副局长申长良说，目前延安市以上的县区拥有大型场馆，以上的村庄社区建成健身设施。年月，延安实现了各区县整体脱贫摘帽的历史性胜利。体育休闲等基础设施的改善，将进一步提升老区群众的幸福感与获得感。记者储国强石志勇郑昕新华社西安电责任编辑冯明关键词