专家香港特区选委会选举选出新气象
2021/09/20 14:24
专家香港特区选委会选举选出新气象来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘欢陈舒年香港特别行政区选举委员会界别分组一般选举日举行。多名专家当日接受记者采访时指出，作为完善香港选举制度后的首场选举，此次选举承载着广大市民的期盼，为香港带来新局面，也为未来的立法会选举和特区行政长官选举打下了良好基础。新选举制度新气象新未来可以说是这次选委会选举的关键词。市民的有序参与和热切关注，体现了新选举制度的优越性和认可度。中国人民大学台港澳研究中心主任全国港澳研究会副会长齐鹏飞说，新选举制度具有广泛代表性和均衡参与性，让民众觉得选委能够代表民意吸纳民意，更重要的是能反映民意，香港市民对这样真心为香港做好事，能为香港提供建设性发展建议的选委们，充满期待。南开大学台港澳法研究中心执行主任李晓兵认为，选举委员会负责选举行政长官候任人立法会部分议员，以及提名行政长官候选人立法会议员候选人等事宜，责任重大，外界对新一届选委会抱有很高期待。此次选举，是构建一套符合香港实际情况与一国两制实践要求相适应具有香港特色的民主制度的重要一步。北京航空航天大学法学院副教授全国港澳研究会理事田飞龙表示，香港历经修例风波和疫情冲击，广大市民渴望选出既忠诚又贤能的管治者队伍，重振经济民生，给香港带来新气象，让香港更加繁荣稳定。此次选举，市民用选票表达了这样的民意共识。过去一段时间，许多选委落区摆街站，其中不乏一些知名商界人士。他们积极与民沟通，工作更加接地气。上海国际问题研究院港澳研究室主任张建说，与以往相比，此次参选人的选举口号和政纲聚焦经济发展民生改善，减少了泛政治化的无谓纷争，香港选举政治生态大为改善。田飞龙表示，此次选举顺利举行，展现了香港社会对新选举制度下民主质量和民主前景的强大信心。通过观察此次选举，香港选举程序和选举文化得到改善，新选举制度排除了反中乱港势力的煽动和操纵，使选举过程呈现出理性有序的面向。他说。紫荆研究院最新民调显示，近七成受访者认为此次选举能选出真正为业界发声代表香港整体利益的选委。这说明新选举制度得到港人普遍的支持和拥护，同时反映出市民对通过新选举制度实现良政善治的良好预期。张建认为，新的选举委员会被赋予新的职能，使命重大，这就要求选委们不仅要爱国爱港，还要担当有为。希望选委们能展现出新气象新风貌，用自己的实际行动用工作的实际成效来赢得广大市民的口碑，让香港的发展前景更广阔更光明。责任编辑李辉关键词