落细落实防控措施，尽快把疫情控制住
2021/09/20 14:24
孙春兰在福建调研时强调落细落实防控措施，尽快把疫情控制住来源新华每日电讯版新华社厦门月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日到福建调研指导疫情防控工作，听取福建省和厦门市以及前方工作组汇报，实地考察疫情高发地厦门市同安工业集中区疫情暴发点莆田市仙游县枫亭镇疫情扩散点泉州市泉港区界山镇，了解社区管控核酸筛查集中隔离流调排查患者救治生活保障等情况，与一线专家座谈听取意见建议，视频连线定点收治医院专家研究患者救治工作。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院的决策部署，压实四方责任，落实四早要求，扎实细致迅速有力地抓好各项防控措施落地见效，坚决阻断疫情扩散蔓延。福建疫情发生以来，在各方面共同努力下，防控工作取得了阶段性成效，新增感染者大多来源于集中隔离点，但还有少数病例发生在社区，疫情防控仍存在不确定性。孙春兰指出，要坚持逢阳必报接报即查先管后筛，加快核酸筛查和流调进度，扩大排查范围，做好风险人员跨区域协查，加大信息推送力度，并及时赋码管理，确保通报到位追踪到位管控到位，全力避免疫情外溢。要严格隔离场所管理，把风险人员应隔尽隔规范管理，坚决避免交叉感染。社区封控范围要精准管理要严格保障要到位，综合评估研判风险人员的居住场所工作单位及活动轨迹，科学锁定封控范围，尽可能把所有潜在的风险都管控起来。对封控小区的人员要确保足不出户，彻底切断社区传播链条。孙春兰强调，这次疫情感染者中儿童比例较高，要根据儿童的身心特点，细致入微做好治疗呵护。从全国选派有经验的儿科救治专家和护理人员，加强中西医结合，促进儿童早日康复。病区病房的设置要温馨活泼，保障好营养配餐，加强心理辅导和人文关怀，做好愈后康复护理，确保儿童身心健康。责任编辑李辉关键词