曼谷运河再现流淌的文化记忆
2021/11/10 09:22
曼谷运河再现流淌的文化记忆来源新华每日电讯版周末傍晚，在曼谷老城区翁昂运河旁宽敞洁净的步行街上悠闲漫步，时而驻足于令人惊艳的巨幅壁画前，时而流连于悠扬婉转的提琴乐音之中，难以想象眼前这条如画的艺术画廊几年前竟是个让人避之不及的脏乱之所。以前这一带的空地都被人用来堆放货物和其他东西，又脏又乱，从我家阳台看出去完全看不见运河的河水，但整修之后这里变得很宽敞，岁的格林在这一带出生长大，他在河边摆出一张小桌子，上面是整整齐齐的一摞自制小点心，对未来充满希望，现在这里吸引了不少人来，等疫情结束之后应该会吸引很多外国游客吧。有着余年历史的翁昂运河与曼谷老城岁数相当，这条全长仅不到公里的小运河自北向南流经唐人街与印度人聚居的街区，见证了这一带曾经的繁荣。翁昂在泰语中有陶罐的意思，这里曾是曼谷有名的陶器市场，历经兴衰更替，市场不再，运河两岸只留下一间连一间的杂色铁皮商铺以及顶棚下一格又一格狭窄逼仄空间。年，泰国政府正式启动翁昂运河重整项目，对侵占运河河道的商铺进行整治，随后对运河水域岸边地面进行大规模清理，并对几座历史悠久的桥梁进行修复，耗费近亿泰铢约合万元人民币将翁昂社区改造成一个集艺术与美食于一体的现代都市版水上市场。去年底刚刚开放的翁昂运河步行街不仅拓宽了河岸两旁的道路，还请来艺术家们在沿岸墙壁上精心绘制主题画作，并向民众开放皮划艇项目，让人们在闹市中央也能够体验水乡风情。年月，曼谷市翁昂运河步行街项目获得由联合国人居署亚太办事处亚洲人居环境协会亚洲景观设计学会以及福冈亚洲都市研究所共同颁发的当年度亚洲都市景观奖范例奖。曼谷市长阿萨文在自己的社交网站主页发文说曼谷是一座由运河组成的城市，运河曾经承载着历代曼谷人生活的印记，而城市的现代化进程使运河的角色边缘化。曼谷市政府希望通过恢复运河环境，打造运河花园等项目唤起都市人对运河的记忆，更好地将运河文化融入城市生活中。天色将暗未暗时，岁的小号手素帕宛猜和曼谷交响乐团管弦乐队的同事们奏响了乐曲。来这里演奏主要是为了给附近的商家们助兴，也为这条步行街营造一下气氛，我们觉得挺有意思的，素帕宛猜说，和平时在音乐会的舞台上表演不同，舞台表演一般是严肃音乐，但在这里更加轻松，也更加有趣。岁的麦克是头一次来到这里，他慢慢踱着步，不时对着两旁的壁画举起相机。他说我最喜欢这些壁画，晚上灯光亮起，整个墙壁看上去非常漂亮，可以边走边欣赏，我觉得这是一个非常好的开端，如果曼谷能够以此为榜样继续在其他运河河段开发这样的景区，那就再好不过了。任芊新华社曼谷月日电责任编辑李辉关键词