习近平向拉美和加勒比国家共同体第六届峰会作视频致辞
2021/09/19 10:18
习近平向拉美和加勒比国家共同体第六届峰会作视频致辞来源新华每日电讯版月日，拉美和加勒比国家共同体第六届峰会在墨西哥首都墨西哥城举行。应拉共体轮值主席国墨西哥邀请，国家主席习近平向峰会作视频致辞。新华社记者黄敬文摄新华社北京月日电月日，拉美和加勒比国家共同体第六届峰会在墨西哥首都墨西哥城举行。应拉共体轮值主席国墨西哥邀请，国家主席习近平向峰会作视频致辞。习近平指出，年前，在拉美和加勒比国家追求独立自主联合自强努力下，拉共体应运而生，这是地区一体化进程中的里程碑事件。年间，拉共体为维护地区和平稳定促进共同发展发挥了重要作用。中方高度重视发展同拉共体关系，支持拉共体协调地区国家开展合作应对挑战。年月，我和地区国家领导人共同宣布建立中国拉共体论坛，开辟了中拉整体合作的新途径。年来，中拉论坛蓬勃发展，已成为汇聚中拉各界友好力量的主要平台，为深化中拉关系作出了重要贡献。习近平强调，历经国际风云变幻，中拉关系已经进入平等互利创新开放惠民的新时代。中拉友好历久弥新深入人心。去年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中拉守望相助，开展全方位抗疫合作。中方将继续向拉美和加勒比国家提供力所能及的帮助，助力地区国家早日战胜疫情，恢复经济社会发展。中国愿同拉美和加勒比国家一道，共克时艰共创机遇，携手推动构建中拉命运共同体。责任编辑李辉关键词