弘扬上海精神开启上合发展新征程
2021/09/19 10:18
弘扬上海精神开启上合发展新征程习近平主席出席上合组织成员国元首理事会第二十一次会议上合组织和集安条约组织成员国领导人阿富汗问题联合峰会成果丰硕意义重大影响深远来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，习近平主席以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十一次会议。作为习近平主席特别代表现场与会的国务委员兼外长王毅会后向记者介绍了习主席此次出席上合组织峰会的重要成果和重大意义。王毅说，这是在隆重庆祝建党周年后，习近平主席出席的一次重要峰会，也是今年我国面向欧亚地区采取的最重要多边外交行动。今年是上合组织成立周年。年来，上合组织坚持弘扬上海精神，取得辉煌发展成就，积累了丰富合作经验，为维护地区安全稳定助力各国发展振兴贡献了上合力量，为建设新型国际关系和构建人类命运共同体作出了重要理论和实践探索。当前，百年变局和世纪疫情叠加交织，国际形势复杂深刻演变。成员国人民期待上合组织从发展成就中汲取成功经验，从初心使命中获取前行力量，更好地承担起支持地区国家保稳定促发展，倡导国际社会维护公平正义的责任和担当。在上述背景下，习近平主席出席上合组织周年纪念峰会，对把握组织正确发展方向，擘画组织未来发展蓝图，构建更加紧密的上合组织命运共同体具有十分重要的意义。王毅说，峰会上，习近平主席发表了题为不忘初心砥砺前行开启上海合作组织发展新征程的重要讲话。回顾上合组织不平凡历程，习近平主席总结了共促政治互信共护安全稳定共谋繁荣发展共担国际道义的上合经验。展望上合组织光明前景，习近平主席提出了走团结合作之路走安危共担之路走开放融通之路走互学互鉴之路走公平正义之路的中国方案。习近平主席的重要讲话思想深邃，内涵丰富，彰显了中方作为重要创始成员国对上合组织发展的重视和引领，展现了习近平主席的大国领袖胸怀和风范。习近平主席同与会各国领导人围绕本组织发展成就和合作前景重大国际和地区问题深入交换意见，共同探讨新形势下携手应对威胁挑战促进地区稳定发展的新思路和新举措，达成一系列重要共识。与会各国领导人充分肯定上合组织年发展成果，高度评价中方提出的重要倡议，一致同意深化上合组织各领域合作，启航新征程谋求新发展。峰会取得的成果将对本组织未来发展产生重要影响，也将为地区及世界和平稳定注入正能量。一是高举上海精神旗帜，增进团结合作。上海精神是本组织核心理念，团结合作是本组织制胜法宝。习近平主席指出，要加强政策对话和沟通协调，尊重彼此合理关切要坚定制度自信，支持各国探索适合本国国情的发展道路要秉持人民至上生命至上理念，弘扬科学精神，深入开展国际抗疫合作，推动疫苗公平合理分配，坚决抵制病毒溯源政治化。峰会宣言重申成员国关于增进政治互信反对将新冠肺炎疫情政治化等一致立场，峰会还批准了成员国消除新冠肺炎疫情对经济社会不利影响年至年共同建议措施计划，展现了成员国携手应对疫情等挑战，促进共同发展的信心和决心。二是坚持新安全观，笃行安危共担。面对复杂多变的地区安全形势，习近平主席指出，要坚持共同综合合作可持续的安全观，严厉打击东伊运等三股势力，深化禁毒边防合作，尽快完善本组织安全合作机制，推进落实反极端主义公约等法律文件，加强各国主管部门维稳处突能力建设。关于阿富汗局势，习近平主席强调，要用好上海合作组织阿富汗联络组等平台，引导阿富汗搭建广泛包容的政治架构，奉行稳健温和的内外政策，坚决打击一切形式的恐怖主义，同周边国家实现友好相处。本次峰会批准了关于打击三股势力禁毒保障国际信息安全等多份文件，将为各方构建安全共同体筑起铜墙铁壁。三是深化务实合作，推进开放融通。上合组织国家都面临振兴经济改善民生的重要任务，互利合作是应对疫情冲击促进经济复苏的良方。为此，习近平主席指出，要持续推进贸易和投资自由化便利化，打造数字经济绿色能源现代农业合作增长点，推动共建一带一路同各国发展战略及欧亚经济联盟等区域合作深入对接。习近平主席宣布未来年中国与本组织国家累计贸易额将力争实现万亿美元，在上合组织银联体框架内启动实施二期专项贷款，重点支持现代化互联互通基础设施建设绿色低碳可持续发展等一带一路合作项目。峰会批准了关于绿色经济粮食安全等领域合作文件，反对以任何借口采取歧视性做法阻碍数字经济和通讯技术发展，决定建立成员国工业能源部长会议机制，欢迎中国举办第二届联合国全球可持续交通大会。各方欢迎中方提出的倡议，认为在各国经济社会发展遭遇疫情冲击之时，中方真诚同各方分享发展机遇，彰显了负责任的大国形象。四是加强互学互鉴，促进睦邻友好。正是得益于文明互鉴和民心相通，上合组织超越意识形态社会制度发展道路差异，树立了新型国家关系典范。为进一步夯实上合组织发展的民意基础，习近平主席提出了涉及科技教育文化卫生扶贫等诸多领域的合作倡议，包括未来年中方向上合组织国家提供名扶贫培训名额建成所鲁班工坊开展卫生健康等领域个合作项目，举办青年科技创新论坛，成立传统医药产业联盟等。峰会发表了中方倡议的关于加强科技创新领域合作的声明，批准了环保文化旅游青年等领域合作文件，欢迎中方举办年北京冬奥会和冬残奥会，体现了成员国期待将本组织发展成果更好惠及各国人民的共同愿望。五是维护公平正义，践行多边主义。解决国际上的事情，不能从所谓实力地位出发，不能推行霸权霸道霸凌，应该以联合国宪章宗旨和原则为遵循，坚持共商共建共享。习近平主席倡议要践行真正的多边主义，反对以规则为名破坏国际秩序，反对制造对抗和分裂的行径要恪守互利共赢的合作观，拆除割裂贸易投资技术的高墙壁垒，营造包容普惠的发展前景。上合组织成员国认为，这些倡议对推动构建相互尊重公平正义合作共赢的新型国际关系形成构建人类命运共同体的共同理念具有重要现实意义。各方强调，上合组织要继续坚守多边主义，反对通过集团化意识形态化和对抗性思维解决重大国际和地区问题，主张在联合国中心协调作用下建设多极化世界格局，顺应和平发展的世界潮流，为维护世界公平正义发出上合声音。王毅说，本次峰会启动接收伊朗为成员国的程序，决定吸收沙特埃及卡塔尔为新的对话伙伴。上合大家庭不断发展壮大，彰显了上合组织合作理念的强大感召力。我们相信，上合组织将继续弘扬上海精神，同其他国家和国际组织发展友好合作关系，在更大范围更宽领域更深层次上推进各领域合作，在地区和国际事务中发挥更大建设性作用，为推动构建更加紧密的上合组织命运共同体开启上合组织发展新篇章不懈努力。王毅说，同日，习近平主席还以视频方式出席上合组织和集安条约组织成员国领导人阿富汗问题联合峰会。习近平主席阐述了中方对阿富汗局势的原则立场，强调各方应在尊重阿富汗主权独立领土完整前提下，协助贯彻阿人主导阿人所有原则，让阿富汗人民自主掌握国家前途命运。习近平主席就此提出点建议一是推动阿富汗局势尽快平稳过渡。要支持阿富汗国内各方通过对话协商早日达成包容性政治安排，采用标本兼治办法根除恐怖势力。二是同阿富汗开展接触对话。要从理性务实角度出发，同阿富汗各方互动，引导阿富汗奉行温和稳健的内外政策。三是帮助阿富汗人民渡过难关。要及时向阿富汗提供人道主义和抗疫支持，中方将尽快发送一批紧急援助物资，并将持续提供力所能及帮助。习近平主席还强调，作为阿富汗困难局面的始作俑者，某些国家更应该吸取既往教训，对阿富汗未来发展承担应尽责任。王毅最后表示，阿富汗历史正在翻开新的一页，机遇与挑战并存，困难与希望同在。上合组织和集安条约组织成员国都是阿富汗的近邻，举行联合峰会有助于发挥两组织的独特优势和各自影响，向国际社会发出推动阿富汗止乱回稳和平重建的积极信号。相信各国将加强沟通协调，携手作出努力，支持阿富汗人民走向光明未来，维护本地区持久和平安宁。责任编辑李辉关键词