共赢增值表蓝皮书重磅发布，海尔创物联网时代管理会计新范式
2021/09/18 18:12
共赢增值表蓝皮书重磅发布，海尔创物联网时代管理会计新范式来源半月谈月日，以体验迭代价值循环为主题，由海尔集团和加里哈默管理实验室联合主办第五届人单合一模式引领论坛启幕。论坛上，海尔共赢增值表蓝皮书重磅发布，书中对海尔生态品牌战略下创新生态模式和管理机制实践成果进行了理论化体系化的总结，为企业物联网生态转型提供了理论指引，同时为全球管理会计的理论与实践创新发展贡献了成果和经验，创造了物联网时代管理会计新范式。现场，国际注册专业会计师公会管理会计版块全球首席执行官夏鼎在视频连线中宣布，数智时代的管理会计战略思考白皮书同日发布，并将海尔的创新与实践成果作为重点案例进行研究和分享。他表示，第四张表共赢增值表将成为管理会计师适应数智时代的战略管理工具，服务于企业战略转型，持续创造价值循环与增值。以用户体验为中心的价值主张传统的企业财会管理中，一般都有三张表，即资产负债表现金流量表和利润表，遵循的是静态平衡的复式记账法。但在物联网时代下，企业的商业逻辑和经营业态时刻都在发生变化，亟需能够反映企业经营动态全貌的第四张表的出现。海尔在人单合一模式下，基于创业创新的转型经验，提出了共赢增值表，通过全面评估企业和用户的价值，实现了对企业的动态监测和价值创造的驱动。与传统三张表不同，共赢增值表从价值的定义创造和分享上实现了三个价值的正向循环，从而清晰地表达了用户这个核心角色对企业价值的影响。海尔共赢增值表所呈现的，是企业从产品到生态的思维转变。过去企业是以自我为中心，追求产品的溢价，如今，用户需求在不断变化，单一产品跟不上用户的变化，因此，只有通过与生态方的联合共创，才能够保障用户体验的持续迭代，进而实现生态各方的价值，这从根本的上改变了企业对价值的定义。同时，对企业来说，改变产品思维，必须改变价值创造链条的逻辑。传统企业只是实现了内部的价值创造，然而，当用户加入其中后，价值的创造便不再仅限于企业自身，而是基于需求的用户价值的实现。这就要求企业员工了解并不断满足用户需求，同时用户也能获得体验迭代，此时，员工和用户价值就可以有机融合，价值的创造和传递也能够实现统一。从更广的视角看，企业基于用户需求构建生态，将如何与生态各方进行价值分享？按照传统思维，企业与企业之间由于竞争关系的存在，必然不会顾及对方的利益，甚至出现二选一让用户难以抉择。对此，海尔共赢增值表变零和博弈为多方共赢，企业之间合作大于竞争，生态各方的共同目标都是为了创造用户的最佳体验，最终实现共创体验，共享增值。海尔共赢增值表有别于传统三张表的三大价值，可以用一个案例完整呈现。年月，海尔发布了全球首个场景品牌三翼鸟，推动物联网走进千家万户，引领智慧家庭的发展方向。三翼鸟可以围绕用户需求进行个性定制，同时根据用户体验不断迭代升级，在短短一年时间内，三翼鸟已经汇聚了万用户资源，吸引超过名设计师和家生态方抢入。在三翼鸟的平台上，每个人都可以迭代用户体验，并通过创造的用户价值获得增值分享，真正实现了生态的共创共赢共享。以共赢共享为初心的中国智慧在海尔共赢增值表中，共赢不只体现在商业生态中各方的价值共享，更重要的意义在于，海尔总结了年来的创业创新经验，与全球管理学界进行学术共享。这是海尔这家已经走进全球数以亿计用户家庭的企业，始终坚守的共创共赢的初心所在。就在去年，海尔为拓展会计研究边界，打造开放的学术交流平台，成立了共赢增值表研究院，吸引了全球上百位专家学者参与，不断研究总结共赢增值表的实践与创新。本次发布的共赢增值表蓝皮书收录了篇研究报告，内容涵盖海尔集团的财务转型成本策略组织管控管理会计报告预算与业绩评价薪酬与激励机制以及创新工具共赢增值表等，全面系统地呈现了海尔共赢增值表体系的创新研究成果，形成了中国特色的管理学研究样板。海尔共赢增值表以其原创性和时代的创新性引起了全球企业界学术界和行业协会的关注和认同。年，以海尔共赢增值表为核心的研究项目海尔物联网模式转型与管理会计信息系统入选全国百篇优秀管理案例重点案例，成为面向全国百余所研究生层级院校的专业教学案例。同时也作为企业实践优秀案例，成功入选工业和信息通信业管理会计案例集工信部工业文化发展中心政策与规划部主任李伟认为，共赢增值表为管理会计理论的研究学者企业管理者开拓了全新思路，为形成衡量数字经济时代企业价值的新标尺进行了有益的探索。美国管理会计师协会总裁兼首席执行官杰弗里汤姆森认为，物联网时代所有上市企业和科创企业都应该拥有第四张表共赢增值表。海尔集团董事局主席首席执行官张瑞敏曾说过，共赢增值表是探索物联网时代的财务管理创新的工具，希望通过我们的共同努力，为管理范式创新贡献出具有应用理论的价值体系和实践。如今的中国，正在世界范围内持续不断地释放和提升影响力，并为全球疫情防治和经济复苏贡献中国样板。海尔作为在改革开放历程中成长起来的企业，已经通过高端品牌场景品牌和生态品牌，为中国企业迈向世界舞台提供了品牌样板。现在，海尔共赢增值表蓝皮书的发布，将为物联网时代下中国特色的管理学理论提供研究范式，助力学科体系学术体系完善，形成中国管理学派，为全球管理会计带来全新探索方向，向世界贡献中国方案和中国智慧。责任编辑张美霞关键词