李克强在中国希腊文化和旅游年开幕式上发表致辞
2021/09/18 15:55
李克强在中国希腊文化和旅游年开幕式上发表致辞来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强日以视频形式出席中国希腊文化和旅游年开幕式并致辞。李克强表示，悠久的历史赋予中希两国灿若星河的文化积淀，也为双方加强人文交流增进人民友谊提供了丰沃土壤。两国人民相知相亲，是双方各领域友好互利合作的不竭动力。年，习近平主席对希腊进行成功的国事访问，有力推动了两国关系发展。中希合作成果丰硕，惠及两国和两国人民。新冠肺炎疫情发生以来，双方守望相助共克时艰，续写了中希友好新篇章。李克强指出，明年将迎来两国建交周年，中希文旅年在这一重要时刻举办，更加彰显其特殊意义。文明因互鉴而多彩，民心因交流而相通。相信此次活动将成为中希增进相互了解深化传统友谊推动务实合作的新亮点。李克强强调，当前国际形势复杂深刻演变，各类挑战需要应对，各种难题亟待破解，推动文明交流互鉴，是我们获取智慧和力量的根本之道。中国和希腊应肩负起推动人类历史发展和文明进步的责任，携手努力，让两国的古老智慧之美民心相亲之美文明交融之美绽放出更加璀璨的光芒。希腊总理米佐塔基斯发表视频致辞。责任编辑李辉关键词