横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌
2021/09/18 15:55
横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌韩正出席揭牌仪式在珠海调研会见贺一诚来源新华每日电讯版新华社珠海月日电横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌仪式日上午在广东珠海举行。中共中央政治局常委国务院副总理粤港澳大湾区建设领导小组组长韩正出席揭牌仪式并讲话。韩正指出，建设横琴粤澳深度合作区是习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动的重大决策。习近平总书记多次亲临横琴考察，为横琴改革发展把舵定向。党中央国务院亲切关怀横琴发展，在粤澳两地和有关方面共同努力下，横琴从一个边陲海岛变成开发热岛开放前沿，经济社会发展取得显著成绩。韩正强调，今天的揭牌仪式是合作区的历史性时刻，合作区建设从此进入了一个全面实施加快推进的新阶段。希望合作区牢记初心，大力发展促进澳门经济适度多元的新产业，为澳门长远发展注入新动力。注重民生优先，努力为澳门居民在合作区学习就业创业生活提供更加便利的条件。坚持开放包容，积极探索两地规则衔接机制对接，着力构建与澳门一体化高水平开放的新体系。加强互利合作，不断健全粤澳共商共建共管共享的新体制，更好谋划新发展展现新气象。李希何厚铧夏宝龙出席揭牌仪式，澳门特别行政区行政长官贺一诚粤港澳大湾区建设领导小组成员以及有关部门负责同志参加揭牌仪式。揭牌仪式前，韩正与横琴粤澳深度合作区管理团队主要成员合影。揭牌仪式结束后，韩正来到横琴澳门新街坊项目考察。澳门新街坊项目是珠海和澳门在横琴合作建设的集居住教育医疗社区服务等功能于一体的综合民生项目，由澳门企业负责在横琴投资建设。韩正仔细询问项目建设进展，了解项目住宅交通配套和公共服务设施的建设和运营情况。他指出，要以民生为本，创新社会治理和服务模式，创建生态宜居服务完善出行便利的澳门居民生活就业的新家园，为澳门居民提供舒适居住空间，支持澳门更好融入国家发展大局。新华社珠海月日电月日上午，中共中央政治局常委国务院副总理韩正在珠海会见了前来出席横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌仪式的澳门特别行政区行政长官贺一诚。韩正充分肯定澳门特别行政区政府近期工作，对澳门特别行政区第七届立法会选举依法顺利举行表示祝贺。韩正说，这次选举取得了圆满成功，爱国者治澳原则充分彰显，是具有澳门特色的一国两制的成功实践。横琴粤澳深度合作区的核心使命是促进澳门经济适度多元化，将为澳门经济社会发展开拓广阔空间注入强劲动力。希望澳门用好这个平台，加强粤澳双方合作，创新体制机制，牢记初心，久久为功，推动合作区建设取得实质进展和显著成效。疫情防控是澳门经济社会稳定发展的前提，要继续毫不放松做好防疫各项工作。贺一诚表示，感谢中央对澳门的关心和支持，将抓住重大机遇，用好支持政策，扎实推动澳门经济适度多元发展。夏宝龙参加会见。责任编辑李辉关键词