上海旅游节如期而至，带来哪些惊喜？
2021/09/18 15:26
上海旅游节如期而至，带来哪些惊喜？来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者陈爱平一年一度的上海旅游节如期而至，将带来哪些新惊喜？阅读建筑感知城市魔力中共一大纪念馆开启红色礼赞，和平饭店演绎海派交响，豫园老城厢鸣奏江南丝竹，武康大楼展现和谐人居，黄浦江两岸时尚码头展望未来城市余处各具特色的上海建筑，成为建筑可阅读十二时辰全媒体大直播的主角，向电视机前手机前的观众娓娓讲述上海故事。上海是世界观察中国的窗口，上海建筑承载着上海文化，也是上海的魔力所在。上海市文化和旅游局局长方世忠月日说我们希望通过建筑可阅读，全力打响上海文化品牌，讲好精彩的上海故事。我们也以阅读建筑为抓手，丰富城市文化旅游供给，让市民游客以近距离慢生活微旅行的方式，体验美好生活。在月日至月日举办的上海旅游节期间，建筑可阅读，城市微旅行主题系列活动将陆续开展。借城市数字化转型东风，上海文旅公共服务实现数字化蝶变。上海市建筑可阅读官方微信小程序月日上线，覆盖上海上千余建筑，囊括革命史迹工业遗产花园洋房名人故居等各种类型，集合建筑导览路线推荐等服务，为市民游客打造小时建筑可阅读云上空间。与线上活动相呼应，线下全新的建筑可阅读专线巴士穿梭在城市间，覆盖黄浦江两岸余处优秀建筑。专线巴士首批体验者之一同济大学人文学院副教授汤惟杰说，这条路线不仅能让初到上海的游客集中了解上海建筑及其背后的历史文化，也给本地市民带来全新休闲体验。线上线下精彩活动云集上海旅游节自年创办以来，办节方式不断创新，让市民游客走进美好和欢乐的初心不改。今年有家景区点博物馆美术馆以及浦江游览在月日至日推出门票半价惠民活动行业协会文旅头部企业联袂推出线上线下优惠购优惠游优惠行活动，提供一江一河潮玩地家门口的好去处新国货新国潮等主题文旅产品和服务，让人们自助选择。不久前刚退休的林女士月日一早便开始打卡上海中心大厦上海科技馆等。林女士说享受折扣不是最终目的，我退休后也要像年轻人一样，体验经典地标的新玩法，追求品质生活。上海市文化和旅游局副局长程梅红介绍，今年旅游节以颇有引流种草能力的线上活动取代线下重大活动，避免市民游客扎堆。文旅部门和相关场馆着力引导市民游客以预约错峰限流方式文明理性出游，又借助互联网平台让国内外网友了解上海历史文化和城市发展新成果。为保障市民游客健康安全，旅游节主办方已编制年上海旅游节疫情防控指南，重点明确一活动一方案分级报备审核等项防疫工作原则。以人为本文旅服务提质旅游是大民生大产业大展示，事关民生福祉事关经济发展事关城市形象。上海旅游节是整座城市以人为本扩大文旅供给乃至推动社会经济发展的缩影。日间登上黄浦江游船，蓝天白云下徐徐江风中，外滩建筑群和陆家嘴建筑群隔江相望，游客们感叹着城市发展日新月异。黄浦江两岸公里全线贯通以来，已成为老百姓体验世界会客厅的最佳实践区域。各区各部门携手，以提升购票便利化指引便利化导览便利化联动便利化登船便利化为抓手，进一步提升黄浦江旅游水陆联动品质。从黄浦江游览的变迁，可以窥见上海城市更新服务扩容。在上海旅游节举办之际，上海市文化和旅游局出台提升旅游服务质量路线图，以培育优质旅游服务品牌加强旅游人才队伍建设加快推进旅游信用体系建设等大方面的项具体举措，提高市民游客的满意度获得感幸福感，推动上海旅游优化发展方式提升质量效益，推进高品质世界著名旅游城市建设。携程集团报告称，今年上半年，上海旅游产品订单量较去年同期增长近，其中亲子游订单量同比增长，上海旅游呈现勃勃生机。中国旅游研究院院长戴斌展望，十四五时期，像上海这样的大城市，有望成为全球旅游要素的聚集地，在国内国际旅游新的发展格局中扮演更为重要的角色。责任编辑李辉关键词