北京冬奥发布主题口号一起向未来
2021/09/18 15:26
北京冬奥发布主题口号一起向未来向世界发出了象征汇聚共享和未来的邀请来源新华每日电讯版月日，北京冬奥会和冬残奥会主题口号正式发布。新华社记者鞠焕宗摄据新华社北京月日电记者姬烨王梦王楚捷日，在首都博物馆，北京年冬奥会和冬残奥会主题口号正式发布一起向未来英文为！该口号诠释了更快更高更强更团结的奥林匹克格言的中国方案，表达了世界需要携手走向美好未来的共同愿望，双奥之城北京也又一次给奥林匹克运动留下了中国印迹。活动现场，一首首冬奥歌曲，烘托出热烈氛围，串联起人们对北京冬奥会冬残奥会的殷切期待。随着倒数，北京市委书记北京冬奥组委主席蔡奇，北京市市长北京冬奥组委执行主席陈吉宁，河北省省长北京冬奥组委执行主席许勤，与运动员代表杨扬龙云一起走上舞台，共同揭晓了北京年冬奥会和冬残奥会主题口号。在全球应对新冠肺炎疫情的大背景下，北京冬奥会主题口号发出的声音是汇聚是共享是未来。一起展现了人类在面对困境时的坚强姿态，指明了战胜困难开创未来的成功之道。向未来表达了人类对美好明天的憧憬，传递了信心和希望一起向未来是态度是倡议更是行动方案，倡导追求团结和平进步包容的共同目标。陈吉宁在致辞时表示，在中国政府的坚强领导下，北京冬奥组委与国内外各方面紧密合作，努力克服疫情等困难挑战，场馆和基础设施基本完工，赛事组织场馆运行和赛会服务工作扎实推进，冬奥宣传推广持续升温，国际交流合作深入开展，可持续和遗产工作成效显著，各项筹办任务已按计划基本准备就绪。此次主题口号的发布，将吸引越来越多的朋友关注冬奥参与冬奥，向世界人民传递同舟共济守望相助，携手走向未来的美好愿望。新华社北京月日电记者姬烨李丽高萌一起向未来日，在北京冬奥会开幕倒计时天之际，北京年冬奥会和冬残奥会主题口号揭晓。在全球应对新冠肺炎疫情的大背景下，北京冬奥通过口号向世界发出了象征汇聚共享和未来的邀请。今年夏天，全球运动员在东京奥运赛场奋勇拼搏追逐梦想，为人类携手共进应对挑战注入信心和希望。明年立春，当北京冬奥会开幕，世界将再次团聚在奥林匹克旗帜下，体育也将再次消融隔阂偏见照亮前路。凝结美好期盼年月，北京冬奥组委通过定向委托的方式，向清华大学北京大学中国人民大学中国传媒大学和中国社科院启动了口号的征集创作工作。到年月底，共征集作品组，随后组织来自文化体育奥运残奥，还有媒体国际关系等多个领域的专家从中筛选修改，最后产生了组口号备选。这组备选口号同类特征非常明显。一是体现了团结共同的理念，比如说经常会用到在一起世界同心同行共享等这些词汇另外是体现了对未来美好的向往和希望，比如有梦想更好未来向前等词句。不谋而合的是，在此期间，国际奥委会也把更团结加到了奥林匹克格言中。经反复讨论推敲，团结在一起未来等成为大家共识的高频词。今年上半年，北京冬奥组委最终确定中文一起向未来和英文作为口号。传递三层含义北京冬奥口号是东京奥运会之后，北京冬奥组委的第一项重要发布。北京冬奥组委文化活动部部长陈宁表示，希望能够通过这次发布，吸引更多人关注和了解冬奥，为人类再次团结在奥林匹克的旗帜下营造浓厚的氛围，而这一口号也向世界传递几层含义第一，全人类需要携手共创未来。当前，新冠肺炎疫情凸显了全球面临的种种挑战，这些挑战是全球性的，谁也不能独善其身。唯有同舟共济守望相助，携手构建人类命运共同体，方能共渡难关，共迎美好未来。希望能用一起向未来这个口号，反映在当前疫情挑战下，世界渴望携手走向美好明天的共同心声。第二，一起向未来，与新加入的奥林匹克格言更团结高度契合，符合奥林匹克运动残疾人奥林匹克运动的核心价值和愿景。一起展现了人类在面对困境时的坚强姿态，更指明了战胜困难开创未来的成功之道。第三，北京将成为世界上首个既举办过夏奥会，又将举办冬奥会的城市。北京年奥运会的口号是同一个世界，同一个梦想，这次的口号一起向未来与年口号既有接续又一脉相承，同时又体现出当前的时代特征，是北京作为双奥之城，给奥林匹克精神和理念留下的又一中国印迹。同一个梦想同一个未来奥运口号是奥林匹克精神和理念的集中体现，也是历届东道主重要的宣传推广载体。从北京到北京，同一个世界同一个梦想同一个未来，中国的主张一脉相承。北京奥运城市促进会副会长蒋效愚表示，年北京奥运会口号同一个世界同一个梦想在全世界都留下了广泛的印象。我认为年奥运会的口号表达了中国对世界的看法，同时表达了我们愿与世界人民共同创造一个和谐美好世界的决心和愿望。蒋效愚说，但北京冬奥会口号更进一步。不仅表达了中国对世界的看法，而且表达了我们的态度和力量，提出了我们的行动方案，即一起向未来。这个口号是一个行动口号和方案，给新时代的中国树立了更好的形象。我们要行动起来，我觉得这个口号更有激情更有号召力更有冲击力更充满动感。作为正在紧锣密鼓地筹办冬奥会的多名工作人员之一，看到这个口号后，感觉它表达了我们的心声。北京冬奥组委市场开发部部长朴学东说。朴学东认为，原来奥林匹克格言中更快更高更强，既可以指运动员的个体，也可以指运动员整个群体。但加入更团结后，群体指向就非常明显，特别强调大家要团结一致。我们觉得特别有时代感，特别有当前全球抗击疫情，大家团结一致，继续往前走，共享美好未来的这样一个重要的含义。责任编辑李辉关键词