月份国民经济发展韧性持续显现
2021/09/16 14:09
月份国民经济发展韧性持续显现来源新华每日电讯版国家统计局日发布的数据显示，月份，国民经济继续保持恢复态势，转型升级持续推进，创新活力不断释放，就业物价总体稳定，质量效益稳步提高，主要宏观指标处于合理区间。工业生产稳定增长，高技术制造业增长加快。月份，全国规模以上工业增加值同比增长，两年平均增长。其中，高技术制造业增加值同比增长，两年平均增长。固定资产投资平稳增长，制造业和民间投资增长较快。月至月，全国固定资产投资不含农户同比增长。其中，制造业投资同比增长，民间投资同比增长。市场销售保持增长，升级类商品消费较为活跃。月份，社会消费品零售总额亿元，同比增长。其中，限额以上单位体育娱乐用品类文化办公用品类商品零售额同比分别增长。货物进出口加快增长，贸易结构持续优化。月份，货物进出口总额亿元，同比增长，比月份加快个百分点。进出口相抵，贸易顺差亿元。就业形势总体稳定，青年人城镇调查失业率下降。月份，全国城镇调查失业率为，与月份持平。其中，岁至岁人口调查失业率为，比月份下降个百分点。总的来看，月份国民经济继续保持恢复态势。但也要看到，当前国际环境复杂严峻，国内疫情多点散发和汛情等自然灾害对经济运行的冲击显现，经济恢复的基础仍需巩固。国家统计局新闻发言人付凌晖在当日召开的国新办发布会上说。付凌晖表示，下一步，要坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，有效实施宏观政策跨周期调节，巩固拓展统筹疫情防控和经济社会发展成果，保持经济运行在合理区间，促进经济高质量发展。记者魏玉坤谢希瑶新华社北京月日电责任编辑李辉关键词