稳中向好长期向好的基本面没有改变
2021/09/16 14:09
稳中向好长期向好的基本面没有改变聚焦当前中国经济形势来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤谢希瑶月份，消费增速继续回落，是否意味着中国消费增长乏力中国制造业采购经理指数已连续个月下滑，下半年景气低点是否来了日上午，在国新办举行的月份国民经济运行情况发布会上，多家媒体记者就当前中国经济主要指标增速回落，向国家统计局新闻发言人付凌晖提问。受到疫情和汛情双重冲击，社会消费品零售总额增速回落幅度比较大，但从累计来看，消费稳定恢复态势没有发生大变化月份制造业虽有所回落，但已连续个月位于扩张区间，说明企业预期总体稳定正如付凌晖所言，持续复苏的同时，中国经济恢复仍面临不少挑战，一些结构性问题比较突出。但从前个月累计数据来看，国民经济主要宏观指标仍处于合理区间，稳中向好势头不断巩固三驾马车运行稳健全国固定资产投资不含农户同比增长，两年平均增长社会消费品零售总额同比增长，两年平均增长货物进出口总额同比增长。质量效益稳步提高高技术制造业增加值两年平均增长，高技术制造业投资两年平均增长实物商品网上零售额同比增长。就业物价总体稳定全国居民消费价格同比上涨，全国城镇调查失业率平均为，均低于全年宏观调控预期目标。持续复苏的中国经济，得益于我们统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展，也离不开每一个市场主体每一位劳动者的坚韧拼搏。在不影响产品质量的基础上，尽可能多选择国产替代原材料加大产品研发，优化生产流程和产品设计，提高生产效率面对持续高涨的大宗商品价格，安徽大汉机器人集团主动作为，多措并举保障稳定生产。我们对未来发展仍充满信心。安徽大汉机器人集团总经理裴存珠说。我国经济长期向好的基本面没有改变，经济运行持续恢复，保持稳中有进的发展态势有较好支撑。付凌晖说。看投资，十四五规划的一些重大项目陆续启动建设，制造业投资继续回暖，企业预期稳定，投资活力持续增强看消费，支撑消费的就业形势保持总体稳定，有利于居民收入增加，加上社会保障不断完善，民生投入持续增加，推动消费保持稳定增长看进出口，世界经济持续复苏，我国产业体系比较完整，配套能力比较强，生产整体状况较好，有利于企业出口。此外，稳外贸政策效应持续显现，跨境电商海外仓等外贸新业态的发展，将继续助力外贸增长。自秋粮播种以来，整体生产形势和气候条件相对有利，实现全年丰收有较好条件。付凌晖说。今年再新增亿元支小再贷款额度落实落细各项减税降费政策，预计全年为市场主体新增减税降费超亿元针对中小企业生产经营中遇到的痛点堵点，一系列政策密集出台，为提振市场主体信心稳住就业提供了有力支撑。在全国推进实施跨境服务贸易负面清单，探索建设国家服务贸易创新发展示范区部署在部分城市开展营商环境创新试点，支持地方深化改革先行先试更大力度利企便民中国持续深化改革开放，为加快构建新发展格局提供有力支撑。随着统筹疫情防控和经济社会发展的扎实推进，宏观政策跨周期调节有效实施，经济运行有望保持在合理区间，推动高质量发展也会不断取得新的成效。付凌晖说。责任编辑李辉关键词