健全医保制度体系更好满足群众就医用药需求
2021/09/16 14:09
李克强主持召开国务院常务会议审议通过十四五全民医疗保障规划健全医保制度体系更好满足群众就医用药需求通过地下水管理条例草案强化地下水资源节约与保护来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，审议通过十四五全民医疗保障规划，部署健全医保制度体系，更好满足群众就医用药需求通过地下水管理条例草案，强化地下水资源节约与保护。会议指出，全民医保是保障人民健康的一项基本制度。贯彻党中央国务院部署，新一轮医改以来，我国已建成全世界最大覆盖全民的基本医疗保障网，十三五期间基本医疗保险覆盖亿人，覆盖率稳定在以上，医保事业改革发展又取得重要进展，为缓解群众看病难看病贵增进民生福祉维护社会和谐稳定发挥了重要作用。十四五时期，要深入推进医保制度改革，尽力而为量力而行，医疗保障要坚持把保基本理念贯穿始终，逐步提高水平，做到可持续。一是健全多层次医保制度体系，分类优化医保帮扶政策。落实全民参保计划，推进职工和城乡居民在常住地就业地参保，放开灵活就业人员参保户籍限制。稳步提高基本医保门诊报销待遇，完善城乡居民高血压糖尿病门诊用药保障。加强大病保险与基本医保衔接，提高保障能力。完善困难群众重大疾病救助机制。健全突发重大疫情下的先救治后收费和针对特殊群体特定疾病的医药费豁免机制。支持商业健康保险发展，丰富面向老年人等的保险产品。稳步建立长期护理保险制度。完善生育保险政策。二是建立基本医疗体系基本医保制度相互适应的机制。完善医保支付政策，推动分级诊疗医联体等发展，将符合条件的基层医疗机构纳入医保定点范围，促进提高基层医疗机构服务水平，减少小病大治过度医疗，提高医保资金使用效能。三是推进医保与医药协同改革。继续实施国家组织药品集中带量采购，扩大高值医用耗材集中带量采购范围，遏制药品医用耗材价格虚高。及时将临床价值高患者获益明显的药品纳入医保支付范围，明年实现全国基本医保用药范围基本统一。四是提升医保经办服务水平。建立覆盖省市县乡村的医保服务网络。推进基本医保参保登记和接续转移等跨省通办，在全国实现异地就医住院门诊费用线上结算。五是加强医保基金监管。严格落实责任，完善部门联动机制，综合运用系统监控现场检查等方式实现监管全覆盖。引入商业保险机构等第三方力量提升监管专业性。更有效发挥社会监督作用。及时公开通报医保基金使用情况及查出问题，严厉打击欺诈骗保行为。会议通过地下水管理条例草案。草案强调坚持节水优先，明确建立地下水取水总量控制和水位控制制度，确定合理提高地下水水资源税费标准。草案明确了部门和地方监管职责。要求划定禁止开采区和限制开采区。规定除特殊情形外禁止取用禁止开采区地下水，禁止在限制开采区新增取用地下水，禁止污染或者可能污染地下水的行为。草案对严格惩处违法违规等行为作出明确规定。会议还研究了其他事项。责任编辑李辉关键词