五个率先彰显推动抗疫合作的中国担当
2021/09/16 12:14
五个率先彰显推动抗疫合作的中国担当来源新华每日电讯版日前，国务委员兼外长王毅访问新加坡期间指出，在抗击新冠疫情这场没有硝烟的战争面前，中国始终担当尽责，与国际社会开展全方位合作，做到了五个率先率先同各方分享疫情信息交流抗疫经验率先向各国大批量提供抗疫物资率先向发展中国家大规模提供疫苗帮助率先对外派遣医疗专家组率先提出构建人类卫生健康共同体。五个率先凸显中国与国际社会风雨同舟的大国担当，彰显中国作为全球抗疫贡献国的实际行动，蕴含着构建人类命运共同体的精神密码。推动全球抗疫合作，不开空头支票，中国是这么说，也是这么做的。中国迄今已向全球多个国家和新冠疫苗实施计划提供超过亿剂疫苗和原液，在个国家已经或正在建设疫苗原液灌装基地，打造当地疫苗生产中心。中国领导人不久前出席金砖国家领导人会晤期间宣布，在向新冠疫苗实施计划捐赠亿美元基础上，年内中国将再向发展中国家无偿捐赠亿剂疫苗。掷地有声的话语背后，是中国与各方携手战胜疫情挑战的坚定决心和促进疫苗公平可及的坚实行动。在塞尔维亚，总统武契奇见证欧洲地区首家中国疫苗工厂的奠基在埃及，首家本土化生产中国新冠疫苗的工厂忙碌运转。中国践行将疫苗作为全球公共产品的庄严承诺，向有需要的国家提供疫苗和相应技术支持，尤其为疫苗在广大发展中国家的可及性和可负担性作出重要贡献，为破解全球疫苗分配赤字，构筑全球免疫屏障作出表率。推动全球团结抗疫，中国扶危济困雪中送炭。中方一直本着公开透明负责任的态度，及时向世卫组织和相关国家通报疫情，第一时间发布病毒基因序列面对疫情蔓延，中方实施了新中国成立以来规模最大的全球紧急人道主义救援行动。截至月上旬，已向多个国家和地区提供口罩防护服检测试剂等物资援助和商采便利中国尽己所能向全球特别是周边国家提供抗疫物资原材料，协助打造多所病毒检测实验室，为地区和全球抗疫提供保障，增强底气中国已向世界各大洲个国家派遣批抗疫医疗专家组，亚非拉国家位居前列一架架航班搭载中国抗疫物资飞往世界各地，一队队中国医生奋战在多国抗疫前线，一场场跨国视频连线与全球分享中国防疫经验，这正是对守望相助休戚与共的命运共同体精神的生动诠释。加强公共卫生合作，拉动世界经济复苏，中国立己达人兼善天下。面对疫情考验，中国坚持生命至上，有效统筹疫情防控与经济社会发展，率先控制疫情，率先复工复产，率先实现经济增长由负转正。同时，积极帮助发展中国家加强公共卫生体系建设，助力恢复当地经济社会发展。一座座中国工厂满负荷运转为全球生产抗疫物资一列列中欧班列如同奔驰在欧亚大陆的钢铁驼队，撑起全球产业链的大动脉和疫情防控的生命线一批批一带一路重点工程取得实质进展，为当地稳经济惠民生作出重要贡献从共同发起一带一路疫苗合作伙伴关系倡议到召开新冠疫苗合作国际论坛，从携手各国共建健康丝绸之路到打造人类卫生健康共同体，中国知行合一，为推动抗疫国际合作注入强大动力。柬埔寨首相洪森说，中国政府和人民积极参与全球抗击新冠肺炎疫情并发挥了引领作用，为世界贡献了中国力量。战胜世纪疫情，团结是最好的武器。中方将秉持人类共同价值和心系苍生的天下情怀，继续为推动全球抗疫合作实现可持续经济复苏作出力所能及的贡献。记者韩梁新华社北京月日电责任编辑李辉关键词