父亲的抉择
2021/09/16 12:13
父亲的抉择追记重庆大渡口区育才小学教师王红旭来源新华每日电讯版王红旭老师在学校田径运动会上和学生合影年月日摄。新华社发他救起两名素不相识的落水儿童，而他岁的孩子，从此失去了父亲。王红旭，这位不满岁的小学体育教师，用生命诠释了师者的大爱，他为世人上的最后一课是抉择。他救起两名素不相识的落水儿童，自己却被冰冷的江水吞没教师节前夕，几乎每天都有人来到重庆大渡口区的长江之畔，眼含泪水，默默为王红旭献上一簇白菊。时针拨回到今年的月日。孩子落水了！在被悲痛弥漫的记忆中，这一声呼救异常清晰。因为是儿童节，王红旭和妻子陈璐希约了好友，三家人带着孩子一起到江边游玩。沙滩上，彩色的帐篷搭起来了，孩子们挖着沙子，大人们谈笑风生。下午时分左右，人群中突然传来呼救声。还没等大多数人回过神来，王红旭和好友许林盛已经像箭一样冲向了江边。王红旭纵身一跃，从沙滩前沿跳入江中。熟谙水性的他迅速划水，游到一名落水儿童跟前，将失去意识的孩子托出水面，交给接应的许林盛后，一扭身，又奋力向江心另一名落水儿童游去。江水又急又冰，心里很慌。许林盛托着孩子往岸边游。尽管做过救生员，但是强劲的潜流却让他的身体如灌铅般沉重。脱下衣服和鞋子的许林盛，再次向王红旭游去。他发现，这一次王红旭没有像惯常的救援那样用单臂划水，而是把头扎进江水，托举着落水儿童一路潜行。江水看似平静实则汹涌，王红旭选择潜行保证了孩子不再呛水，但这样却需要耗费更多的体力。近了，更近了。当他终于把孩子猛推给许林盛时，无情的回浪把乏力的他反推回去湍急的江水仍在冲刷撕扯，就在许林盛感觉自己游不回去的时候，一只手拉住了他那是多名群众手挽手拉起的人链。而此时，王红旭却越漂越远。拉我一把拉我一把水声伴着风声，他的呼声显得那么微弱。两三秒钟后，一个浪头将他吞没了红旭，你在哪里？红旭，你快游回来啊！陈璐希嘶喊着，想要冲向江中，幸好被人们拉住。两个孩子得救了。人们这时才知道，那个为救孩子牺牲的英雄，和他们素不相识。王红旭的儿子年仅岁的团团，不知道发生了什么，只哭喊着爸爸，爸爸，你快回来！他像小太阳一样温暖大家，直到纵身一跃的不告而别旭哥，是同事们对王红旭的昵称，因为他体格壮身手好，热心肠爱张罗。旭哥走后，同事们说得最多的一句话是他是个好人，更是个好老师。王红旭出身教师家庭。一辈子扎根农村教育事业的爷爷奶奶爸爸妈妈教育他教良心书，不误人子弟好老师不能只做老师，还要当好父母。耳濡目染，潜移默化，乡亲们对祖辈父辈的尊敬爱戴，在王红旭幼小的心灵里种下了善的种子，也让他从小就立下了做好老师的志向。年月，王红旭来到重庆市大渡口区育才小学，如愿以偿成为一名体育教师，也遇到了一群志同道合的良师益友。师父代宣年长岁，与王红旭亦师亦友。白天上课，晚上改写教案，从课堂常规管理到田径专业训练，代宣带着王红旭一起钻研业务。乐观开朗勤奋努力，王红旭很快就崭露头角。一次全区青年教师赛课，王红旭抽到的比赛内容是快速起跑，没有训练器械，课程难以出彩，但他硬是通过巧妙的教学设计和课堂表现，抱回一个二等奖。这个奖，让王红旭更有信心了。上立定跳远课，他教孩子们模仿青蛙的动作给低年级的学生上课，他还会穿插有趣的游戏学校的操场上，经常回响着他和孩子们的笑声。执教年，王红旭曾先后荣获市区优秀教练员称号次，区优秀指导教师次，校优秀教师校优秀教育工作者称号各次，所带班级还多次获得区级校级优秀班集体。旭哥经常说，要尊重每个孩子的个性。你尊重学生，学生才会尊重你，要以尊重换尊重。办公室里，望着王红旭捧回的奖状奖杯，同事们的眼眶又红了。年，王红旭开始兼任学校人事工作。办公软件不熟悉，他就买书自学勤学苦练人事政策不清楚，他就加班加点查阅资料新教师入职手续复杂，他不急不躁，逐项核对，经常连轴转。古道热肠，或许是因为教师之家的家风传承，或许也是因为菁菁校园的温情传递。为给岁的退休老师更改社保信息，他一遍遍地跑社保局为帮助因摔伤行动不便的同事办理工伤报销，他一次次地上门服务为照顾因新冠肺炎疫情滞留的新同事，他贴心地送去生活物资林林总总的桩桩小事，铭记着融融暖意，直到危难降临的那一刻，直到他纵身一跃的不告而别。如果我是他们的父亲，我应该怎么做？他用生命作答又一个开学季来临，育才小学的操场上，悬挂着不少师生纪念王红旭的横幅。代宣说，生死关头，我想旭哥没有考虑那么多，救人只是他的本能。父母说，这并不是红旭第一次救人。大学暑假，他曾和同学一起去游泳馆兼职。一次，他发现深水区有人溺水，就毫不犹豫地跳入水中。还有一次，暑期休假，他带着儿子在外玩耍，旁边的一个小孩磕伤了脑袋，他也是一把抱起受伤的孩子，驱车送往附近医院。在危急时，牺牲自己救人值不值得？这样的话题，父亲曾与王红旭讨论过。儿子的回答斩钉截铁，让父亲内心震动危急时候还考虑什么值不值得。如今，儿子确实做到了。红旭对孩子最大的期望就是健康快乐，团团还没出生，他就给他写日记陈璐希眼里含着泪，很幸运能遇到他这样的好人，但又很不幸，他陪伴我们的时间太短了。同是教师的陈璐希一直很欣赏丈夫对教师职业的投入。他对学生视如己出，用心了解他们尊重他们关心他们，甚至认识我班上所有的学生。王老师常对我们说，每一粒种子都有适宜的土壤，每一个生命都是独特的。田径队学生孟俊帆时常忆起，王红旭和大家约定的特别时光，就是遇到困难可以随时找他倾诉。就像他的名字，他永远都是面带笑容，一笑就眯成缝的眼睛里，透着阳光的温暖。孟俊帆说，可是以后，他再也不能赴约了送别那天，人们安排灵车在学校校墙外绕行一周。汽车停驻让行，鸣笛致哀。市民自发前来，含泪注目。学生们则用一首诗，表达着对老师的无尽怀念您知道吗？我们健康快乐地成长着，体育成绩可一点没有落下。您化作了校园的一草一木吧，看着我们茁壮成长。看似你把爱留给了别人，但你走后，别人也把爱传递给了我们。妻子希望在另一个世界，王红旭听得到这句话。思考很久，陈璐希还是决定告诉团团，爸爸会像一颗星星一样陪伴着我们。岁的孩童，还不懂得永别的意味。但妈妈流泪时，他会抱着妈妈说，将来要开飞机，这样可以离爸爸近些。王红旭生前，仍有心愿未了。年月日，王红旭庄严地向党组织递交了入党申请书。年月日，王红旭被批准为入党积极分子。如今，他被追认为中共党员并被评定为烈士。大家都赞扬他是英雄，其实他就是一个学生们喜欢的体育老师。陈璐希和很多怀念着王红旭的人，始终忘不了王红旭在申请入党时所做的自我剖析对待学生，我首先想到的是，如果我是他们的父亲，我应该怎么做？记者周闻韬吴晶屈婷周文冲新华社重庆月日电责任编辑李辉关键词