奋斗新时代奋进新征程
2021/09/16 12:13
奋斗新时代奋进新征程第十四届全运会开幕式文体展演侧记来源新华每日电讯版月日，中华人民共和国国旗中华人民共和国运动会会旗第十四届全国运动会会旗在开幕式现场飘扬。新华社记者薛宇舸摄新华社西安月日电记者姚友明赵雪彤当传统的文体展演倒计时变为五谷丰登四海同庆三秦大地两个百年万众一心的创意呐喊，当代表革命的红色在黄土高原上跃动翻腾，当小康欢歌由来自陕北关中和陕南的歌手共同唱起，当后奥运冠军杨倩点燃主火炬塔今夜，西安奥体中心体育场璀璨夺目激情涌动，第十四届全运会开幕式在此上演。本届全运会会旗方阵过后，各代表团依次入场。随后，开幕式序曲迎宾鼓阵和民族根延安魂中国梦三个篇章依次展开。追寻民族根当名鼓手摆开阵型，喊出赳赳老秦，豪气干云当黄帝陵秦兵马俑大雁塔等形象通过投影展示在场边的大屏幕上，响彻云霄的鼓点声仿佛一下震开了时空裂隙，带观众回溯曾在这片土地上发生过的一切。中华民族生生不息，民族之根根深叶茂。陕西是中华民族重要的发祥地之一。这里有海内外中华儿女缅怀中华民族人文始祖黄帝的黄帝陵，周代先民曾在这里耕耘，秦国从这里发展壮大，最终实现大一统，对我国多民族国家的形成以及中华民族的发展做出了积极贡献。鼓声稍歇，一众扮演成张骞及其使团成员的演员从鼓阵中穿过。西安是古代陆上丝绸之路的起点。今天，多年前的驼铃声仿佛还在耳畔，对外交往中坚持开放包容互敬共赢，这是历史留给现实的精神财富。西安古称长安，曾是唐朝的国都。演员们身着唐代服装翩然而舞，翩如兰苕翠，婉如游龙举，仿佛带人回到了那个气象万千的大唐盛世。笑看前路多险阻，赳赳老秦永向前，一声秦腔吼破天。陕西人用这个国家级非物质文化遗产，结合现代唱腔和歌词，吼出了新时代的文化自信，激起奋进新时代的豪情壮志。传承延安魂历史的车轮滚滚向前。舞台上，嘉兴红船缓缓驶过，中国共产党人激荡百年的奋斗历史，从这里起步。紧接着，大屏幕上勾勒出沟壑纵横的黄土高原，滚滚延河水巍巍宝塔山，革命圣地延安的形象，出现在观众眼前。黄河大合唱东方红，在一首首耳熟能详的歌曲声中，一代又一代的中国共产党人在延安培育初心磨砺品格淬炼灵魂。延安，见证中国共产党由小到大由弱变强，领导中国革命事业从低潮走向高潮，从胜利走向新的胜利，并孕育了以坚定正确的政治方向解放思想实事求是的思想路线全心全意为人民服务的根本宗旨自力更生艰苦奋斗的创业精神为主要内容的延安精神。延安时期的红色体育活动，助力了中国革命进程，也为新中国确立发展体育运动，增强人民体质的宗旨提供了宝贵的历史经验。新中国成立后，人们热情洋溢地投入到新中国的建设中。开幕式上，一首由陕西籍演员闫妮张嘉益演绎的社会主义好，将人们带回到那段火热岁月。歌舞时代号子，则展现了改革开放以来中国人积极向上的时代风貌。奋进新时代一束投影将人们的目光带入场地中央，青年演员跳着欢快的舞步走来，轮滑小将在由多彩光影组成的速滑跑道上驰骋环绕。街舞篮球自行车广场舞，全民健身事业风正帆扬。一首小康欢歌随后响起，让人们触摸到中华大地上乡村振兴的时代脉搏。欢歌过后，灯光渐暗。几位舞蹈演员挥动朱鹮的翅膀，轻盈地在空中飞舞。年，朱鹮重新在秦岭被发现。如今，秦岭多只朱鹮翱翔天际，东方宝石从濒临灭绝到拥抱新生，这是绿水青山美丽中国的最好印证。大国重器，中国制造。向深海深空深地深蓝进军，陕西做出积极贡献。大好山河图景中，集成电路芯片等高新技术元素组成了充满未来感的舞台。科技大国之门开启，象征现代化的步伐在新时代更加稳健。这时，一群身穿防护服的医务人员挥舞着国旗，奔向舞台的正中央。随着一名小提琴手在场中央拉出我爱你中国的旋律，全国人民同心战疫的画面掠过大屏幕。一面巨大的五星红旗被铺展开来，面对疫情挑战，中国人民团结协作，秉持人民至上生命至上理念，举国同心，舍生忘死，尊重科学，命运与共。带着共同的希望与梦想，东京奥运会首金获得者杨倩点燃了会徽外环的礼天玉璧，随后，圆环缓缓上升，引燃主火炬塔，辉煌的复兴之火熊熊燃起。圣火映衬下，开幕式在主题歌跨越中渐近尾声。夜幕下的西安奥体中心体育场，像一朵石榴花一样，绽放在灞河之滨。责任编辑李辉关键词