吹响新时代鼓舞人心的奋进号角
2021/09/16 12:13
吹响新时代鼓舞人心的奋进号角专访第十四届全运会开闭幕式总导演来源新华每日电讯版新华社西安月日电记者姚友明赵雪彤以奋斗新时代奋进新征程为主题的第十四届全运会开幕式文体展演日晚间落下帷幕，展演分为民族根延安魂中国梦等部分，亮点纷呈。总导演姜浩扬姜钢在开幕前接受了新华社记者采访，揭秘了开幕式背后的精彩故事。特殊节点办全新的开幕式这是在建党百年之际举行的全运会，这是东京奥运会和北京冬奥会之间举行的全运会，同时也是全运会首次来到我国中西部地区，这决定了这届全运会的开幕式必须和以往有很大不同。姜钢说。姜浩扬和姜钢两位导演都曾是年北京奥运会开幕式主创团队的成员，当人们看到十四运会开幕式开场的迎宾鼓阵时，很容易将这个由面鼓组成的鼓阵与北京奥运会开幕式上的击缶节目联系在一起。全运会上的鼓和北京奥运会的缶完全不同，击缶是泱泱大国欢迎有朋自远方来的一种方式，我们这次击鼓完全是表达一种激动人心的感觉，表达三秦儿女的奋斗精神！姜钢表示。姜浩扬说，年前奥运会开幕式上的击缶只是一个节目，而迎宾鼓阵这面鼓贯穿了文体展演的序幕和第一篇章的始终。在民族根篇章结束前，这些鼓都不撤场。在鼓声中，我们也创新开场倒计时的方式，用五谷丰登四海同庆三秦大地两个一百年，万众一心进行倒计时，这通鼓，是我们进入新时代奋进新征程的号角！两位导演曾参与过包括奥运会亚运会大运会等多场综合性运动会开幕式文体展演创作，不过他们坦言，本届全运会开幕式主要突破过去现在未来的叙事结构模式，采用同心圆结构，将每个篇章的历史和现实打通交融。美学也不是固化停滞的，相信大家看完后也会感受到我们对历史现在和未来新的创意和思考。姜浩扬说。陕西元素贯穿展演始终从开场鼓阵中象征黄河水的金黄色装饰，到吼出新时代文化自信的秦腔演员，再到革命圣地延安宝塔山下集结的革命力量，以及改革开放以来三秦大地上日新月异的发展变化，最后到陕西科技力量对打造大国重器的贡献浓浓的陕西元素，贯穿开幕式文体展演始终。在延安魂篇章，我们用了陕北民歌，中国梦环节我们也用了有陕北关中陕南音乐元素的小康欢歌，三位歌手也分别来自陕北关中和陕南。姜钢说，从戏剧文化到红色文化再到民歌文化，视听表达中都充满了陕西元素，融合了新老元素。在中国梦篇章，朱鹮舞的飘逸与灵动给观众留下了深刻印象。姜钢介绍，朱鹮从年前在陕西七只孤羽摇摇欲坠，到如今全球数量已达余只，陕西和中国为保护东方宝石做出了巨大贡献。我们用艺术手段展现这种青山绿水和我国在环境治理方面做出的贡献。谈到全运会开幕式并没有大篇幅展示大雁塔西安城墙兵马俑等传统地标元素，姜浩扬解释说我们想让大家看到新的陕西人和新的陕西文化，看到陕西对科技一带一路倡议的贡献和陕西在全球发展中的重要作用。而不是一谈到陕西就只想起黄土高坡。落实简约安全精彩办赛要求为保证安全办赛，在新冠肺炎疫情防控常态化形势下，参加开幕式的群众演员们经历长时间的封闭管理。这次开幕式全国范围内的演员交流无法进行，我们主要采用的是本地群众演员和学生演员。大家克服种种困难，学生住在集体宿舍，用公共卫生间洗澡。我要特别感谢教育系统的支持，感谢每一个演员的全情投入，正是这些给了我们极大支持和创作空间。姜钢说。姜浩扬表示，本次开幕式的预算不及年第二届全国青年运动会开幕式的四分之一。而且场地的地面不能挖坑制造舞台高度差，体育场只有四个入口，演员上下场干净利落，节目转接浑然一体。前一阵在雨季里，我们的创作也没有停止，孩子们披着雨披坚持训练，让我很感动。姜浩扬表示。回到自己的出生地西安，用个月的时间完成了开幕式的设计筹备，姜钢感到万分荣幸。他说对作品本身打分，但对所有人的努力打分。与以往全国性综合体育运动会由主场优秀运动员点燃主火炬塔不同，本届全运会由东京奥运会首枚金牌获得者杨倩点燃主火炬塔。导演组认为，这彰显了陕西的开放与包容，也意味着奥林匹克精神在中华大地上传承不息。责任编辑李辉关键词