广西构建不动产登记城乡通办新体系
2021/09/15 17:56
广西构建不动产登记城乡通办新体系来源新华每日电讯版新华社南宁月日电记者黄浩铭月日，广西桂南农村商业银行崇左市山秀分理处的客户经理张树钦在银行网点为群众办理抵押权预告登记，从交件到发证仅用了分钟。近年来，广西在深化互联网不动产登记改革实现不动产登记一网通办基础上，打破城乡壁垒，构建涵盖多个便民服务点和多个银行网点的城乡通办新体系，为疫情防控常态化下的经济发展和民生改善提供有力支撑。向乡村延伸，不动产登记实现就近办。自治区自然资源厅确权登记局局长黄晓辉介绍，为推动不动产登记由拼速度向优服务延伸，从年起，广西积极推动不动产登记窗口向乡村延伸，农村群众既可网上申请办理业务，也可就近到办理点提交申请材料办理，尽量让农民办证不出门领证不出村。截至今年月底，广西农村地区不动产登记便民点达多个，形成了自治区市县乡镇村五级全覆盖的不动产登记城乡通办体系。今年月至月，广西通过乡村延伸网点办理农村不动产登记万多宗，实现了全自治区范围不动产登记就近办即时办。向银行延伸，抵押登记实现网点办。广西以便企利民作为出发点，着力打造遍布全自治区的抵押登记延伸服务体系。自治区自然资源厅与中国建设银行广西分行建立抵押登记战略协作关系，将不动产登记系统与建设银行系统衔接，将不动产抵押登记业务延伸至广西所有建设银行网点。同时，加强与其他金融机构合作，推动抵押登记进一步向银行网点延伸。年以来，广西各级不动产登记机构通过金融网点，累计办理抵押登记多万宗，帮助实现民间融资万亿元，其中企业融资万亿元，群众贷款万亿元。向掌上延伸，不动产登记实现异地办。针对越来越多的异地办需求，自治区自然资源厅统一设立综合窗口，将多项不动产登记标准化业务纳入全区通办系统，推动不动产登记实现了从见面办向掌上办从时间更短向服务更优拓展。各地不动产登记机构只需按照服务统一标准一致的要求，即可受理不同地区的登记申请业务，办事群众无须返回不动产所在地办理。黄晓辉介绍，不动产登记改革以来，广西不动产登记办事环节已由个优化至个以内，登记材料由件压减至件以内，办理时限由个工作日压缩至个工作日以内。责任编辑李辉关键词