国务院党组召开会议
2021/11/13 10:15
国务院党组召开会议学习贯彻十九届六中全会精神李克强主持韩正出席来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，中共中央政治局常委国务院总理党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻党的十九届六中全会精神，研究做好下一步工作。会议指出，习近平总书记在全会上所作工作报告和重要讲话，系统总结了党的十九届五中全会以来，中央政治局统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展统筹发展和安全，推动党和国家各项事业取得新的重大成就，对贯彻全会精神做好各方面工作提出了明确要求。全会审议通过的中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议是一篇马克思主义纲领性文献，全面总结了中国共产党成立一百年来，团结带领全国各族人民，创造的新民主主义革命社会主义革命和建设改革开放和社会主义现代化建设新时代中国特色社会主义的伟大成就，积累的宝贵经验，对全党更加坚定更加自觉地践行初心使命，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义，具有重大现实意义和深远历史意义。会议要求，国务院党组和政府系统要统一思想，深入学习贯彻全会精神，深刻认识总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是在建党百年历史条件下开启全面建设社会主义现代化国家新征程在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要是增强政治意识大局意识核心意识看齐意识，坚定道路自信理论自信制度自信文化自信，做到坚决维护习近平同志党中央的核心全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致向前进的需要是推进党的自我革命提高全党斗争本领和应对风险挑战能力永葆党的生机活力团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要。充分认识党的百年奋斗的历史意义和十个坚持的历史经验，切实把全会部署贯彻到推动经济社会发展各项工作中。会议指出，学习贯彻全会精神，履行职责，要坚持党的基本理论基本路线基本方略，立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局推动高质量发展。抓好发展这个解决中国一切问题的基础和关键，办好自己的事。践行以人民为中心的发展思想，不断增进民生福祉，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，促进共同富裕。深入推进改革开放，培育壮大市场主体，更大激发市场活力和社会创造力。居安思危，防范和化解风险隐患。当前要在做好常态化疫情防控同时，有效应对经济运行中的新挑战，保持经济运行在合理区间，完成全年目标任务，统筹研究明年经济社会发展政策举措。会议强调，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的领导，加强政府系统党的建设，艰苦奋斗实干创新，以优异成绩迎接党的二十大召开。韩正孙春兰胡春华刘鹤王勇王毅肖捷赵克志出席。责任编辑李辉关键词