暴雪冻雨侵袭内蒙古和东北地区
2021/11/09 11:27
暴雪冻雨侵袭内蒙古和东北地区来源新华每日电讯版月日，在哈尔滨市平房区一进出城卡点，两名公安人员在冻雨中执勤。当日，冰城哈尔滨迎来降雪冻雨大风降温天气的合围。在哈尔滨市平房区，那些在低温之下坚守户外的疫线工作者顶寒风冒雨雪，筑牢疫情防控的安全屏障。新华社记者王建威摄忙碌的周一早晨，吉林省长春市的路面上覆盖了一层薄冰，车辆行驶缓慢。太滑了，一路上都在打滑。长春市民丁冬梅边走边说，她本来要搭乘轻轨上班，但因为轨道覆冰，轻轨停运。中央气象台日时继续发布暴雪橙色预警。雨，冻雨，暴雪大暴雪内蒙古东北地区交通运输居民生产生活受到哪些影响？日，记者从吉林省气象部门了解到，吉林省长春等地迎来冻雨天气，白城松原四平等地遭遇暴雪。截至日时，内蒙古自治区通辽市当地个气象站突破历年降雪量日极值，最大降水量为毫米，最大积雪深度为厘米。目前还在下雪，积雪已经和家里的窗台齐平。内蒙古自治区通辽市奈曼旗白音他拉苏木包头嘎查党支部书记何团亮说，嘎查里一处平方米的牛舍被大雪压塌。截至日时分，暴雪导致通辽市个旗县区受灾，受灾人口人，因灾死亡人死亡牲畜头猪头牛头羊只受损棚舍座。受大雪影响，沈阳多处气膜馆顶棚被压弯，城市周边农户大棚猪圈被压塌。截至日时，辽宁全省除大连丹东客运站正常开放外，其他市客运站关闭。营口锦州盘锦葫芦岛港均已停止港口作业和船舶进出港。沈阳桃仙国际机场则启动航班大面积延误预警。黑龙江省多条高速公路封闭哈尔滨机场从日时起封闭至日时，关闭超小时。吉林省京哈高速珲乌高速长深高速等多条高速公路的部分路段因道路积雪结冰关闭。此前针对此轮降雪冻雨天气，内蒙古及东北地区交通运输等部门启动应急预案，减少暴雪冻雨袭击带来的影响。内蒙古通辽市正积极开展防灾减灾救灾工作。旗政府出动清雪车小时不间断清雪作业，为饲草料的运输补给提供保障。何团亮说。通辽市正全力做好交通秩序管理工作，密切关注群众房屋牲畜棚舍受灾情况及养殖户饲草料储备情况，全力发动养殖户及时清除棚舍积雪。截至日时，辽宁全省高速公路共投入除雪防滑人员人，机械设备台运转余台班，消耗防滑材料吨。辽宁省交投集团高速运营公司相关负责人介绍，沈阳桃仙铁岭辽阳等分公司已经完成或正在进行第轮机械循环除雪作业。吉林长春白城等地义务教育阶段中小学及幼儿园停课天，松原市停课天。长春市应急管理部门通知要求，除直接保障城市运行的机关和企事业单位外，机关事业单位实行弹性工作制。辽宁大连市教育局发布信息，日和日全市中小学含职业学校和幼儿园学生居家线上学习两天。中央气象台日时继续发布暴雪橙色预警预计日时至日时，内蒙古东南部辽宁中北部吉林西部黑龙江中部和西南部等地有大到暴雪，其中，黑龙江西南部等地的部分地区有大暴雪。内蒙古及东北地区多地政府及相关部门表示，已启动气象灾害暴雪级应急响应，全力做好防雪灾和防冻害应急工作加强道路铁路线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作，保障居民出行安全加强市场供应监测，积极组织粮食蔬菜及其他副食品的储备调运和供应。锦州市应急管理局负责人说，应急管理局与运输单位签订紧急运输保障协议，保证灾害发生后，首批救灾物资能够在小时内运送到位。目前，全市共储备救灾物资能够满足级应急响应情况下人基本生活保障需求。全市储煤率已达。成立了支人的供热应急队伍，随时进入临战状态，确保在极端天气期间全力保障用户用热需求，保障人民群众温暖过冬。执笔记者李晓婷参与记者恩浩贺书琛丁非白武江民王君宝李双溪徐子恒新华社北京月日电责任编辑李辉关键词