疫情不散我们不退
2021/09/15 17:56
疫情不散我们不退福建仙游县社区疫情防控见闻来源新华每日电讯版月日，工作人员从移动方舱实验室外走过。目前，在位于仙游县体育中心的方舱核酸检测点，已有三个方舱实验室运送到位并投入使用。据现场负责人介绍，这个方舱核酸检测点计划投入个方舱实验室台检测仪器，预计每天可检测至万管核酸样本，在保障实验人员安全的同时，有效提高病毒检验与筛查效率。新华社记者魏培全摄新华社福州月日电记者张华迎董建国动员群众参加核酸检测，走街串巷摸排人员动向，发动群众守好村居大门面对突如其来的新冠肺炎疫情，福建省莆田市仙游县广大社区工作者医务工作者党员志愿者奔忙在社区疫情防控一线，为群众筑牢疫情防火墙。统计数据显示，截至月日时，莆田市已累计报告新冠病毒核酸检测阳性例，其中确诊病例例，无症状感染者例。为加强疫情防控，日时起，仙游县个乡镇街道同步启动第二轮全员核酸检测工作，确保应检尽检，不漏一人。日时，室外温度已超过摄氏度。走进仙游县鲤城街道洪桥社区鲤中步行街核酸采集点，记者看到，尽管天气炎热，但排队等待核酸检测的群众秩序井然。请大家拿好身份证，戴好口罩，保持米安全距离。鲤城街道洪桥社区居委会主任吴伟硕提醒排队的群众。据他介绍，洪桥社区常住人口超过万人，为确保应检尽检，社区共设置了个核酸采集点，预计当天就能全部做完。对出行不便的特殊群体，我们已经安排专人入户检测。抬头张嘴大声说啊仙游县实验小学核酸采集点内，头戴医用护目镜穿着防护服的蔡荔萍和同事正忙着采集咽拭子。由于一遍又一遍重复相同的提醒话语，蔡荔萍的声音有些沙哑。今年岁的蔡荔萍来自莆田市城厢区医院，已经连续天坚守在核酸采集一线。她告诉记者，为了节约时间提高工作效率，她和同事们在工作期间不敢多喝水，尽量减少上厕所。中午点多就开始工作了，对于疫情防控，我们医务工作者义不容辞。记者走访发现，在开展全员核酸检测的同时，仙游县各个乡镇街道还积极发动群众，在村庄社区出入口设立卡口，对来往车辆和人员进行劝返。现在疫情形势严峻，没什么特别要紧的事，尽量不要外出。日上午，在仙游县榜头镇紫泽社区组织委员陈敏泗的劝导下，一位正准备外出的村民选择了返回家中。陈敏泗介绍，为强化疫情防控，社区还发动数十名党员群众，在个出入紫泽社区的路口设卡，以避免不必要的人员流动。社区还利用村村通广播，定时向村民播放疫情防控常识，提醒他们增强自我防护意识。疫情不散，我们不退。据仙游县组织部门统计，自月日疫情暴发以来，当地已有万多名党员奔赴疫情防控一线，积极参与流调溯源核酸采样社区封控后勤保障服务等各项工作。责任编辑李辉关键词