广交会将首次线上线下同办
2021/09/15 17:56
广交会将首次线上线下同办来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者戴小河商务部副部长任鸿斌日在国新办举行的新闻发布会上表示，第届广交会将于下月首次在线上线下融合举办，展期时间为天，按大类商品设置个展区。广交会是中国重要的贸易促进平台，被誉为中国外贸的晴雨表和风向标。任鸿斌说，本届广交会线下展展览面积约万平方米，以品牌企业为参展主体，着力打造品牌精品展，推动国内国际双循环线上展保持原有约万个展位，继续为万家企业和全球采购商提供线上贸易合作交流平台。中国对外贸易中心主任储士家介绍，本届广交会展期虽然由三期缩短为一期，但将呈现更加优质的品牌展精品展。线下有家企业参展，就规模而言，仍然是疫情下全世界最大规模的线下展会。设品牌展位个，占线下展位总数的，多家品牌企业参展，优质企业占比跟历届广交会相比显著提升。线上更新上传的展品总量超过万件，大量新品上线。他表示，在本年度广交会出口产品设计奖评选中，涌现出大批新技术新材料新工艺新能源智能化和绿色环保的创新产品。这些新产品反映出中国制造中国外贸在向科技创新和双碳目标方向积极转型。广东省副省长张新说，这次广交会还有个重要特点，就是特别突出国内国际双循环，力求通过线上线下展会融合进出口并重，为畅通国内大循环联通国内国际双循环提供有力支撑。责任编辑李辉关键词