粤港澳大湾区购物节老字号网上掀起新国潮
2021/09/15 17:56
粤港澳大湾区购物节老字号网上掀起新国潮来源新华每日电讯版消费者边听粤曲边尝广式月饼。新华社记者王丰通联据新华社广州月日电记者王丰丁乐陶陶居研发黑科技音乐月饼盒，边听粤曲小调，边尝广式月饼新宝堂在电商平台直播大谈陈皮文化，泡起养生茶香港美心推出小黄人联名款月饼澳门英记饼家携手史努比自月日首届粤港澳大湾区购物节启动以来，粤港澳大湾区里的一众老字号积极拥抱互联网，各出奇招，不仅将特有的广府文化带到了全国，更纷纷释放创新潜力，加速开拓新赛道，在电商平台上让更多年轻人爱上传统文化和传统味道。小时候拿着角钱跑去小卖部，买瓶沙示汽水喝是最快乐的事，没想到现在会在大湾区购物节买到。月日，在北京居住的广州人林先生在天猫下单了一箱亚洲汽水，准备和发小一起分享回味。创于年的亚洲汽水根植于广东，曾是亚洲最大的汽水厂之一。年，亚洲汽水一度销声匿迹，成了时代的眼泪。在沉寂数十年后，亚洲汽水通过入驻电商平台再次进入大众视野。沙示汽水特殊的清凉口味，让很多年轻人觉得新奇。香雪亚洲何文锋表示，在首届粤港澳大湾区购物节期间，亚洲汽水推出的城市文化限定款广州靓版沙示汽水，成了年轻消费者的新宠。在首届粤港澳大湾区购物节期间，美食美妆数码家电个护家居服装等领域的余个产业带万个知名品牌多万件商品在电商平台上亮相。粤港澳老字号是此次购物节的一大亮点，包括香港的美心月饼马百良奇华饼家，澳门的英记永辉，以及广东的陶陶居皇上皇王老吉等品牌。历经岁月洗礼，老字号沉淀了数代人的美好记忆和情感，也传承着数十年乃至上百年的精湛工艺。面对激烈的市场竞争，很多老字号使出浑身解数，跟新时代接轨，与新需求合拍，搭上电商快车道，加速发力新国潮。亚洲汽水早年风靡粤港澳，在大湾区有较好的受众基础，希望借此次购物节的契机再次开拓港澳市场，将亚洲汽水从广州城市记忆打造成大湾区的共同记忆。何文锋说。位元堂是香港百年老字号，有中成药滋补品保健品等多元化的产品线。受疫情影响，位元堂近间线下门店生意也受到冲击，销量下跌三四成。突如其来的逆势，推动了这家老字号加速开拓国内电商市场。疫情期间香港封关，内地客户无法到店购买只能代购，还会担心买到假货。而现在通过天猫可以直接下单，还能满额包邮。位元堂药厂执行董事邓蕙敏介绍，位元堂自去年月在天猫开店以来，产品销量逐月快速增长。目前，来自粤港澳大湾区的客户占三分之二，北京上海南京等地的客户逐渐增多，品牌正稳步走向全国市场。香港中华厂商联合会常务会董黄伟鸿表示，粤港澳大湾区建设成为香港融入国家双循环新发展格局做大做强的最佳切入点，香港品牌迎来了更多发展机遇。责任编辑李辉关键词