点燃梦想火焰
2021/09/15 17:56
点燃梦想火焰陕西全运会筹办纪实来源新华每日电讯版月日，火炬手严育斌右和居巴依赛克依在火炬传递中。新华社记者刘潇摄新华社西安月日电记者姚友明日，四年一度的国内最高水平综合性体育盛会全运会，将在西安奥体中心体育场正式开幕。今年是中国共产党成立周年，也是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。第十四届全运会在这个时间节点开幕，意义重大，使命光荣。秦有锐士，谁与争锋。十四运会万事俱备，静待开幕。陕西人在建设体育强国道路上迈出了坚实步履，铸就了西部奇迹。梦想不灭年陕西省体育系统领导干部大会上，传出一个令人感到振奋的消息。陕西准备在西安西郊新建一个能够承担全运会开闭幕式以及田径游泳射击射箭等比赛项目的大型奥林匹克体育中心，并申办第十三届全运会。在那个冬天，名高校学子齐聚西安交通大学，共同签名，预祝申办取得成功。咸阳市千名群众举行健身集会，安康市举办冬泳比赛，汉中市举行趣味运动会三秦儿女怀揣着一份别样的期待，他们渴望着十三朝古都西安所在的陕西省，能拿到十三运会的承办权。年月日，天津市获得过半的票，获得十三运会承办资格。自年全运会实行申办制以来，陕西二度申办全运会失利。面对失利，陕西体育人始终没有放弃。年月，陕西省体育局副局长董利透露，陕西有意申办年第十四届全运会。在他看来，陕西申办十四运有两个有利条件近年来陕西建设了一批场馆，硬件设施有一定基础陕西近年来承办一批国际赛事，积累了办赛经验和人才团队。年月，国家体育总局办公厅下发关于公布第十四届全国运动会承办候选单位的通知，陕西是唯一一个申办第十四届全国运动会的候选单位。年初，陕西省正式获准承办十四运会！不忘初心，牢记使命。作为见证周秦汉唐中华文明无上风光的陕西，作为见证红色体育事业在黄土高原上发光发热助力中国革命进程的陕西，终于促成了中国体育这次某种意义上的回家旅程。一级认证第十四届全运会是首次在我国西部地区举行的全运会。陕西要在短时间内完成个场馆设施的建设任务，其中新建的场馆达到个。受到新冠肺炎疫情影响，陕西全运会的场馆建设工作一度面临诸多挑战。关键时刻，赛事组织者创新工作方式方法，提效率抢工期赶进度，确保新建或改造的场馆设施全部按期完工，创造了一个又一个的全运速度和全运奇迹。年初，在全运会配套项目下穿灞河隧道项目工地上，为保障防疫不松工期不变，项目实行全封闭零流动的管理方式。原有人员不出场，外来人员不进场。工人从工地到宿舍，全程由专车接送。项目经理安三虔说。在西北大学，长安校区体育馆直到年月才被确认为十四运会正式比赛场馆。要求我们年月完工，应该说压力非常大。去年赶上疫情，影响了三个月的工期。不过这是我校承载的一项光荣使命，必须不折不扣地去完成。西北大学副校长奚家米说，我们通过科学管控，让工地同时在线人数达到人。我们不间断地施工，抢回了工期，如期完工。年初，经过有关部门沟通和协调，平方米的塑胶跑道物料通过中欧班列长安号由意大利运抵西安，确保承办全运会开幕式和田径比赛的西安奥体中心体育场在年月日正式竣工交付。今年月，西安奥体中心体育场热身场获世界田联一级场地认证，达到世界田联场地建设最高标准，这意味着西安奥体中心具备承办奥运会田径比赛田径世锦赛世界田联黄金联赛等世界一流赛事的条件。精神之火年月日，西安明城墙南门广场。第十四届全运会会徽礼天玉璧和吉祥物秦岭四宝正式亮相。十四运会徽设计方案取象传统礼天玉璧，寓意全国人民以最好的精神面貌举办全运会。十四运吉祥物则以陕西独有的秦岭四宝朱鹮大熊猫羚牛金丝猴为创意原型，寓意奔向新时代，喜迎八方客，同享新生活，共筑中国梦。陕西全运会迎来倒计时天，火炬旗帜与世人见面。这把寓意在中国共产党的领导下中国发生翻天覆地变化的火炬，上部分设计层次丰富具有张力动感十足，分层采用金色包边。出火口设计灵感源于山丹丹花，具有浓郁的陕西地域文化特点。月日，在延安市宝塔山下，奥运冠军郭文珺和残奥会冠军翟翔在圣火少女的陪伴下，在采火器前引燃了十四运会和残特奥会圣火。月日上午时分许，随着最后一棒火炬手陕西籍武术运动员吴雅楠结束传递，十四运会和残特奥会火炬传递活动落幕。点亮三秦大地个站点的圣火，回到火种灯中，静待在全运会开幕式上点燃主火炬塔。一场体坛盛宴蓄势待发。完成第一个百年目标的中华儿女，正凝心聚力砥砺前行，向实现第二个百年目标奋进。即将绽放在开幕式上的圣火，也将点亮中华儿女奋斗强国的精神之火。责任编辑李辉关键词