第届北京国际图书博览会开幕
2021/09/15 17:55
第届北京国际图书博览会开幕万种全球精品图书亮相来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者史竞男潘洁月日，第届北京国际图书博览会在京开幕。来自个国家和地区约家展商参展，其中，一带一路沿线国家和地区达个，展出全球精品图书达万种。本届图博会由国家新闻出版署科学技术部北京市人民政府中国出版协会中国作家协会主办，中国图书进出口集团有限公司承办，巴基斯坦担任主宾国采取线下展会为主网上平台配套线上线下结合的方式举办，成为全球疫情下首个恢复线上线下结合办展的重要大型国际书展。今年是中国共产党成立周年，为进一步加强对外传播阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥展览教育作用，展示百年来中国共产党带领中国人民为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的光辉历程伟大贡献和历史经验，庆祝中国共产党成立周年精品出版物展在图博会上亮相。展会期间，还将举办第届中华图书特殊贡献奖颁奖仪式巴基斯坦主宾国活动北京出版高峰会议第四届中国中东欧国家出版联盟论坛一带一路共建国家出版合作体论坛世界阅读季等丰富多彩的文化交流活动。组委会有关负责人表示，本届图博会既充分发挥线下展览优势，又通过线上办展打破时空限制，满足全球书业多元化需求，将打造一场集版权贸易出版展示文化交流专业研讨和阅读推广等功能为一体的大型国际文化交流盛宴，助力我国出版业高质量发展和中国文化国际传播。责任编辑李辉关键词