书写体育强国逐梦奋进新篇章
2021/09/15 17:55
书写体育强国逐梦奋进新篇章以习近平同志为核心的党中央关心体育事业发展纪实来源新华每日电讯版新华社记者储国强郑昕王恒志秒，苏炳添在东京奥运会男子百米飞人大战中一鸣惊人，给中国乃至亚洲短跑树立了新的丰碑。回顾一个月前动人心弦那一刻，岁的苏炳添说我敢很肯定地说肯定有上升空间。都说亚洲人的极限，我觉得根本没有什么极限之说。苏炳添的成绩和自信，源于其背后强大的祖国。东京奥运会上，中国体育健儿以使命在肩奋斗有我的精神，发扬顽强拼搏奋勇争先的优良传统，为祖国争光，为奥运增辉，交出了出色的成绩单。竞技场上优异的表现是中国体育全面发展的缩影。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划亲自推动，为中国体育事业发展指明了方向绘定了蓝图。体育是提高人民健康水平的重要途径，是满足人民群众对美好生活向往促进人的全面发展的重要手段，是促进经济社会发展的重要动力，是展示国家文化软实力的重要平台。从年毛泽东同志发出欲文明其精神，先自野蛮其体魄的呼喊至今，体育的内涵和外延从未如此丰富和清晰。体育承载着国家强盛民族振兴的梦想。站在两个一百年奋斗目标交汇的历史方位，建设体育强国目标标注出体育在新时代的全新定位，正在谱写逐梦奋进新篇章。使命在肩奋斗有我东京奥运会上，中国体育代表团共获得金银铜共枚奖牌，金牌数奖牌数均位居第二，金牌数追平在伦敦奥运会取得的境外参赛最好成绩。凡事预则立。受新冠肺炎疫情影响，东京奥运周期历时年充满变数与挑战。习近平总书记在年月日主持召开教育文化卫生体育领域专家代表座谈会时就强调要妥善应对新冠肺炎疫情带来的影响，统筹做好东京奥运会和北京冬奥会各项工作，发挥我国竞技体育举国体制优势，牢固树立全国一盘棋思想，全力做好东京奥运会备战参赛工作。习近平总书记同时还指出，要创新竞技体育人才培养选拔激励保障机制和国家队管理体制。人心齐，泰山移。面对奥运延期一年疫情不确定性长时间封闭训练缺少比赛检验等种种不利因素，中国体育人牢记总书记指示，在各地各行各业的支持和帮助下，通过强化思想建设优化备战体制机制实施科技助力组织转训比赛等措施，保障了奥运备战的系统性完整性，有效提升了队伍在东京的整体竞争力。在东京，汪顺勇夺中国男子个人混合泳首枚奥运金牌，射击队四枚金牌背后都有初生牛犊不怕虎的后身影，田径和游泳两个基础大项里，一众老将新人纷纷拿出个人最好成绩赛季最好成绩这个夏天，中国奥运健儿们成为很多青年人追逐的偶像无论是苏炳添惊人的秒，还是举重选手吕小军走红海外的军神之名无论是首金得主杨倩的邻家女孩气质，还是女子三人篮球队员们的飒爽英姿，一波波正能量频频登上热搜，成为最亮的星。奥运健儿用自己的汗水和成绩，完美诠释着人生能有几回搏的奋斗精神，也诠释着体育的本源和真谛。年前习近平总书记会见里约奥运会中国体育代表团全体成员时说过的话犹在耳边我们不以胜负论英雄，同时英雄就要敢于争先敢于争第一。只要勇于战胜自我超越自我，即使没有拿到金牌奖牌，同样值得尊敬和表扬。第四次参加奥运会的竞走运动员刘虹虽然没能在东京卫冕成功，仍然斩获一枚宝贵的铜牌。习近平总书记的殷切嘱托，是这位岁老将成为母亲后再度复出的动力之一。刘虹是北京体育大学级研究生冠军班成员。年月日，习近平总书记在给冠军班同学们回信中说新时代的中国，更需要使命在肩奋斗有我的精神。希望你们继续带头拼加油干，为建设体育强国多作贡献，为社会传递更多正能量。一直以来，习近平总书记在关心体育健儿们顽强拼搏为国争光的同时，还特别关心赛风赛纪问题。他指出，要坚决推进反兴奋剂斗争，强化拿道德的金牌风格的金牌干净的金牌意识，坚决做到兴奋剂问题零出现零容忍。在东京，中国体育代表团交出了兴奋剂零出现新冠病毒零感染的双重完美答卷，实现了参赛成绩和精神文明双丰收的目标。使命在肩，奋斗有我。中国体育健儿时刻牢记总书记的期许，牢记使命戒骄戒躁再接再厉，努力为祖国和人民赢得更大荣誉，让体育为实现两个一百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦增添强大中国力量。为世界奉献一届简约安全精彩的冬奥会东京奥运会之后，北京将成为奥林匹克大家庭又一次相聚的地方。月日，一段上海美术电影制片厂两年前创作的动画宣传片再一次引起广泛转发孙悟空雪孩子葫芦娃哪吒等国漫经典人物化身冬季运动高手，为冬奥会打。这一天是北京冬奥会倒计时天，北京冬奥组委运动会服务部部长于德斌说到今天为止，我们的所有准备工作已经基本就绪了。站在两个一百年奋斗目标交汇的历史节点，申办和举办北京冬奥会冬残奥会，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。这将是中国首次举办冬奥会冬残奥会，习近平总书记指出北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象促进国家发展振奋民族精神的重要契机。河北小城崇礼的人们有最深切的感受。年底，崇礼还是贫困县，贫困发生率达，是冬奥会让这个小城一夜成名，带来了冰雪产业的大爆发。年月，崇礼退出贫困县行列，彻底脱贫摘帽。崇礼人捧起了家门口的雪饭碗年直接或间接从事冰雪产业和旅游服务人员达万多人，其中包括过去的贫困人口多人。不仅是崇礼，这是一盘关乎京津冀协同发展的大棋，习近平总书记对此早已运筹帷幄河北省张家口市要抓住历史机遇，紧密结合实施十三五规划，紧密结合推进京津冀协同发展，通过筹办北京冬奥会带动各方面建设，努力交出冬奥会筹办和本地发展两份优异答卷。年月，中共中央办公厅国务院办公厅印发了关于以年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见，除对冬奥会冬残奥会备战作出部署外，还要求大力普及群众性冰雪运动，广泛开展青少年冰雪运动。自冬奥会申办成功以来，冰雪运动南展西进东扩步伐明显加快，各地冰雪产业蓬勃发展，三亿人参与冰雪运动正逐渐成为现实。在江苏，全省参加冰雪活动人次破百万，近个冰雪场地成为南方人的休闲娱乐新宠。冰雪运动要从娃娃抓起。刚上初二的北京少年官子钊已经练了年冰球，他至今还记得年前和习近平总书记撞肩互动的一幕。年他还入选了北京市青少年冰球队，习爷爷鼓励我们好好练习冰球。北京冬奥会我想当志愿者，向大家介绍冰球运动。官子钊说。在亿人中带动参与冰雪运动的宏图令国际奥委会主席巴赫激动不已，这被他看作世界冬季体育项目的里程碑，你们可以想象，这对于冬季体育项目意味着什么，这将成为冰雪运动乃至世界体育发展的伟大机遇。为世界奉献一届精彩冬奥，这是年前北京申办时向全世界作出的庄严承诺。为践行这个承诺，申办成功不到一个月，习近平总书记就作出坚持绿色办奥共享办奥开放办奥廉洁办奥的重要指示，给如何筹办冬奥会确立了总原则指明了总方向。年月，习近平总书记第四次实地考察北京冬奥会冬残奥会筹办工作，他强调，办好北京冬奥会冬残奥会是党和国家的一件大事，是我们对国际社会的庄严承诺，做好北京冬奥会冬残奥会筹办工作使命光荣意义重大。在突如其来的新冠肺炎疫情面前，冬奥筹办严格落实党中央部署要求，坚持疫情防控和冬奥筹办两手抓，工作不断，力度不减。目前，北京冬奥会的个竞赛场馆已经全面完工，各竞赛场馆的运行团队已全部组建完成，正在深化场馆运行计划和运行设计，加强演练，提升实战能力。与奥林匹克改革思路高度一致的办奥理念，国家雪车雪橇中心和冰丝带等场馆建设中展现出来的先进科技，首钢老工业区改造和延庆赛区打造山林场馆的环保方案在习近平总书记关心推动下，北京冬奥会筹办过程，既是中国兑现承诺不断自我提高快速发展的过程，更是向世界提供中国方案中国智慧中国贡献的过程。体育强国的基础在群众体育第十四届全国运动会即将在陕西西安开幕。全民全运，同心同行，这是本届全运会主题口号。如今的全运会不止是专业运动员的竞技盛会，还是群众爱好者展示自我的大舞台。革命圣地延安，在十四运会新建场馆中唯一一个以全民健身得名的延安全民健身运动中心外，舞蹈演员吴艳正带领当地健身队伍跳起欢快激昂的陕北健身腰鼓秧歌。在月底结束的全运会群众赛事活动展演项目广场舞比赛中，她指导的两支队伍分别获得企事业单位组的一等奖和农村乡镇组三等奖。革命时期咱陕北的秧歌和腰鼓从延安跳到全中国，现在我们参与创编的健身腰鼓秧歌又把健康送到了老百姓的家门口。吴艳说。发展体育运动，增强人民体质，是我国体育工作的根本方针和任务。习近平总书记进一步指出，体育强国的基础在于群众体育。无数热爱健身的中国人都在切身感受着变化。党的十八大以来，全民健身得到前所未有的高度重视年，广泛开展全民健身运动写入党的十八大报告。年，全民健身正式上升为国家战略。年，全民健身计划年正式印发。年，群众比赛项目在第十三届全国运动会上首次亮相。同年，党的十九大明确提出广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设的目标年，全民健身计划年正式印发。一个个重磅文件和举措的次第出炉，折射的是以人民为中心的发展思想。这些年来，群众健身意愿不断增强。在西安刁家村，伴着院中桂花芬芳，曾参加过年第一届全运会摩托艇比赛的张志忠带着十几位老年人练起了健身气功，多年来几乎风雨无阻。我是练竞技体育的，退休后也把健身习惯带给了院里的老百姓，希望大家一道向着健康前进。今年岁的他说。在中国国际体育用品博览会上，能测心率的跳绳能学操课的镜子等一批全民健身高科技小玩意儿吸引了众多目光，中国体育用品业联合会发布的年大众健身行为和消费研究报告显示，大众对健身的认知正逐步深入，的大众健身人群每次锻炼花费小时。在习近平总书记关心下，群众锻炼的硬件设施和软件服务水平也在水涨船高。截至年末，全国共有体育场地万个，体育场地面积亿平方米，群众最关心的去哪儿健身难题正在解决。在上海，所中小学校在暑假期间采取第三方运营街道牵头实施区教育局和体育局直接实施等方式无偿对社区居民开放，平均开放时间小时扩大全民健身的内涵和外延，不仅要有硬件供给，软件服务也要跟上。如今，政府主导多部门协同全社会参与全民共建共享的大群体格局已初步形成，全民健身公共服务体系建设日新月异，群众体育赛事活动不断推陈出新在很多场合，习近平总书记都对孩子的全面发展格外关注。年他在陕西安康市平利县老县镇中心小学考察时说现在孩子普遍眼镜化，这是我的隐忧。还有身体的健康程度，由于体育锻炼少，有所下降。文明其精神，野蛮其体魄，我说的野蛮其体魄就是强身健体。今年月的新学期一开学，北京上海等多地小学的孩子们发现，自己课表里的体育课又增加了，在教育部力推双减工作的同时，每天都有体育课正成为越来越多地方教学课程的标配，体育在青少年教育中的作用和比重都在真正提升。建成体育强国实现中华民族伟大复兴多年前，著名教育家张伯苓曾满怀感慨地预言奥运举办之日，就是我中华腾飞之时！如今，北京即将成为全球首个举办夏季冬季奥运会的双奥之城年洛杉矶奥运会至今，我国体育健儿已夺得枚奥运金牌全国经常参与体育锻炼的人数比例达，年人均预期寿命为岁，东亚病夫的帽子早已丢到九霄云外站在两个一百年历史交汇点上，可以清晰发现，体育已被赋予全新的内涵和外延。年月召开的教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上，习近平总书记用四个重要概括了新时代体育的新内涵体育是提高人民健康水平的重要途径，是满足人民群众对美好生活向往促进人的全面发展的重要手段，是促进经济社会发展的重要动力，是展示国家文化软实力的重要平台。从全民健身到健康中国，两大国家战略叠加夯实了体育强国之基。从年关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见将全民健身上升为国家战略，到年健康中国规划纲要指出推进健康中国建设是全面提升中华民族健康素质实现人民健康与经济社会协调发展的国家战略。习近平总书记高瞻远瞩，准确勾画出两大国家战略之间的清晰逻辑和实现路径。健康是，后面越多，百姓幸福感就越强。国家体育总局运动医学研究所所长谢敏豪表示，体育运动在提高人民身体素质和健康水平促进人的全面发展等方面有着不可替代的作用。需求牵引供给，供给创造需求。不断高涨的健身氛围也在推动体育产业蓬勃发展，至年，全国体育产业总规模年均增长，产业增加值年均增长，年全国体育产业总规模总产出为亿元，增加值为亿元，占比超过。虽然新冠肺炎疫情一度给近年高速发展的体育产业蒙上一层阴影，社会发展的内在动力需求却不可遏制。十三五以来，仅由国务院办公厅发布的体育产业政策就有项，其他相关产业规划和涉及体育产业的政策文件也如雨后春笋，如今的体育产业，正如弦上之箭，要力争到年成为国民经济支柱性产业。从体育大国到体育强国，虽只有一字之差，却是综合国力提升和社会文明程度进步的重要体现。习近平总书记多次强调，体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。软实力来自硬底气。从北京奥运会学习奥运标准，到北京冬奥会树立奥运标杆，中国体育人交出了中国方案创建于江苏无锡的跆拳道大满贯赛事，直接带动世界跆拳道运动的竞赛规则改革，中国讲述出全新的中国故事体育强则中国强，体育承载着国家强盛民族振兴的梦想。习近平总书记强调体育是提高人民健康水平的重要手段，也是实现中国梦的重要内容，能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。在实现第一个百年奋斗目标基础上向第二个百年奋斗目标迈进之时，在向中华民族伟大复兴迈进的关键历史节点上，体育承载着国家强盛民族复兴的梦想，中华民族正以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。新华社西安月日电责任编辑李辉关键词