中国以积极开放态度助力世界数字经济发展
2021/11/09 11:27
中国以积极开放态度助力世界数字经济发展来源新华每日电讯版新华社天津月日电记者李鲲邓浩然过去一周左右，数字经济成为中国与世界发生连接的最高频词汇之一。月日，中国商务部向数字经济伙伴关系协定保存方新西兰正式提出申请加入这一协定。而在此前的月日和之后的月日，中国领导人连续两次在国际会议上表明中国积极加入的态度，并表示中方愿同各方合力推动数字经济健康有序发展。中国作为一个负责任有远见的数字经济大国，申请加入将为世界数字经济规则的统一性和透明性作出自己的贡献。天津社会科学院东北亚区域合作研究中心执行副主任平力群说。数字经济是以数字技术和计算技术为核心和基础的经济，其内容涵盖了所有由网络和其他数字通信技术支持的商业经济社会文化等活动。由于互联网不受时间地点限制的特性，数字经济在多个领域给传统全球贸易规则带来冲击，同时又长期缺乏全球性规则和一致性监管方案，也给其自身发展带来不少壁垒和挑战。年月，新加坡智利新西兰共同签署，年月生效。这一协定涵盖商业和贸易便利化数据问题新兴趋势和技术创新与数字经济等个模块，对国际数字经济活动和交流提出了比较全面的规则安排，各国可根据需要选择模块加入。不同于各种伙伴关系协定中的电子商务章节，是全球首个关于数字经济的专业伙伴关系协定。平力群说，以中国的巨大数字经济体量加入这一协定，将有助于与协定其他签署国共同探索出一种统一的规则，降低贸易成本。中国信息通信研究院发布的全球数字经济白皮书显示，年，全球个国家数字经济规模总量达到万亿美元，同比名义增长，占比重为。其中，中国数字经济规模为万亿美元，居世界第二同比增长，增速居世界第一。在中国，数字经济已是许多地方发展的主要目标和新引擎。杭州提出建设中国数字经济第一城，年其数字经济核心产业增加值高于全市增速个百分点北京提出建设全球数字经济标杆城市，年其数字经济总量占比重已超天津则提出打造数字经济创造新供给数字社会满足新需求数字政府优化新环境三位一体的数字天津，计划到年将数字经济增加值占比重提升至以上。特别是，自去年新冠肺炎疫情发生以来，数字技术在中国的应用更加广泛，越来越多的服务贸易由线下转到线上，服务贸易数字化进程进一步加快。在全球经贸规则制定和经贸规则治理方面，中国长期处于被欧美合围的状态之下。而数字经济领域的长足发展，让中国有能力在这一领域的全球规则制定中发挥关键作用。天津市自由贸易区研究院执行院长刘恩专说，中国国内自贸试验区多年来的制度创新和压力测试，为中国对接并引领高标准国际经贸规则作出了准备。自年月中国上海自贸试验区挂牌以来，中国已批准设立六批共家自贸试验区，自贸试验片区达到个。中国商务部研究院前不久发布的中国自由贸易试验区发展报告显示，年前个月，前五批家自贸试验区实现进出口总额万亿元，以不到中国的国土面积实现了中国的外贸规模，为中国稳外贸稳外资发挥了重要作用。从国内方面自贸试验区不断扩容，到国际方面签订区域全面经济伙伴关系协定，申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定和在世界经济艰难复苏，单边主义保护主义加剧背景下，中国对多边贸易体制和自由贸易的坚定支持一以贯之。刘恩专表示，中国与发起国新加坡智利新西兰都签有双边自贸协定，这三国也是重要成员。中国申请加入与申请加入一脉相承，是中国多年来坚持的高水平对外开放战略的题中之意。协定成员坚持他们现有的协定承诺。中国如成功加入，将为其加入提供有力帮助。平力群说。专家表示，虽然源代码开放数字产品的待遇和涉及数据安全的内容等，是各国在签订世界经贸规则时面临的普遍难题，但随着中国数字经济治理能力的提升，也要和各国一道积极探索推进，避免安全的概念被过度泛化。共享和开放是数字经济发展的重要基础，要以开放为前提，确保安全。世界工程组织联合会主席龚克说。责任编辑李辉关键词