湄公河畔，一座体育场见证中柬友谊
2021/09/15 16:57
湄公河畔，一座体育场见证中柬友谊来源新华每日电讯版月日在金边拍摄的柬埔寨国家体育场航拍照片。新华社发李莱摄新华社金边月日电记者毛鹏飞湄公河畔，整体呈帆船造型的中国援柬国家体育场日前顺利移交，一座象征中柬友谊的巨轮扬帆起航。柬埔寨首相洪森在移交仪式上说这是柬中铁杆友谊结成的又一个硕果。蓝天之下，体育场两端米高的人字形吊塔高高耸立，吊塔间撑拉起的白色罩棚膜犹如舒展开的船帆，为场内的蓝色看台和跑道投下一片清凉。从空中俯瞰，环形水系公园围绕着体育场，类似柬埔寨吴哥古迹护城河的设计形式。从远处眺望，体育场的吊塔造型融入了柬埔寨传统的合十礼元素，象征着欢迎八方宾客。在移交仪式上，洪森通过电视直播对全国人民说，东南亚运动会每年举办一次，上次轮到时柬埔寨还没有能力举办。如今有了中国的帮助，柬埔寨才能承办年东南亚运动会。这里如今已经变成发展的热土。我们要在这里举办东南亚运动会，将运动场打造为景点，周围将建起运动员村，未来还将建起五星级酒店。洪森说我很想让柬埔寨人民都来看看这个现代化体育场，来看看柬中两国合作结出的硕果。作为迄今对外援助规模最大等级最高的体育场，中国援柬国家体育场占地面积约公顷，主体育场总建筑面积万多平方米，可容纳万名观众。施工方中国建筑股份有限公司将中国一流工艺技术与绚丽多姿的高棉文化巧妙融合，令当地民众赞叹不已。柬足球协会秘书长乔萨雷对记者说长期以来，我们一直希望有一个现代化的大型体育场。如今在中国的支持下，我们的梦想实现了。毫无疑问，它将大大推动柬埔寨足球运动的发展。柬埔寨短跑运动员宾索空获悉体育场移交的消息后很激动。他在接受电话采访时说这是一份来自中国的珍贵礼物，也是柬埔寨的骄傲，它将激励柬埔寨运动员为备战年东南亚运动会更加努力训练。我非常期待能够在这座体育场代表自己的国家征战。在柬国家奥委会主席旅游大臣童昆看来，体育场的移交是近年来柬体育文化基础设施建设领域发展的重要一步。他表示，这座体育场不仅可以举办大型赛事促进体育事业发展，还是举办国家典礼文化活动贸易会展的重要场所，将成为后疫情时代吸引游客的新地标。从年到年，从一片荒芜的空地到昂首矗立起一座大型体育场。中国建筑股份有限公司援柬国家体育场项目技术组组长王群清说年的青春和汗水，特别是疫情期间的艰辛都是值得的。我们非常自豪，希望以后能够为柬埔寨发展为中柬友谊做出更多贡献。责任编辑李辉关键词