联合国正在步入时代
2021/09/15 16:57
联合国正在步入时代来源新华每日电讯版新华社联合国月日电记者王建刚联合国秘书长古特雷斯日前在他的最新报告中指出，当今世界几乎在各个方面都承受着巨大压力，多边主义正经受联合国成立以来最严峻的考验。新的世界格局呼唤新的国际治理理念，如果不践行有效的多边主义，人类将陷入极度危险的境地。古特雷斯日向联合国大会提交了他关于全球全方位合作的报告我们的共同议程。报告指出，目前世界局势极度不稳定，从延宕一年多的新冠疫情所导致的全球性卫生危机，到威胁人类生存的气候灾难从国家间信任度下降，到人类社会严重缺乏凝聚力从核威胁风险上升，到人类对大自然自杀式的战争，人类正处在一个关键时刻。多边主义制度体系被视作全球治理的基石，随着时代发展，尤其是越来越严峻的全球性威胁与挑战持续增加，多边主义的内涵和外延也随之改变。古特雷斯认为，以有效多边主义为内核的联合国时代已经到来，应摒弃单纯追求发展速度而忽视环境和发展质量的唯论，不平等以及贫富悬殊等影响社会和谐的问题必须得到解决。全球治理难度的增大预示世界正进入一个多边主义的新时代。为有效解决国际重大关切，古特雷斯期望领导人在新时代发挥更重要的作用。他建议召开一次未来首脑峰会，讨论长期存在的和平与安全问题，制定和平新议程，并通过这次峰会，解决如何保障未来达成新的全球共识等重大问题。他还提议在二十国集团联合国经济和社会理事会国际金融机构负责人和联合国秘书长之间举行两年一次的国家元首和政府首脑高级别会议，旨在创造一个更可持续更具包容性和复原力的全球经济。古特雷斯建议在年举行转型教育首脑会议，为全球亿年轻人增加机会和希望在年组织召开全球社会首脑会议，为所有人创造基于人权和尊严的和平安全的社会。在联合国时代，国际治理必须科学化。古特雷斯建议成立未来实验室。该实验室将与包括政府学术界民间社会和私营部门在内的合作伙伴合作，发布涉及大趋势和灾难性风险的定期报告。同时，建立一个应急平台，以更强的全球卫生安全体系更好地应对全球性危机。联合国改革是新时代的特征之一。古特雷斯建议对联合国六大主要机关之一的托管理事会进行改革，使之成为关注子孙后代重大问题的全新平台。发展是联合国的三大支柱之一，但唯论贻害无穷。古特雷斯指出，必须纠正衡量进步和繁荣的一个重大盲点，国内生产总值未能考虑到追求利润可能造成的不可估量的社会和环境破坏。他呼吁采用新的衡量标准，重视多数人的生活和福祉，而不是少数人的短期利益。古特雷斯说，我们需要一个联合国时代，以便为世纪人类面临的挑战提供系统顾及各利益攸关方的多边解决方案。责任编辑李辉关键词