谱写全运荣光展现时代风采
2021/09/15 16:54
谱写全运荣光展现时代风采热烈祝贺第十四届全国运动会开幕来源新华每日电讯版人民日报社论三秦大地活力澎湃，运动健儿激情飞扬。今天，第十四届全国运动会在陕西西安隆重开幕。在中国共产党成立周年十四五开局之年，举办一届精彩圆满的全运盛会，必将进一步提升我国竞技体育综合实力，带动群众体育发展，为推动增强人民体质推进体育强国建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更大力量。体育强则国家强，国家强则体育强。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们全面推进群众体育竞技体育体育产业等各方面发展，深入实施全民健身国家战略，提升体育公共服务水平，大力发展冰雪运动，体育事业取得长足发展。在第三十二届奥运会和第十六届残奥会上，中国体育代表团表现出色，取得优异成绩，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。全运会是国内最高水平的综合性运动会，是全面展示和推动我国体育事业发展的重要窗口。接续奥运荣光，激扬时代精神，本届全运会定能更好展示我国体育事业发展取得的巨大成就，书写新时代体育事业高质量发展的崭新篇章。体育对提高人民健康水平满足人民对美好生活向往促进人的全面发展具有重要意义，发展体育运动，增强人民体质是我国体育工作的根本任务。把群众体育纳入全运会，组织人民群众广泛参与，有利于更好发挥举办全运会的作用。本届全运会以全民全运同心同行为主题，在展示运动健儿拼搏风采的同时，积极推广全民健身活动，普及科学健身和健康生活知识，带动更多人参与体育锻炼。首次设立的群众赛事活动展演项目吸引了全国各地的群众参加，生动展示了健康快乐乐观进取的美好生活景象。组织开展我要上全运系列赛事活动上千场，引导群众参与全运融入全运共享全运，进一步营造了全民健身的社会氛围，促进了健康中国建设。习近平总书记强调全面建设社会主义现代化强国，需要在各方面都强起来。在新征程上开拓奋进，实现体育强国目标，要坚持以人民为中心的发展思想，把人民作为发展体育事业的主体，把体育健身同人民健康结合起来，把弘扬中华体育精神同坚定文化自信结合起来，坚持举国体制和市场机制相结合，推动群众体育竞技体育体育产业协调发展，努力开创新时代我国体育事业新局面。全民健身是全体人民增强体魄健康生活的基础和保障，要以举办全运会为契机，把满足人民健身需求促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，广泛开展全民健身活动，不断提高人民健康水平。要使全运会成为展示备战训练成效出成绩出人才的重要平台，通过举办全运会为北京年冬奥会冬残奥会成功举办积累宝贵经验，确保为世界奉献一届简约安全精彩的奥运盛会。第十四届全运会，是全运会首次走进我国中西部地区。陕西省认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，精益求精扎实做好各项筹办工作。秉持创新协调绿色开放共享的新发展理念，借助筹办全运会的历史机遇，大力实施惠民工程，充分释放全运会的综合效益，第十四届全运会一定能生动展示陕西人民奋发进取的精神风貌，有力推动陕西经济社会高质量发展。当前，全党全国各族人民正在意气风发向着第二个百年奋斗目标迈进。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴凝聚起强大精神力量。希望各代表团运动健儿们发扬中国体育的光荣传统，弘扬体育道德风尚，以使命在肩奋斗有我的责任担当和人生能有几回搏的拼搏精神，在新的起点上推动我国体育事业不断实现新进步，在体育强国建设中再立新功。预祝第十四届全运会圆满成功！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词