澳门立法会选举体现爱国者治澳原则
2021/09/14 17:42
澳门立法会选举体现爱国者治澳原则澳门新当选议员做爱国爱澳为民办实事的特区管治者来源新华每日电讯版新华社澳门月日电记者刘刚李寒芳澳门特区第七届立法会选举的初步投票统计结果日凌晨揭晓，产生个直选议席和个间选议席，其中在直选议席中有一半是新面孔。选举日时开始投票，至当日时投票结束。尽管投票日受台风影响高温炎热并有骤雨，但是仍有多万名选民认真履行公民责任完成了投票。特区政府表示，选举过程秩序良好，体现了公平公正廉洁的要求。在直接选举中得票最多的澳门民众建澳联盟主席施家伦接受新华社记者采访时表示，未来会全力推动政府落实好横琴方案，利用横琴新空间，加快多元产业发展。首次当选的传新澳门协会理事长林宇滔表示，本次选举是在坚持爱国者治澳原则下进行的，选举做到了廉洁公平民主公正，具有正面意义。工商金融界间选当选人高开贤表示，将一如既往关心工商界的营商环境，推动政府提高施政效率，建设便民便商的智慧政务。社会服务及教育界当选人何润生表示，会推动公平及多元教育，完善相关法律法规，也希望澳门教育界能与内地联动。澳门发展策略研究中心常务理事叶桂平受访时表示，希望当选议员更好发挥法律赋予的权利，配合政府施政，特别是改善民生经济和横琴粤澳深度合作区建设工作。同时做好对政府的监督，推动澳门实现良政善治。本次立法会选举是在澳门和周边地区疫情防控形势比较严峻的情况下举行的，特区政府采取了严格的防疫措施。投票日当天，有超过名公务人员在投票站负责各项组织和后勤工作，确保了选举健康安全进行。澳门日报日发表的社论认为，第七届立法会选举是全面实行爱国者治澳机制之后的首次选举，具有重大的政治意义。社论指出，爱国者治澳的一员应该有新的标准和要求，治澳者要以更高的站位更大的格局和更深的情怀，参与到维护一国两制成功实践的管治中。新华澳报的文章则认为，第七届立法会选举的直选部分有名新人当选，与过去历届选举相比，新陈代谢率极高。这次在全面实行爱国者治澳原则下的选举实践，体现了优化结构和提高质量，将有利于特区政府的施政畅顺也体现了在特区立法机关领域，向贤能爱国者治澳迈出了一大步。澳门特区第七届立法会由名议员组成，经选举产生名直选议员和名间接选举议员，其余个议席将由特区行政长官在收到选举总核算结果后的日内委任。第七届立法会议员的任期将从年月开始，任期年。新华社澳门月日电记者李寒芳刘刚澳门特区第七届立法会选举的初步投票统计结果日凌晨揭晓，产生直接选举和间接选举议员共名。新一届立法会当选议员表示，本届选举是在贯彻爱国者治澳根本原则下进行，社会各阶层各界别广泛参与，选举过程充分体现澳门爱国爱澳的社会主流核心价值。未来，新一届立法会议员将秉承爱国爱澳民主和谐的立法会文化，努力团结各界力量，做好立法监督服务工作，同心同德建设好澳门。澳门群力智库中心副理事长梁鸿细接受新华社记者采访时表示，选举坚持爱国者治澳原则，严格把关，确保未来的立法会议员都是爱国者，促进澳门社会和谐稳定发展，也有助提高候选人及未来立法会的素质，确保施政顺畅。澳门妇联总会副理事长黄洁贞受访时表示，在确保爱国者治澳原则下，未来立法会的议事质量立法进度及施政建言的顺畅度方面都会有所提高。在爱国为民的大前提下，议员们得以目标一致，监督政府各项施政与民生建设，更加积极推动特区政府与国家采取同频共振的政策，更好融入国家发展大局。本届选举过程秩序良好，各方团结合作，有效组织防疫工作，有力确保了选举的公平公正公开廉洁和安全。梁鸿细说，为防止出现买票贿选等情况出现，特区政府进一步强化监管工作，落实更严格的选举规则，确保了选举过程和谐平稳秩序井然。本次直选的个议席中，有位现任议员连任成功，位则是新面孔。首次当选的传新澳门协会理事长林宇滔表示，本次选举是在坚持爱国者治澳大原则下进行的首次立法会选举，选举做到了廉洁公平民主公正，具有正面意义。黄洁贞说，第七届立法会选举严格依照澳门基本法和立法会选举法等法律进行，充分确保所有具有投票资格的选民都能运用自己的权利，表达自己所属的界别阶层，以及对不同施政范畴的期望，这也反映了在一国两制制度优势下的充分民主原则。新当选的议员都是在公平公正与合乎澳门社会适合的民主原则下，选出来的爱国爱澳精英。稳控疫情提振经济改善民生是澳门社会的当务之急，是澳门市民最迫切的要求。新当选议员就今后如何尽职履责提出，将依法履行澳门基本法赋予的职权，支持特别行政区政府依法施政，全力防控疫情，聚焦经济民生，积极融入国家发展大局。黄洁贞说，相信每位新当选议员，都会为兑现自身向选民承诺的政纲，以民为本，积极做实事做成事，为建设一个更美好的澳门发展而努力。澳门民众建澳联盟主席施家伦表示，会牢记市民的嘱托和肩负的使命，做为民办实事爱国爱澳的共建力量。坚持民心是我心理念，坚持公心为澳的原则，用心为民办实事的作风，一如既往扎根社区倾听民意，急民所急，为民发声为民服务。梁鸿细表示，立法会议员必须秉持爱国爱澳初心，团结一致，为澳门社会未来的和谐稳定发展不断努力，这样才能够落实想干事会干事能干事干成事的目标，澳门的未来才会有希望，一国两制才得以行稳致远。当前，澳门一国两制实践迎来重大发展机遇，横琴粤澳深度合作区建设为澳门更好融入国家发展大局提供了广阔空间。新当选议员们表示，如何善用这一重大红利，也是未来立法会工作的重点之一。澳门工会联合总会副理事长梁孙旭表示，疫情持续，澳门经济社会民生面对种种困难，新一届立法会议员将致力为民争取创设安居乐业的生活环境。另一方面，横琴粤澳深度合作区为澳门青年等创设更好发展条件，将推动立法会在政策上予以衔接深化。过去中央政府已经给了澳门多项扶持政策，这是中央政府支持澳门经济适度多元发展的重大部署，为澳门长远发展注入新动力。林宇滔说，作为立法会议员，他将监督政府更有效全面利用中央的惠澳政策，为澳门经济适度多元发展作出贡献。责任编辑李辉关键词