汽车缺芯怎么补，产业如何不掉链
2021/09/14 16:53
汽车缺芯怎么补，产业如何不掉链工信部有关负责人回应热点话题来源新华每日电讯版新华社记者张辛欣如何化解我国产业基础薄弱问题？怎样提升产业链供应链水平和竞争力？全球汽车芯片短缺，我国产业如何应对？下一步，发展怎样提速？在日国新办举行的新闻发布会上，面对社会关注的热点话题，工信部有关负责人一一作出回应。使产业基础薄弱问题得到进一步解决产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的重要基础。确保重点领域重点行业关键时候不掉链，至关重要。工信部部长肖亚庆说，要聚焦科技自立自强，打好产业基础高级化和产业链现代化攻坚战。工信部总工程师田玉龙在会上说，要着力实现点上的突破，力争实现一批重要标志性基础产品和技术取得工程化产业化突破着力增强线上的韧性，既要改造提升传统产业链，也要打造好新兴产业链着力加快面上的升级，把握好数字化发展制造业绿色低碳转型机遇着力培育系统上的优势，重点实施产业链供应链生态建设工程。工信部明确，继续布局建设国家和省级制造业创新中心，实施关键核心技术攻关工程，着力突破卡脖子技术瓶颈，打牢核心基础零部件及元器件关键基础软件关键基础材料先进基础工艺等基础工作，力争使产业基础薄弱的问题得到进一步解决。同时，工信部还将统筹补短板锻长板，开展产业链强链补链行动，分行业做好产业链供应链战略设计和精准施策，不断提高产业链供应链的稳定性和韧性。提升汽车芯片供给能力年下半年以来，全球集成电路制造产能持续紧张，汽车缺芯成为摆在全球汽车厂商面前的难题。田玉龙说，全球疫情持续使得芯片制造企业普遍放缓产能扩充计划，疫情的反复也迫使一些国家和地区关停芯片生产线，造成特定品类芯片供应中断，这是全球诸多行业陆续面临缺芯问题的主要原因。他说，工信部组建汽车半导体推广应用工作组，加强供需对接和工作协同，推动提升汽车芯片供给能力。同时，在保障安全的前提下简化审批程序，使替代芯片尽快推广应用。目前来看，问题得到一定程度缓解，但全球集成电路供应链稳定性依然面临严峻挑战。田玉龙说，工信部将加强协调力度，加强供应链精准对接，推动提升芯片供给能力。这里面，包括积极扶持芯片制造企业加快提升供给能力，加快替代方案投入运行使用加快充换电基础设施建设，持续开展好新能源汽车下乡活动，加速智能网联汽车产业发展进程加强与各国在技术创新国际贸易等领域的开放合作，共同维护汽车供应链稳定和畅通等。新基建提速，终端连接数近亿会上发布的数据显示，我国累计建成基站万个，已覆盖全国所有地市级城市以上的县城城区。截至年月底，终端连接数近亿。产业加快发展，我国企业声明标准必要专利数国产品牌系统设备出货量芯片设计能力等具备领先优势。手机产品加速渗透，今年至月，国内手机出货量亿部，同比增长。工信部信息通信管理局局长赵志国说，以为代表的新基建提速，推动数字产业化和产业数字化进程，新业态新模式不断涌现，为制造业高质量发展注入了强劲动力。我们将坚持适度超前，全面推进网络建设，加快向乡镇覆盖延伸。他说，将加快交通枢纽商业中心等重点区域网络覆盖。面向新型信息消费实体经济民生服务三大领域，再培育一批融合创新应用。同时，推进面向行业应用的芯片模组终端等产品研发与产业化，推进创新发展。重点整治屏蔽网址链接问题近年来，我国平台经济快速发展，在促进经济社会发展方面发挥了重要作用，但也存在一些平台企业发展不规范等问题。赵志国说，在前期专项治理等工作基础上，工信部在今年月启动为期半年的互联网行业专项整治行动，聚焦扰乱市场秩序侵害用户权益威胁数据安全违反资源和资质管理规定等四方面进行集中整治。屏蔽网址链接是本次专项行动重点整治问题之一。赵志国说，无正当理由限制网址链接识别解析正常访问，影响了用户体验，损害了用户权益，扰乱了竞争秩序。工信部正按照互联网行业专项整治行动方案安排，指导相关互联网企业开展自查整改。同时，也要求企业能够按照整改要求，务实推动即时通信屏蔽网址链接等不同类型的问题分步骤分阶段得到解决。下一步，工信部将聚焦重点问题，加强行政指导加强监督检查强化依法处置。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词