雨雪交加抗疫急
2021/11/09 11:27
雨雪交加抗疫急来源新华每日电讯版新华社记者蔡拥军郭翔张博群疫情来势汹汹，又遇雨雪交加。大连市采取多种措施，防止疫情扩散，保障基本民生，战严寒斗疫情。核酸检测范围扩大市民冒着雨雪参与月日，大连庄河市首次报告本轮疫情本土新冠肺炎确诊病例截至日时，大连市已累计报告本土确诊病例和无症状感染者例。月日，庄河市城区开始第四轮核酸检测，大连市中山区甘井子区金普新区旅顺口区等大部分地区也从日开始进行核酸检测，控制疫情扩散。日中午开始，大连市区陆续出现雨雪天气，气温骤降。日上午，在沙河口区玉华社区核酸检测采样点，位社区工作人员从早上点半就开始忙碌。保持米间隔，提前打开健康码，准备好身份证。在室外维持秩序的社区工作人员李红秋声音已经嘶哑，头顶的雪花已经结冰，鞋和裤腿已经被雪水浸湿，满是污泥。社区网格员通过物业公司居民微信群等方式发布信息，以小区楼栋为单位，分批次通知居民前来检测采样。李红秋说，从早上点半到晚上点，居民来了就能检测采样，避免雨雪天气下长时间排队。在甘井子区兴南社区，寒风中，百余名市民扶老携幼来到核酸检测采样点，听从工作人员安排，自觉保持间隔，有序排队。配合核酸检测是我们每个人的义务，所有人的努力都为尽快战胜疫情。一位等待核酸检测采样的市民说。管控区内秩序井然基本民生有保障记者日在庄河市城区看到，平时车水马龙的街道非常冷清，偶见运送急需物资和担负抗疫任务的车辆通过，路边的商铺绝大部分关闭，只有经过特批的部分药房商场等开放，身穿防护服的工作人员仍在忙碌，为居民配送急需物资。一位在街上执勤的民警告诉记者，他是治安警察，不过疫情当前，各警种的界限已被打破，他目前的任务是协助指挥交通。他身边的车上，除了前风挡，车身布满冰碴。一位市民在阳台上告诉记者，现在不敢出门，但供热很好，家里温度摄氏度。据了解，庄河市日开始供热，开栓率，目前全市煤炭储备万吨，煤炭储备率达到了。处于停摆状态的庄河市向社会公布了保障基本生活的个药店个饭店个超市等管控运营名单，建立了无接触的采买服务体系，保障基本民生，防疫医疗服务城市运行以及志愿者等人员持特定通行证通行。战严寒斗疫情不辛苦精神在闪光庄河市大树互助志愿服务中心志愿者冯良前一天点多就开始忙，第二天一早又参与志愿服务，跟另一位嗓子已哑的志愿者说早上起来，哪儿都疼。但问他累不累，他却说不辛苦！日，凛冽的寒风中，庄河市城区的又一轮核酸检测开始，有的医护人员已经多日连轴转。当天，当地共组织余名医护人员余名志愿者，出动余名警力，科学设置核酸检测采样点和采样小组，有序开展核酸检测工作。身穿防护服的志愿者骑着电动车，奔行在配送物资的空旷道路上。天空中，笼罩多日的雾霾散去，阳光穿过不多的云层，照在这座空前静谧的小城。新华社大连月日电责任编辑李辉关键词