凝聚爱国者治澳共识，激发澳门发展活力
2021/09/14 16:52
凝聚爱国者治澳共识，激发澳门发展活力来源新华每日电讯版澳门特区第七届立法会选举顺利举行，依法有序选出新一届立法会名直选议员和名间选议员，这是全面落实爱国者治澳根本原则的重大民主实践。这些由广大澳门居民投票选出具有广泛民意基础的议员进入特区管治架构，将进一步凝聚爱国者治澳社会共识，有利于激发澳门发展活力，为确保澳门特色一国两制成功实践行稳致远筑牢根基。回顾本届选举过程，依法治澳精神贯穿始终。特区政府依法组织选举，保障选举秩序和安全。立法会选举管理委员会和特区终审法院依法履职，确保进入特别行政区管治架构的人必须是爱国爱澳者，维护了宪法和基本法确定的宪制秩序。各参选组别积极联系选民，依法开展竞选活动。澳门居民珍惜手中选票，依法行使澳门基本法赋予的民主权利。整个选举展现了风清气正团结向上的良好面貌。这也是一次开放廉洁的选举。各参选组别代表澳门社会各阶层各团体，并涌现出一些新生力量，在竞选中不乏针砭时弊和直谏施政不足的声音。尽管竞选规模和范围受到疫情影响，但通过线上线下组织的各种形式的竞选活动依旧如火如荼。澳门媒体广泛报道介绍各参选组别的政纲内容政策主张和过往工作履责情况，竞宣活动积极有序开展。与此同时，选务部门采取多项有力措施加强对选举的规划管理和指引，廉政部门积极介入，派员监察竞选活动。各方通力合作，有效确保了选举的公开公正公平和廉洁。爱国者治澳根本原则落实于本届澳门特区立法会选举中，进一步展现了澳门各界爱国爱澳的光荣传统，确保了特区管治权掌握在爱国者手中。有理由相信，新一届立法会议员定能更好担负起汇聚民智反映民情监督施政保护民利的社会职责，发挥好政府与市民沟通的桥梁作用，定能有效团结方方面面力量，在爱国爱澳旗帜下激发出各界建设美好澳门的强劲动力。需要指出的是，面对新冠肺炎疫情带来的考验与挑战，本届选举能顺利高效举行，过程实属不易，成果更显宝贵。新一届立法会议员应珍惜这一凝聚着爱国者治澳共识的民意成果，全面准确贯彻一国两制方针，依法履行澳门基本法赋予的职权。当前，澳门一国两制实践正迎来极为难得的重大历史机遇。中央推出横琴粤澳深度合作区建设总体方案等一系列政策措施，为澳门更好融入国家发展大局提供了广阔空间。希望新一届立法会议员不辜负广大选民信任，秉持爱国爱澳初心，广泛凝聚社会共识，充分发扬民主，积极建言献策，支持和监督特区政府依法施政，牢牢把握住历史机遇，为澳门特色一国两制实践续写新篇章。新华社澳门月日电责任编辑李辉关键词