携手东博，共谋发展
2021/09/13 17:11
携手东博，共谋发展国际人士期盼东博会提振信心促进区域经济复苏来源新华每日电讯版新华社南宁月日电记者孙一王嘉伟金秋时节，朱槿花开，绿城南宁又迎盛会。为期天的第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会东博会在广西南宁举行。国际人士纷纷表示，期盼东博会为区域经贸合作带来发展机遇，提振信心并促进区域经济复苏。东盟友人共期盼东博会上，贸易对接投资推介行业交流活动接连不断。展厅中，各国企业展台鳞次栉比，参展产品种类繁多马来西亚燕窝越南红木家具泰国香茅膏柬埔寨柬中关系发展学会会长谢莫尼勒表示，东博会为中国与东盟经贸往来提供重要平台。马来西亚中华总商会署理总会长吴逸平说，总商会每年都会组团参会，希望通过东博会平台协助企业拓展合作。他表示，期待未来中国与东盟共享机遇共拓商机，助力区域经济企稳复苏。印度尼西亚火船咖啡中国大区域经理严家隆说，参展企业都希望把握住中国与东盟合作机遇，寻找商业伙伴，进一步开拓中国市场。今年是中国与东盟建立对话关系周年。年来，双边经贸关系不断升级，合作领域不断拓展。东盟秘书长林玉辉表示，东盟与中国经贸合作已取得令人瞩目的进展，举办东博会有利于继续推动双方对话关系加强合作保持区域经济活力与韧性。丝路来客同见证本届东博会开设一带一路国际展厅，汇集了来自巴基斯坦日本法国斯里兰卡等个国家的家企业，彰显东博会不仅紧扣中国与东盟关系发展进程，还致力于推进一带一路倡议与东盟经济发展战略对接。来自法国的红酒经销商马尔桑说，中国举办大型展会，有助于跨国企业开拓中国市场。借助东博会平台，跨国企业能够将特色产品引介给中国消费者，促进多方贸易合作。巴基斯坦驻华大使哈克表示，希望未来东博会给巴方带来更多机遇。经营手工艺品生意的巴基斯坦商人穆扎法尔难掩喜悦之情，并与记者分享他的在华生意经。他表示，中国经济具有韧性且拥有广阔市场，有利于跨国企业达成经贸合作。与中国人做生意，安心！专家学者齐点赞面对疫情挑战，本届东博会克服重重困难并顺利举办，继续搭建中国与东盟携手并进共谋发展的盛大舞台，彰显双方经贸合作的广阔前景与无限动力。柬埔寨贝尔泰国际大学教授约瑟夫马修斯说，东博会的举办表明东盟和中国履行共同支持多边贸易体制的坚定承诺，将助推双方经贸合作加速发展，期待双方贸易额投资额继续增长。新加坡时政评论员翁德生说，东博会一直是中国与东盟合作的重要窗口，展现双方在经贸领域合作潜力，本届展会将推动双方合作更上一层楼。缅甸仰光大学国际关系学院教授钦玛玛妙指出，东盟与中国合作密切，双边贸易和投资规模巨大，未来双方贸易将更加活跃，在诸多领域的新投资将进一步扩大。泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才表示，东盟与中国充满发展潜力，双方紧密合作将对世界经济稳定发展起到促进作用。参与记者赵曼君辛睿潘强黄耀滕胡佳丽林昊王大玮毛鹏飞蔡蜀亚张东强宋宇责任编辑张美霞关键词