莆田仙游县枫亭镇全镇调整为高风险地区
2021/09/13 17:07
莆田仙游县枫亭镇全镇调整为高风险地区来源新华每日电讯版新华社福州月日电记者陈弘毅张华迎记者从福建省莆田市仙游县了解到，日仙游县枫亭镇全镇疫情风险等级调整为高风险地区。福建省莆田市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部同日发布通告，要求在莆人员原则上非必要不离开本市。通告要求，在莆人员原则上非必要不离开本市，如因就医特定公务等确需出入的，须持小时内核酸检测阴性证明。对运输生产生活医疗防护物资以及从事道路运输点对点转运的车辆和人员，在严格落实消毒封闭管理等各项防控措施的基础上，保障其通行顺畅。通告还要求，严格限制人员聚集，严格落实进入室内公共场所预约错峰测温扫亮码戴口罩以及搭乘公共交通工具时测温扫亮码戴口罩等措施。商场超市农贸市场等基本生活物资供应场所合理控制购物人员数量。企事业单位提倡线上办公。从严控制聚会聚餐等聚集性活动规模。同时，暂停棋牌室影剧院网吧台球厅歌厅酒吧博物馆图书馆健身场所培训机构等有关室内公共场所的运营活动。控制餐馆公共食堂经营规模和营业时间。如出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，应在做好个人防护的前提下，立即就近前往发热门诊进行筛查诊治，就医过程中不得乘坐公共交通工具。记者日下午从福建莆田市人民政府新闻办新闻发布会获悉，月日至日时，莆田市仙游县累计报告新冠病毒核酸检测阳性例，其中确诊病例例无症状感染者例。责任编辑李辉关键词