中国机遇吸引跨国投资持续加码
2021/09/13 17:06
中国机遇吸引跨国投资持续加码从投洽会看外资新动向来源新华每日电讯版新华社记者李慧颖付敏张逸之数字经济成为跨国公司追逐的热点，绿色低碳蕴藏投资合作新空间，持续扩大开放带来强劲引力记者从正在进行的第届中国国际投资贸易洽谈会上了解到，中国以高质量发展的综合优势，吸引更多国际资本投资合作。全球投资减速，我国吸引外资逆势增长在本届投洽会上，两组数据引起与会的国际组织和机构负责人跨国公司高管知名专家等业界人士关注和热议。联合国贸易和发展会议日发布的世界投资报告显示，年全球对外直接投资额下降超过三分之一，降至万亿美元，远低于全球金融危机后的低点，其中发展中国家工业绿地投资受到的影响尤其严重。在全球投资大幅下降的背景下，年我国引进外资规模达到亿美元，逆势增长今年前个月，全国吸引外资同比增长，规模超过亿美元，达到亿美元。中国国际投资促进会会长马秀红在投洽会上介绍，去年我国不仅吸收外资规模创历史新高，还实现了引资总量增长幅度全球占比三提升。多位与会人士认为，当前境外新冠肺炎疫情起伏不定，全球贸易投资减速，经济格局重塑，而中国成为全球最大的外资流入国，吸引着更多国际资本投资合作。联合国贸易和发展会议投资和企业司司长詹晓宁在投洽会上表示，中国疫情防控形势向好，经济迅速恢复，产业结构不断优化，同时出台了一系列改革措施，进一步完善了外商投资环境。这使得中国成为跨国公司投资的重要目的地，吸收外资创新高，外资质量不断优化。戴尔在全球近三分之一的专利和的产能，是由在华的研发机构和工厂创造的。戴尔科技集团全球副总裁周兵认为，中国对于跨国公司最大的吸引力在于其市场规模生产成本供应链配套基础设施和人才的综合优势，这里不仅有巨大潜力的市场，更是生产和服务的基地。跨国公司加码新经济在本届投洽会上，绿色低碳数字经济成为国际投资合作的热点。电气中国总裁赵永占说，中国正在大力发展数字化基础设施建设，疫情加快了各行业数字化赋能的速度，这更加坚定了我们在中国的发展方向，要做电气行业的数字化领军企业。去年电气完成了对上海联桩新能源科技有限责任公司的收购，进一步拓展在电动交通领域的业务。在数字经济领域，中国拥有较好的投资环境。周兵介绍说，戴尔从年开始跟踪全球多家企业的数字化转型趋势，其中中国企业表现突出，领军型企业数量不断增长。这说明中国产业智能化升级的步伐坚实，数字经济的前景广阔。他表示，目前戴尔已将先进存储设备的生产产能转移到厦门工厂，未来还会进一步加快数字经济和电子信息产业的投资。绿色低碳创新，是吸引国际投资者的另一大热点。我们正在和中国的合作伙伴探讨二氧化碳利用的技术。空气化工产品中国投资有限公司中国区副总裁冯燕说，这家总部位于美国宾夕法尼亚州的工业气体公司，近几年大力开拓中国市场，在中国投资建设了多个生产设施。希望我们能够参与中国碳中和技术的合作，为双碳目标的实现作贡献。持续开放引力增强外资看好中国，不仅基于中国当前稳健复苏的经济，更因为中国持续深化改革全面扩大开放带来的长久机遇。在本次投洽会上，多位业界人士对外资企业开辟合作新领域新空间充满信心，期待分享中国庞大市场机遇和发展红利。阿吉兰兄弟控股集团是沙特在华规模较大的民营企业，集团副董事长穆罕默德艾尔阿吉兰说，中国持续开放优化营商环境的改革举措取得巨大成就，得益于此，公司与顺丰速运腾讯等中国领先企业合作达成了多个项目。未来我们希望与更多中国企业携手，共促中沙双边经贸关系深入发展。十四五规划纲要表明，中国将继续欢迎和吸引外资，这对外国投资者来说是一个非常好的信号。新加坡驻厦门总领事馆总领事吴俊明说，新加坡公司正在寻找与中国公司合作的机会，开拓新的机遇和空间。新华社厦门电责任编辑李辉关键词