粮食丰收后，如何再增产？
2021/09/13 17:06
粮食丰收后，如何再增产？节粮减损可再造无形良田来源新华每日电讯版新华社济南月日电记者邵琨粮食丰收后，如何再增产？记者从日前在山东济南举行的国际粮食减损大会上了解到，与会各方认为通过开源与节流并重，增产与减损并举，将节粮减损等同于粮食增产的理念贯穿到生产收获储存等多个环节，可以增加粮食有效供给的无形良田。当前，全球粮食需求刚性增长，淡水等资源环境约束日益加剧，粮食增面积提产量的难度越来越大。与会各方代表认识到，现在比以往任何时候都要更加重视减少粮食损失和浪费。粮食生产背后是大量耕地水农资等要素的投入。农业农村部国际合作司司长隋鹏飞介绍，生产减损依然是大范围的需要任重而道远的行动环节。特别是要建设旱涝保收的高标准农田，提升机械化标准化作业水平，做到生产过程减损。据山东省农业农村厅调查统计，山东省建成的高标准农田粮食亩产量可提高，平均每亩可增产公斤以上。高标准农田建设项目区亩均节水节电率分别可达和，农田灌溉水有效利用系数从之前的提高到了以上，水土资源利用效率大幅提升。在此次会议发布的国际粮食减损大会济南倡议中，来自世界多个国家国际组织企业非政府组织共名代表，倡议提升农业基础设施水平，加强粮食综合生产能力建设。减少粮食损失和浪费，需要全方位全链条发力。小麦机收是确保夏粮丰产丰收的关键一环。农业农村部部长唐仁健在国际粮食减损大会上表示，我国小麦水稻玉米三大主粮机收率分别达到和。今年夏粮机收损失率若降低一个百分点，就意味着增加粮食产量万吨。新冠肺炎疫情和气候变化等挑战，使得全球粮食系统面临前所未有的压力。年全球共有亿到亿人口面临饥饿威胁，全球近人口无法获得充足的食物与营养，同时全球近的食物被损失或浪费，为世界敲响了警钟。在济南举行的国际粮食减损大会上，联合国粮农组织总干事屈冬玉在视频致辞中呼吁，各国群策群力协调行动，减少粮食损失和浪费。与会各方倡议，运用新技术新设备新工艺，加强集约可持续低碳的现代化粮食产后服务体系建设，实现产后全过程系统化节粮减损，建设无形良田，实现无地增产。在中储粮济南直属库，矗立着一个个体积庞大的粮仓。人们即便不进入粮仓，通过高清摄像头，也能清晰看到粮仓中的颗颗麦粒。中储粮济南直属库仓储管理处副处长安西友说粮仓自带中央空调，还有智能通风等绿色储粮技术。粮仓平均温度常年保持在摄氏度及以下，最高粮温不超过摄氏度，有效延缓粮食品质变化。目前，山东中储粮系统共安装个高清摄像头，万个温度传感器，实时对粮情进行预警预测。中央储备粮综合损耗率从降至以下。以济南库为例，一个储存周期，粮食损耗减少多吨，相当于亩良田一季的粮食产量。除了大粮仓，适合千家万户使用的小粮囤对节粮减损也很重要。会后发布的国际粮食减损大会济南倡议中专门提出，为农户提供科学储粮的技术培训和服务，重点加强小农户储粮新装具的推广和使用，提升粮食品质。在实践中，小粮囤的作用已经发挥出来。自年以来，山东省累计投资亿元，为农户发放科学储粮仓万个。据测算，这些储粮仓全部投入使用后，比传统方式储粮损失率降低个百分点，每年可减少粮食产后损失万吨。据联合国粮农组织数据，粮食损失率降低个百分点，就相当于增产多万吨粮食，够万人吃年。面对粮食损失和浪费这一全球共同的挑战，各个国家为此都采取了一些积极措施，有的国家出台了专门的法律打击食品浪费，有的国家加大了资金投入。我国已经以法律形式规范消费者和餐饮行业行为，节约资源，促进经济社会可持续发展。未来，节粮减损还需要社会公众共同参与，弘扬中华民族勤俭节约的传统美德，倡导文明健康节约资源保护环境的消费方式。责任编辑李辉关键词