线上博览会如何在疫情下突围
2021/09/13 17:06
线上博览会如何在疫情下突围从云上东博会看展会可持续发展来源新华每日电讯版新华社记者卢羡婷孙一新冠肺炎疫情发生以来，会展行业经历了大洗礼，不少会展企业采取多种方式自救，其中线上会展受到全行业推崇。此间举行的第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会正是采取实体展云上东博会的形式办展。云上东博会打破空间限制，保证国内外政商界的关注度和参与度，开辟多领域合作的云上南宁渠道，为会展行业可持续发展做出了有益探索。疫情下的突围中国和东盟建立对话关系年来，双方全方位合作不断深化，成为亚太区域最具活力的合作。东博会自年举办以来，立足中国东盟合作面向全球开放，正创造超越国的广阔市场和巨大商机。年，在新冠肺炎疫情阴霾笼罩下，东博会首次采用实体展线上展的方式，突破地域限制拓展商机。打开云上东博会可看到中国商品馆东盟国家馆和一带一路国际馆等众多线上场馆。老挝的茶叶马来西亚的燕窝各场馆通过虚拟展厅让观众近距离感受各国文化及参展商品。通过线上平台下单，就可以把泰国的水果带到中国市场。经营农业科技公司的覃庆献说，今年泰国榴莲深受消费者青睐，网络销售量增加了不少。中国东盟博览会秘书处秘书长王雷表示，云上东博会启动后，全年在线常态化运营，真正实现了天永不落幕的东博会。今年东博会继续采取线上线下相结合模式，完善云展示云会议云洽谈等功能，丰富直播推介会一对一视频配对活动等。线上展会的挑战展会线下转线上，意味着咨询营销等环节的思维转变，当前仍面临诸多挑战。线上展会转化率不高。王雷认为，会展业是接触型经济，线下展转为线上展，尽管流量不少，但实际转化率有待提高。线上展主要以零售业为主，对于以为主的展商和采购商而言，实际达成协议的不多。新型采购模式接受度仍需培养。本届东博会首次举办优选好物节，邀请国内知名电商主播逛展，并组织直播带货专场，但国内外对在线卖货方式的接受程度大不相同。一些传统客商表示更习惯于在实体展厅中选择产品，与展商进行面对面沟通洽谈。此外，一些国家的网络基础设施建设网络传输速度翻译能力等会影响客户采购效率。复合型展会人才需求量大。记者在东博会展厅采访时发现，不少外国参展商具备中文英文等多语种能力，在与各国客商交流沟通时具有明显优势。线上展会同样需要参展商具有灵活的语言表达能力跨文化沟通能力，以及充分的外贸理论和实践知识，未来会展业发展对复合型人才的需求将越来越大。更迫切的转型当前，移动互联网大数据云计算等先进技术的加速发展和广泛应用，促进了各行各业跨界融合发展，也迫使会展业快速转型。去年以来，云上东博会积极打造数字展览平台数字会务平台数字营销平台等。线上线下展会相结合，打造智能获客生态闭环。广东鸿威国际会展集团有限公司董事长王照云认为，线上展览离不开线下展览实体支撑，集团通过自主研发的数字孪生精准获客平台，提高企业云拓客能力，帮助企业低成本接入数字贸易赛道，用沉浸式方式看工厂看产品等。当前广西正加快推动建设国际会展企业总部基地，充分激活以会展项目为主力配套服务为支撑商业流通为延伸的现代会展产业集聚效应。中国贸促会原副会长王锦珍建议成立中国东盟会展联盟，加强会展信息交流合作，充分利用现代化的先进技术和手段，开展多种形式的高效信息交流，建立信息交流机制，同时开展会展专业人员培训。新华社南宁月日电责任编辑李辉关键词