人有德行如水至清
2021/09/13 17:02
人有德行如水至清浙江德清凡人善举观察来源新华每日电讯版新华社记者李平在江南小城浙江德清，除了有绿水青山的美，还有一大批自掏腰包奖励民间善举默默践行志愿服务的平凡人之美。他们如爱的使者，将感恩奉献助人的种子撒播到德清的每个角落，形成民间道德力量从盆景到风景再到风尚的德清现象。人有德行，如水至清正成为德清新的人文标签。个民间奖项奖励凡人善行县因溪而尚其清，溪亦因人而增其美的德清县，是一座距杭州仅公里的小城。多年前，居民马福建在德清设立了第一个民间草根道德奖孝敬父母奖。谈起设奖的初衷，肤色黝黑的他打开了话匣子。世纪年代，我们村不赡养老人的现象不时发生，这深深刺痛了我。年，马福建咬咬牙，掏出万元积蓄，在村里设立了孝敬父母奖，这笔钱几乎是他一年卖鱼挣得的利润。一户虽只奖励元，但在当时却起到了尊老爱老的引导效应。马福建说，办到第三届时，村里已孝顺成风，评不出榜样户了。后来，奖励范围由村辐射到县，并发展到其他省，至今已奖励户孝顺家庭。受德清民间奖励善行感召的居民沈建民，是一名视力残障人士。靠养鸡卖鸡为生的他，于年设立建民好人奖，奖励各行各业涌现出的热心好人。我在养鸡过程中，一度亏损万元，正是因为有那么多好心人帮助，才走到了今天，所以想感恩回报社会。据了解，目前德清民间草根道德奖已达个，设奖内容涵盖孝敬父母见义勇为外来人风尚扶贫济困环境保护等方面，通过采取百姓设奖百姓评奖百姓的方式，年来累计奖励万余人，奖金总计达余万元。德清民间设奖呈现逐年增多不曾中断的特点，设奖人大多家境一般但内心火热，既奖励善行又带头做善行。德清县民间设奖协会会长王彦方说。万人口常态服务志愿者超万人每当夜幕降临，在德清县人民医院急诊室，总能看见一批天坚守急诊室为患者义务挂诊拿药的热心人。他们不是患者的亲人，却常伴患者左右。他们是德清县清禾公益急诊陪护志愿者。来自金华的小洪至今忘不了去年月日晚的场景。那天晚上点左右，我突发急性肠胃炎，到急诊室大厅时，已经疼得快要瘫坐在地面上，这时两名志愿者冲到我面前将我扶起，从挂号就诊垫付医药费，再到取盐水挂盐水，他们一直陪护我到深夜。献血总次数达次献血总量超个成年人血液总量的宣成国，是德清的公益达人。他经常参加交通疏导疫情防控等志愿服务，同时也是无偿献血爱心奖的民间设奖人。我虽然干不了什么大事，但是去献血做一些力所能及的志愿服务，还是可以的。我一直觉得，奉献爱心帮助别人，是最开心的事。宣成国说。据德清县志愿服务联合会常务副会长方明介绍，德清只有万户籍人口，但经常参加服务的志愿者就有万多人。群众的深度参与是德清志愿服务的最大特点。一座不断上演爱心传递的暖心城市以爱心传递爱心是记者在德清采访时的最大感受之一。去年月底，德清一家餐馆门口贴着这样一张告示如果您在新市德清一个乡镇没有收入遇到困难，您可以来小店，告诉本店人员，来份单人套餐，吃完直接走就好，不必客气！在以后您有了能力的日子里，记得帮助一下身边需要帮助的人，谢谢！餐馆老板高琴峰说，她小时候家境贫寒，受过不少爱心人士的帮助，现在有点能力了，觉得可以尽些微薄之力帮助有需要的人。也许这举手之劳，能给别人带来重新开始的勇气。阿根，起床啦。半身瘫痪的居民沈玉根家门外传来了熟悉的声音。喊他起床的不是他的亲人，而是邻居戴祖华。自去年月母亲去世以来，岁的沈玉根就孤身一人生活，年过七旬的邻居戴祖华义务承担起照顾他的责任。不管刮风下雨，戴祖华每天都要到沈玉根家中，帮他起床穿衣做饭打扫卫生同他聊天给他按摩腿等，待在沈玉根家的时间比在自家的时间还多。母亲过世后，我也曾有过轻生的念头，好在有好邻居戴祖华无微不至的照顾，让我重拾生活信心。沈玉根说。像高琴峰戴祖华一样的好人好事还有很多。德清县文明办主任余小堂说，共同富裕不光看老百姓物质层面的富有，也看普通群众的道德水平。人有德行，如水至清。蕴藏在德清老百姓内心的道德力量，如今已积聚成道德海绵，润泽整个城市。新华社杭州月日电责任编辑李辉关键词