浙江上海全力应对台风灿都
2021/09/13 17:02
浙江上海全力应对台风灿都来源新华每日电讯版月日在舟山沈家门渔港拍摄的回港避风的船舶无人机照片。新华社发张磊摄新华社杭州月日电记者唐弢许舜达浙江省气象局日发布台风紧急警报，今年第号台风灿都超强台风级，当日时其中心位于浙江舟山偏南方向约公里的东海南部海面上，最大风力级。根据浙江省防汛防台抗旱应急预案，浙江省防指决定于日时分将防台风应急响应提升至级。根据浙江省气象局预计，台风灿都将于日早晨到上午在浙江舟山到宁波一带沿海登陆或穿过舟山群岛台风级或强台风级，之后缓慢北上或在浙北北部到苏南回旋少动，日后期开始转向东北方向移动，日日将对浙江东部和北部地区产生严重风雨影响。浙江省自然资源厅已发布地质灾害气象风险红色预警。受台风灿都影响，浙江宁波舟山台州等地教育部门宣布中小学校幼儿园和培训机构停课，并做好留校师生员工安全管理和后勤保障工作。杭州机场已启动级响应，日时后出港航班全部取消。铁路部门也对日途经杭深等线路的部分列车运行方案进行调整。新华社上海月日电记者李荣记者日从上海市防汛指挥部和上海市政府新闻办公室获悉，上海防汛指挥部已发出紧急通知，要求台风灿都严重影响上海期间减少出行确保人身安全。全市中小学幼儿园日下午和日全天停课。据了解，根据气象预测，今年第号台风灿都将以每小时公里至公里左右的速度向偏北方向移动，日至日将给上海带来严重的风雨影响。上海中心气象台日时已更新台风蓝色预警信号为台风黄色预警信号。根据上海市防汛部门通知，日下午和日全天上海中小学幼儿园停止教育教学活动，托育机构停止托育活动。日和日面向未成年人的各类培训机构停止线下培训。各学校培训机构托育机构要做好因不知情而到校机构的学生的相关安排。此外，上海市防汛部门要求，按照应转尽转应转早转的原则，立即启动人员转移安置工作，日中午时前完成应撤离转移人员转移安置工作。同时，各安置点要按照疫情防控要求，严格落实各项疫情防控措施，确保安全。全市各公园室外旅游景点和游乐场所日日一律闭园。责任编辑李辉关键词