打造多边主义合作的金砖样板
2021/09/13 16:01
打造多边主义合作的金砖样板来源新华每日电讯版无论遇到什么困难，只要我们心往一处想劲往一处使，金砖合作就能走稳走实走远。国家主席习近平日在北京以视频方式出席金砖国家领导人第十三次会晤并发表重要讲话，就推动金砖合作提出中国倡议宣布务实举措，为金砖国家实现更有成效的多边主义合作推动金砖国家实现更高质量的共同发展注入信心和力量。当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，世界经济复苏艰难曲折，国际秩序演变深刻复杂。面对挑战，习近平主席指出，金砖国家要推动践行真正的多边主义，推动全球团结抗疫，推动开放创新增长，推动共同发展。四个推动回应时代呼声，既立足解决当下问题，又着眼长远发展，为金砖合作行稳致远凝聚新共识，为打造多边主义的金砖样板注入新动力。本次会晤，习近平主席就推动金砖务实合作高质量发展提出五点倡议坚持同舟共济，加强公共卫生合作坚持公平可及，加强疫苗国际合作坚持互利共赢，加强经济合作坚持公平正义，加强政治安全合作坚持互学互鉴，加强人文交流合作。五个坚持无一不聚焦合作，彰显中方推进真正多边主义的决心，也为应对当前世界面临的诸多重大挑战推进全球各领域团结合作贡献了中国方案。巴西中国问题研究中心主任罗尼林斯认为，习近平主席就推动金砖务实合作提出重要倡议，为下一阶段金砖国家进一步发展注入动力。聚焦务实合作，是真正践行多边主义的要义之一。年前，金砖国家领导人厦门会晤开启了金砖合作第二个金色十年。年来，中国以坚实行动助力完善金砖国家合作机制，巩固经贸财金政治安全人文交流三轮驱动架构，积极拓展金砖合作模式，为加强发展中国家的团结协作不懈努力。以实际行动推动多边主义增进团结合作，国际社会见证着中国的持续努力。围绕抗疫合作，习近平主席在此次会晤中表示，中方已向多个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗和原液，将努力全年对外提供亿剂疫苗。在向新冠疫苗实施计划捐赠亿美元基础上，年内中国将再向发展中国家无偿捐赠亿剂疫苗。经济合作领域，金砖国家新工业革命伙伴关系厦门创新基地已经正式启用，举办了人才培训智库研讨会工业创新大赛，明年还将开展工业互联网与数字制造发展论坛等活动人文交流层面，中方今年举办了女性创新大赛，为疫情下的金砖合作又增添了一抹亮彩。中方还将举行金砖国家治国理政研讨会和人文交流论坛，开设五国媒体线上培训班。今年是金砖国家合作周年。年来，金砖国家以广泛而深入的合作实践为多边主义打造出金砖样板，向世界诠释了通向人类命运共同体的金砖路径。年来，金砖国家合力应对挑战，共谋繁荣发展，通过团结合作不断增强金砖力量金砖影响，让全球发展的版图更加全面均衡，为完善全球治理体系促进全世界繁荣稳定作出不懈贡献。印度尼赫鲁大学教授汉学家狄伯杰说，金砖合作堪称多边主义合作的典范。相信在金砖国家共同努力下，金砖机制一定能焕发新的生机和活力，多边合作的金砖样板必将更加亮丽，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。记者韩梁新华社北京电责任编辑李辉关键词