王波任保利文化党委书记总经理
2021/09/13 00:06
王波任保利文化党委书记总经理来源月日晚间，保利文化发布公告称，公司董事会同意委任王波先生担任本公司总经理，其委任自年月日起生效，任期三年。同时调整的还有该公司的总会计师副总经理等人员。同日披露的年中期业绩显示，保利文化上半年累计实现收入亿元，同比增加毛利亿元，同比增加。据悉，保利文化近年来专注于演出与剧院管理艺术品经营与拍卖影院投资管理等业务，并积极开拓文化金融艺术教育文化旅游文化创意等新业务，但因疫情小范围反复以及文化内容供给不足等原因，文化消费恢复到疫情前尚需时日，保利文化经营发展仍面临巨大压力。记者注意到，王波同时兼任保利集团总经理助理，中丝集团党委书记董事长。中丝集团官网显示，中丝集团是我国唯一以丝绸为主业的央企和民族品牌，也是我国从事丝绸业务历史最悠久的企业之一。年月，经国务院批准，该公司整体无偿划转进入保利集团。通过查阅保利集团相关信息了解到，保利集团党委书记董事长刘化龙曾多次对外表示，十四五时期保利集团的战略思路是优化贸易，升级地产，做强文化，创新科技，做特工程，发挥金融业务支撑保障作用，打造形成具有国际竞争力国内领先的业务体系。根据公告披露情况，王波在文化传媒及商业管理方面拥有丰富经验，此次保利文化换帅，可视为保利集团做强文化战略的重要动作。责任编辑冯明关键词