更深改革更大开放更广空间
2021/09/12 09:11
更深改革更大开放更广空间香港青年热议前海深改扩区来源新华每日电讯版新华每日电讯记者孙飞赵瑞希全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案公布后，前海合作区将迈入新的发展征程。我举双手赞成扩区，希望更多香港年轻人来内地来前海工作。香港青年李志峰年前来到前海，担任昇腾技术深圳有限公司首席技术官，该公司主要为智能制造企业提供声学技术支持。便利的商业环境广阔的市场前景，让他信心满满。考虑到教育医疗等因素，他暂时还是选择让家人留在香港，自己两地跑。受疫情影响，有几个月没回香港了。希望随着前海公共服务的提升，有更多港人来到前海工作，并在这里扎根生活。李志峰说。方案指出，为港澳青年在前海合作区学习工作居留生活创业就业等提供便利，如支持港澳和国际高水平医院在前海合作区设立机构提供医疗服务建立完善外籍人才服务保障体系，实施更开放的全球人才吸引和管理制度等。截至目前，前海深港青年梦工场累计孵化创业团队家，其中香港团队家。前海企业共吸引名香港籍人才，如年在前海成立的深圳市前海手绘科技文化有限公司有名香港籍员工，占总部员工比重约三成。前海深港现代服务业合作区年月正式获批成立，坚持依托香港服务内地面向世界。年来，落户前海的港企超万家，滩涂变新城，开发开放取得重要阶段性成果。如今，方案为前海这个特区中的特区更上一层楼，擘画崭新前景。前海对于香港青年来说，是一个接触高新科技产业的窗口。后香港青年深圳百迈技术有限公司总裁助理罗元礼说，自己原在香港的会计师事务所工作了一段时间，感受到时代的科技脉搏，选择北上来到前海，转换赛道进入机器视觉领域。方案指出，加快科技发展体制机制改革创新大力发展粤港澳合作的新型研发机构，创新科技合作管理体制，促进港澳和内地创新链对接联通联合港澳探索有利于推进新技术新产业发展的法律规则和国际经贸规则创新构建知识产权创造保护和运用生态系统等。前海每一天都有新变化新发展，在前海工作的每一天都很开心。今年月入职深圳市前海金融管理学院有限公司的香港青年孙淑萍说，作为香港青年，身处粤港澳大湾区快速发展的新时代，对祖国的自豪感油然而生。我在公司负责招聘等工作，最近沟通联系了个人，其中多个都是香港人，他们都希望来前海工作。孙淑萍说，前海发展日新月异，对香港青年的吸引力越来越强。责任编辑李辉关键词