从三个关键词看中美元首通话
2021/09/11 10:37
从三个关键词看中美元首通话来源新华每日电讯版北京时间月日上午，国家主席习近平应约同美国总统拜登通电话。这是时隔近个月后，中美元首再度以通电话的方式直接沟通交流。这次举世瞩目的通话，给两国给世界，传递了怎样的信号？我们从中方新闻稿中，梳理出三个关键词。沟通在国与国交往中，元首外交起着把方向管大局的战略性引领作用。近年来，中美元首的每一次互动，都吸引着世界的目光。今年月，拜登就任美国总统。月日中国农历除夕上午，习近平主席同拜登通电话，进行了美国新政府成立后两国元首的首次直接互动。那次通话后，两国外交团队和有关工作层面通过面对面视频电话等多种方式开展了多次深入交流，如安克雷奇对话天津互动美国总统气候问题特使两次访华等。互动中，中方就一系列问题阐明了自身立场。在一段时间的斗争和博弈之后，中美双方对彼此立场深化了了解，两国在最高层面再次进行直接战略性沟通，所需要的就是合适的氛围和时机。据了解，月日的这次通话，是美方主动提出的。从美方提出通话的时间节点和其当前面临的国内外形势看，美方应有其自身多重考虑。近来，美国内疫情反弹通胀问题阿富汗困局等对拜登政府造成冲击，客观上使其对华接触与合作需求上升。为此，美方不得不采取较以前相对理性务实的态度，积极寻求同中方深化沟通。中方发布的新闻稿说，通话中，两国元首就中美关系和双方关心的有关问题进行了坦诚深入广泛的战略性沟通和交流双方一致认为，中美元首就中美关系和重大国际问题深入沟通对引领中美关系正确发展非常重要，同意继续通过多种方式保持经常性联系，将责成双方工作层加紧工作广泛对话，为中美关系向前发展创造条件。一次沟通不可能解决所有问题，但中美元首通话及其透露的信息本身，对世界而言就是一个积极信号。必答题既然是战略性沟通和交流，就需要首先明确中美关系中的一些根本性和原则性问题。中国如何看待和定位中美关系？中方的对美政策是否有变化？通话中，习近平主席引用中国古诗山重水复疑无路，柳暗花明又一村回顾年双边关系破冰的历史，并就事关中美关系发展的重大问题清楚明确表态中美分别是最大的发展中国家和最大的发达国家，中美能否处理好彼此关系，攸关世界前途命运，是两国必须回答好的世纪之问。中美合作，两国和世界都会受益中美对抗，两国和世界都会遭殃。中美关系不是一道是否搞好的选择题，而是一道如何搞好的必答题。态度鲜明，语重千钧。可以说，中方在发展中美关系上的立场是明确的一贯的。那就是希望中美关系沿着良性健康轨道向前发展，造福两国人民和世界各国人民。同时，中方将坚定不移捍卫自身主权安全发展利益，决不会为了搞好中美关系而让渡自身正当权益。美国上一届政府实行逆潮流而动的极端错误反华政策，严重损害中国利益，导致中美关系陷入前所未有的困难局面。能否吸取上一届政府在处理对华关系上的教训，改弦更张，是对美国新一届政府的重大考验。然而，几个月来美方的表现说明，他们没有做好这方面的准备。如何才能回答好中美关系的世纪之问做好这道必答题？习近平主席在通话中指明了方向展现大格局肩负大担当，坚持向前看往前走，拿出战略胆识和政治魄力。习近平主席曾经说过，我们对时间的理解，是以百年千年为计。今天的中美两国如何处理彼此关系，会写在人类的史册上，历史也将作出公正评价。中方的态度清醒而坚定。不知美方是否有这个格局和担当胆识和魄力？尊重关于中美合作，习近平主席在通话中明确指出在尊重彼此核心关切妥善管控分歧的基础上，两国有关部门可以继续接触对话，推进在气候变化疫情防控经济复苏以及重大国际和地区问题上的协调和合作，同时挖掘更多合作潜力，为两国关系增添更多积极因素。可以说，中美应当开展合作可以开展合作的领域是很多的，合作潜力巨大前景广阔。但这一切都要有一个基本前提，那就是习近平主席讲的尊重彼此核心关切妥善管控分歧。一段时间以来，美方从自身利益出发，希望同中方在气候变化等一些具体领域开展合作。中方从全人类利益出发，积极主动承担同自身国情相符的国际责任，同国际社会一道合作应对气候变化等全球性共同挑战。中方的积极行动，不是由于任何一方的要求，而是我们自己主动要做，因为生态优先绿色低碳的发展道路对本国和世界都是利好。需要指出的是，中美在具体领域的合作不是温室里的花朵，必然与整体的中美关系息息相关。美方希望气候变化合作成为中美关系的绿洲，但如果绿洲周围都是荒漠，绿洲迟早也会被沙化。一段时间以来，中美关系遭遇严重困难，是因为美国采取错误对华政策而其错误对华政策的根源，很多时候就在于不能做到基本的尊重二字。历史一再证明，凡是美方能够尊重中方道路和制度主权安全发展利益等核心关切时，中美关系就发展得比较好凡是美方不尊重而是试图损害中方核心关切时，中美关系就会遭遇困难。学会尊重，应当是美方在对华打交道时亟须补上的一课。今年月，在天津，中方就推进中美关系向美方提出了两份清单明确了三条底线，就是要美方学会尊重中方核心关切。美方应切实正视并积极回应，以实际行动展现改善中美关系的诚意。主笔杨依军新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词