内蒙古全力保供全国用煤
2021/11/09 11:25
内蒙古全力保供全国用煤来源新华每日电讯版包头西站运煤列车编组场月日摄。新华社发夏亮摄新华社呼和浩特电记者贾立君作为国家重要的能源保障基地，内蒙古自治区加大煤炭生产运输力度，全力保障向全国供煤。全国能源保供重点地区之一的内蒙古鄂尔多斯市各煤矿加快复工复产进度，全力增产保供。全市近期有座煤矿复工复产，目前正常生产的煤矿达到座，增加产能万吨，同时还有座煤矿获得核增产能审批，全市累计新增产能亿吨。疫情之下，为保证煤炭快速外运，内蒙古一些煤矿企业应用信息化技术手段提高效率。其中，准格尔旗魏家峁煤矿开通电子提煤单业务，拉煤卡车司机在网上预约时间，将姓名车牌号防疫码行程码小时内核酸检测证明等信息，提交给矿方审核，到煤矿后只需扫描二维码即可装煤，省却了此前排长队等候的过程，更不需再跑多公里去办理纸质手续，且秒过磅分钟装车票据自助打印，煤矿司机形成闭环，安全快速运行。作为内蒙古煤炭外运火车头的呼和浩特铁路局，集中运力资源，开展今冬明春全国发电供暖用煤运输保供专项行动。月份以来，每天超万吨煤炭在包头西站集结中转外运。为尽快将煤炭运往华东华南地区，该站实施电煤货运列车优先机制，无缝衔接机车与车流，减少列车编组沿途作业次数和时间，让每趟运煤专列发挥最大效率。呼和浩特南站，是内蒙古煤炭出区达海重要枢纽站。挂有节车厢可载吨煤炭的专列，在这里需更换双机头重载牵引机车加上自重，被称为万吨大列的黑色长龙向东疾驰。目前，该站日均发送煤炭量由月份的万吨提高到万吨。在增产扩运的同时，内蒙古号召煤矿企业落实国家保供稳价的各项决策部署，引导煤炭价格回归到合理区间水平。内蒙古自治区能源局局长王金豹介绍，通过自治区各级政府部署行业协会倡议龙头企业承诺，众多煤炭企业积极响应，鄂尔多斯大卡动力煤坑口价，已由最高时月中旬的每吨元降至元以下。其中，内蒙古伊泰兴隆等企业，已带头向秦皇岛港发运坑口价元以下平价煤万吨，对平抑港口和坑口煤价起到积极作用。责任编辑李辉关键词