习近平同德国总理默克尔通电话
2021/09/11 10:19
习近平同德国总理默克尔通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同德国总理默克尔通电话。习近平指出，去年以来，我们保持频密高效交流，为中德中欧关系发展发挥了重要引领作用，也体现出中德两国的高度互信。总理女士积极致力于推动德国和欧洲对华务实合作和友好交往，我对此高度赞赏。习近平强调，近年来，中德关系总体保持顺利发展，各领域合作在疫情形势下展现出强大韧性，给两国人民带来实实在在的获得感。中德推动中欧如期完成投资协定谈判，共同倡导多边主义，维护自由贸易，积极应对气候变化，携手为维护世界和平稳定作出积极贡献。中德关系之所以能取得巨大成就，根本原因在于双方相互尊重求同存异，注重合作共赢，推动优势互补。只要双方坚持巩固深化互信，坚持平等相待聚焦合作，就能推动中德关系不断得到新发展。希望德方推动欧盟坚持正确对华政策，客观看待差异，理性处理分歧，推动中欧关系持续健康发展。默克尔表示，近年来德中欧中关系发展有很多值得总结之处，我愿同中方保持密切沟通，共同努力，推动德中欧中双方致力于通过对话弥合差异，妥善处理分歧。欧中投资协定对欧中双方都是互利共赢的，希望能够尽快顺利批准生效。德方希望同中方加强疫苗合作。默克尔通报了对当前阿富汗局势的看法，表示希同中方在联合国等多边框架下加强沟通协调。习近平强调，中方倡导不同文明共存互鉴，反对干涉别国内政，愿同包括德国在内的国际社会一道为阿富汗真正实现和平稳定作出建设性努力。责任编辑冯明关键词