习近平同美国总统拜登通电话
2021/09/11 10:19
习近平同美国总统拜登通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日上午应约同美国总统拜登通电话，就中美关系和双方关心的有关问题进行了坦诚深入广泛的战略性沟通和交流。习近平首先就飓风艾达造成美国多地人员伤亡和财产损失向拜登和美国人民表示慰问。拜登对此表示感谢。习近平指出，一段时间以来，美国采取的对华政策致使中美关系遭遇严重困难，这不符合两国人民根本利益和世界各国共同利益。中美分别是最大的发展中国家和最大的发达国家，中美能否处理好彼此关系，攸关世界前途命运，是两国必须回答好的世纪之问。中美合作，两国和世界都会受益中美对抗，两国和世界都会遭殃。中美关系不是一道是否搞好的选择题，而是一道如何搞好的必答题。习近平强调，中国古诗曰山重水复疑无路，柳暗花明又一村。中美自年双边关系破冰以来，携手合作，给各国带来实实在在的好处。当前，国际社会面临许多共同难题，中美应该展现大格局肩负大担当，坚持向前看往前走，拿出战略胆识和政治魄力，推动中美关系尽快回到稳定发展的正确轨道，更好造福两国人民和世界各国人民。习近平阐述了中方在气候变化等问题上的立场，强调中方坚持生态优先走绿色低碳的发展道路，一直积极主动承担同自身国情相符的国际责任。在尊重彼此核心关切妥善管控分歧的基础上，两国有关部门可以继续接触对话，推进在气候变化疫情防控经济复苏以及重大国际和地区问题上的协调和合作，同时挖掘更多合作潜力，为两国关系增添更多积极因素。拜登表示，世界正在经历快速变化，美中关系是世界上最重要的双边关系，美中如何互动相处很大程度上将影响世界的未来。两国没有理由由于竞争而陷入冲突。美方从无意改变一个中国政策。美方愿同中方开展更多坦诚交流和建设性对话，确定双方可以开展合作的重点和优先领域，避免误解误判和意外冲突，推动美中关系重回正轨。美方期待同中方就气候变化等重要问题加强沟通合作，形成更多共识。双方一致认为，中美元首就中美关系和重大国际问题深入沟通对引领中美关系正确发展非常重要，同意继续通过多种方式保持经常性联系，将责成双方工作层加紧工作广泛对话，为中美关系向前发展创造条件。责任编辑冯明关键词