做好粤澳合作开发横琴这篇大文章
2021/09/11 10:19
做好粤澳合作开发横琴这篇大文章以习近平同志为核心的党中央关心横琴粤澳深度合作区建设纪实来源新华每日电讯版珠海横琴一角年月日摄，无人机照片。新华社记者陈晔华摄新华社记者南海风起，珠江潮涌。南粤大地上，一片热土再次吸引世界目光。年月日，中共中央国务院印发的横琴粤澳深度合作区建设总体方案发布，为新形势下粤澳合作开发横琴按下快进键。加快横琴粤澳深度合作区建设是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，对于丰富一国两制实践，为澳门长远发展注入重要动力，推动澳门长期繁荣稳定和融入国家发展大局具有重要意义。从年党中央国务院决定开发横琴，到建设横琴粤澳深度合作区，横琴的每一步发展，都倾注了习近平总书记的深情关怀和殷切期望。十二载初心如一，新征程共谱华章。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，紧紧围绕促进澳门经济适度多元发展这条主线，横琴粤澳深度合作区建设加快起笔着墨，书写恢弘篇章。立足全局审时度势，作出加快横琴粤澳深度合作区建设重大战略部署横琴地处广东珠海南端，与澳门一水之隔。加快横琴粤澳深度合作区建设，年月日，习近平总书记出席深圳经济特区建立周年庆祝大会并发表重要讲话，为横琴赋予粤澳深度合作区的战略定位。合作区实施范围为横琴岛一线和二线之间的海关监管区域。其中，横琴与澳门特别行政区之间设为一线横琴与中华人民共和国关境内其他地区之间设为二线。并根据横琴全岛客观现实情况，对合作区进行分区分类施策管理。这片总面积约平方公里的土地，迎来了新一轮发展机遇期。一条时间线，贯穿年，标注始终不变的初心和坚定不移的改革开放实践开发横琴是国家战略，习近平总书记始终高度重视。年时间，横琴新区从无到有，变化很大。我们始终要不忘初心，让这里充满创新发展活力，促进澳门经济适度多元化发展。年月日，习近平总书记年内第四次考察横琴时说。初心的发轫，海岛的蝶变，始于年。那年月，时任中共中央政治局常委国家副主席的习近平同志来到横琴。在澳门会见澳门社会各界代表人士时，他宣布了一个好消息中央政府已决定同意开发横琴岛。在这次会见中，习近平同志强调，在开发过程中充分考虑澳门实现经济适度多元发展的需要。这必将为澳门带来新的发展空间和机遇，有利于澳门经济的长期繁荣稳定与发展。年月，习近平同志担任中共中央总书记后首次离京考察，来到广东，第二次来到横琴。他勉励横琴要发扬敢为人先的精神，先行先试，进一步扩大开放，勇于探索，勇于去闯，在体制机制创新方面，为粤港澳合作作出贡献。年月，澳门回归祖国周年之际，习近平总书记再次踏上横琴土地。在澳门大学横琴新校区，习近平总书记和来自澳门内地台湾等地的学生们围坐在课桌旁，听取他们发言，对澳门青年开拓一国两制伟大事业寄予厚望这项事业需要继续探索继续发展。这项任务将历史地落到你们肩上。希望青年人勇于担当奋力开拓。年月，习近平总书记在广东考察时第四次来到横琴。他强调横琴有粤澳合作的先天优势，要加强政策扶持，丰富合作内涵，拓展合作空间，发展新兴产业，促进澳门经济发展更具活力。年月日，习近平总书记出席庆祝澳门回归祖国周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼并发表重要讲话，指出特别要做好珠澳合作开发横琴这篇文章，为澳门长远发展开辟广阔空间注入新动力。一项重大部署，立足新的时代条件，以更大的改革勇气和更有力的开放举措，推动粤澳合作向纵深迈进全面建设社会主义现代化国家新征程已开启，澳门深度融入国家发展大局的愿望更加强烈。为澳门探索发展新路径开拓发展新空间增添发展新动力，既是一国两制应有之义，也是全面深化改革开放的时代要求。经过多年发展，横琴地区生产总值从年的亿元增长至年的近亿元，累计实现固定资产投资亿元，登记商事主体数量超过万家，澳资企业超过家。合作基础扎实腹地空间广阔创新潜力巨大以及四面环水便于监管的客观条件，为横琴探索粤澳合作制度创新和更大力度开放创造了良好条件。年月，粤港澳大湾区发展规划纲要发布，提出加快推进深圳前海广州南沙珠海横琴等重大平台开发建设，充分发挥其在进一步深化改革扩大开放促进合作中的试验示范作用，拓展港澳发展空间，推动公共服务合作共享，引领带动粤港澳全面合作。下转版上接版在中央一系列重大部署推动下，深化粤澳合作开发横琴恰逢其时。习近平总书记亲自谋划指导总体方案的编制工作。年以来，他多次就粤澳合作开发横琴作出重要指示批示，强调要选准经济适度多元发展的主攻方向和相关重大项目，从政策人力财力等方面多管齐下，聚力攻坚。年月，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，审议总体方案。在这次会议上，习近平总书记作出重要指示要用好横琴合作区这个不同规则和机制交错共存的区域，积极探索两地规则衔接和机制对接，为粤港澳大湾区市场一体化探索经验。更加有力的制度创新和开放举措，更加鲜明的民生导向和产业发展指向，横琴粤澳深度合作区，将为一衣带水的横琴和澳门带来新的发展机遇，也将为粤港澳大湾区建设带来新的发展动力，为加快形成全面深化改革开放新格局丰富一国两制实践发挥更为积极的作用。年砥砺奋进，秉持一颗初心，书写亮丽答卷蕉林绿野，农庄寥落回忆起年第一次来横琴，习近平总书记用八个字来形容。如今，站在多米高的横琴国际金融中心楼顶环眺横琴岛，大道纵横，高楼林立。从横琴到澳门，都市天际线连为一体，蔚为壮观。初秋的横琴，暖风拂面。澳门新街坊项目建设如火如荼。作为横琴首个为澳门居民建设并融合优质居住空间教育卫生社会服务等多项功能的综合民生工程，项目已全面开工。未来至年，预计将有万至万港澳居民在横琴工作居住。年奋进，见证深刻嬗变中西荟萃山海交融。与澳门氹仔岛一水相隔的横琴岛，矗立着澳门大学新校区。作为一国两制框架下粤澳合作的标志性项目澳门大学横琴新校区总面积比原校址大倍。师生们生活在内地，适用澳门法律，两种制度在这里碰撞交融。澳门大学是一国两制在澳门成功实践的见证。澳门大学校长宋永华说。这所建校年的大学，已成为一所教研并重在亚洲排名靠前的高等学府，在芯片研发中药质量研究智慧城市物联网等领域走在前列。澳门大学的变化，正是粤澳深度合作在横琴的缩影。年，横琴新区挂牌成立年，广东自贸区横琴片区挂牌年，横琴国际休闲旅游岛启动建设一系列重大部署，为横琴新区发展持续赋能。年奋进，见证振翅起飞年，在首届中国横琴科技创业大赛上，澳门青年何国涛带领团队研发的普强汽车芯脑项目获得冠军，拿下亿元研发费用无偿资助。如今，在横琴澳门青年创业谷安家的普强时代已完成轮融资，获得海内外多家知名投资机构青睐。以科技创新和产业发展为主旋律，横琴充分发挥在广珠澳科技创新走廊建设中的支点作用，助推澳门科创资源向内地延伸。目前，横琴累计孵化超过个来自澳门的创新创业项目，已与澳门大学澳门科技大学共建产学研示范基地，澳门所国家重点实验室全部在横琴设立分部。五横三纵主干路网基本建成，地下综合管网和信息网等工程全面投入使用总投资约亿元的横琴先进智能计算平台完成一期建设，算力达每秒亿亿次，可为逾百家粤澳科技企业高校和研发机构提供算力服务。越来越多澳门青年来到横琴实现创业梦想。背后的支撑，是横琴不断完善的基础设施持续提升的科研条件愈加便利的通关条件，更是不断进取的改革创新精神。粤澳合作产业园横琴澳门青年创业谷粤澳跨境金融合作示范区一个个崭新平台载体加速打造，不断刷新产业能级量级，在这片充满希望的土地上，演绎着从闯到创的精彩华章。在全国率先发放商事主体电子证照卡，发布首部临时仲裁规则，率先实行港人港税澳人澳税，推出澳门单牌车入出横琴政策，累计推出项改革创新措施，项在全国复制推广潮头击桨浪尖起舞，在这片充满活力的土地上，奏响了改革开放的动人乐章。新起点上，聚力攻坚敢为人先，为一国两制实践持续注入新动力年是十四五开局之年，也是澳门谋划实施第二个五年规划的起步之年。经受新冠肺炎疫情重创的澳门，经济单一化发展弊端凸显，进一步探索经济适度多元发展之路迫在眉睫。在召开中央政治局常委会会议审议总体方案时，习近平总书记强调，要聚焦优势领域细分产业，选准澳门经济适度多元发展的主攻方向，提高对各类人才的吸引力，推动大湾区经济发展格局优化。要建立健全粤澳合作开发横琴的体制机制，创新管理模式，促进澳门与横琴经济融合发展。促进澳门经济适度多元发展的新平台便利澳门居民生活就业的新空间丰富一国两制实践的新示范推动粤港澳大湾区建设的新高地。总体方案紧紧围绕促进澳门经济适度多元发展这条主线，为做好加快横琴粤澳深度合作区建设这篇大文章绘制蓝图。年月日，采用合作查验一次放行新模式的横琴口岸新旅检区域开通。澳门居民入出横琴得到极大便利。开通一周年，累计验放出入境旅客超过万人次，车辆约万辆次。其中澳门单牌车单日通关量占横琴口岸出入境车辆日通关量逾五成。根据总体方案，一线在双方协商一致且确保安全基础上，积极推行合作查验一次放行通关模式，不断提升通关便利化水平。同时明确，加快推进澳门大学横琴校区与横琴口岸的专用通道建设，探索在澳门大学横琴校区与合作区之间建设新型智能化口岸，高度便利澳门大学师生进出合作区。新横琴口岸开通后，从澳门开车到横琴公司，只需要不到半个小时。期待有更便利的通关措施。先皓科技创始人在横琴创业的澳门青年蔡渊博说。货物一线放开二线管住，人员进出高度便利，创新跨境金融管理澳门和横琴之间，物资人员资金等要素流动更加通畅，一体化高水平开放新体系将为内地和澳门发展注入持续动力。曾婉雯是一名后的澳门青年，从澳大利亚留学回国后，在横琴创办了朝翃广东冷链物流有限公司。对于加快构建新发展格局带来的机遇，她非常看好。横琴背靠粤港澳大湾区腹地，面向世界，在跨境物流方面，有着绝佳的优势。她说。粤澳深度合作，体制机制是关键。总体方案明确，在粤港澳大湾区建设领导小组领导下，粤澳双方联合组建合作区管理委员会，在职权范围内统筹决定合作区的重大规划重大政策重大项目和重要人事任免。合作区管理委员会实行双主任制，由广东省省长和澳门特别行政区行政长官共同担任。总体方案还作出一系列创新性机制安排。澳门特别行政区行政长官贺一诚在特区立法会作年财政年度施政报告时说，按照中央的部署，扎实做好深度合作区方案的落实工作。用开放和创新的思维，打造结合两制优势与国际规则高度衔接促进澳门经济适度多元服务国家开放的创新合作区。广东省省长马兴瑞说，未来横琴将强化与港澳规则衔接和机制对接。围绕促进人流物流资金流信息流便捷高效流动，赋予一系列开创性引领性政策，在规则机制的联通贯通融通上取得更大进展，打造国际一流营商环境。粤港澳大湾区，一片新高地正加快崛起。到年一国两制强大生命力和优越性全面彰显，合作区经济实力和科技竞争力大幅提升，公共服务和社会保障体系高效运转，琴澳一体化发展体制机制更加完善，促进澳门经济适度多元发展的目标基本实现。蓝图绘就，前景可期。在以习近平同志为核心的党中央领导下，加快横琴粤澳深度合作区建设，继续书写新的时代奇迹。记者徐金鹏安蓓刘欢李寒芳叶前王浩明新华社北京月日电责任编辑冯明关键词