习近平向第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会致贺信
2021/09/11 10:19
习近平向第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会致贺信来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，国家主席习近平向第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会致贺信。习近平指出，中国和东盟建立对话关系年来，双方全方位合作不断深化，互为最大贸易伙伴，成为亚太区域最具活力的合作。新冠肺炎疫情发生以来，双方携手抗疫共克时艰，以实际行动诠释了守望相助休戚与共的命运共同体精神。习近平强调，去年月，在第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会开幕式上，我就建设更为紧密的中国东盟命运共同体提出点倡议，得到东盟国家积极回应，有关领域合作正持续推进。面向未来，中方愿同东盟增强战略互信，深化抗疫经贸等各领域合作，推动区域全面经济伙伴关系协定早日生效实施，高质量共建一带一路，打造更高水平的战略伙伴关系，共同维护好本地区繁荣发展良好势头。第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会当日在广西南宁开幕，主题为共享陆海新通道新机遇，共建中国东盟命运共同体，由中国商务部和东盟国政府经贸主管部门及东盟秘书处共同主办。责任编辑冯明关键词