我的经典老师
2021/09/10 19:02
我的经典老师来源新华每日电讯版钟兆云读书人都有母校，大大小小不止一个，总有一个母校让自己心心念念。闽西武平县上坊中学于我就是这样一所母校。母校合并已个年头，原址另作他用。幸好还有几位老师，每年节假日回家拜访是不可或缺的功课。其中，断不能少的便有锡校长。锡校长大名钟锡华。锡是金属元素之一，质软，富延展性，现实里比金银铜低调无数，但在古文中，锡字通赐，他是上天恩赐给我们的好校长！上世纪年代初，我有幸在这所刚创建不久的乡村中学出过几回彩初一上半年全校作文比赛折桂下半年在全校个年段统一考卷的语文知识竞赛中又拔得头筹还做过校团总支学生委员初二分班后，有次遇到锡校长，他专门关心了我的作文几个星期没见你的范文张贴，为什么呀？后来我也听语文老师说起这份来自锡校长的关注，再不轻慢每一篇作文。有一次课余，锡校长特意把我叫到学校最新一期黑板报前一起评报。他侃侃而谈，挑出不少错别字和病句，对一些遣词造句也提出了独到见解。后来，我这个所谓的校园诗人，接手了校黑板报。半个月左右出一期，且都在班级劳动时进行。我看似逃避了体力劳动，却陷入其他同学体会不到的本领恐慌。每期黑板报的主题，我都得事先和老师们商量，还要考虑图文并茂，也因此提前进入了后来长年从事的编辑角色。初三重新分班，锡校长亲自教我们班的数学。给我印象最深的是，他板书画圆从不用圆规，挥动下粉笔，就能一气呵成画出完整漂亮的圆。他每晚都风雨无阻地坚持巡视各个班的自习情况，随时躬身辅导。有他的亲力亲为，各主科老师几乎都不遗余力，校风师德和学风真是人见人夸，家长放心。他针对我出现的偏科现象，专门和班主任刘梅康语文老师魏圣佑制定应对措施不再让我担任班干部，语文作业可以不做，课外阅读全停，全力主攻数理化短板。他还亲自开小灶为我的数学知识补缺补漏，不厌其烦地教授学习方法。中考前夕，他结合丰富的教学经验，为我们毕业班考前重点辅导。当我进入考场，看到两道数学高分题，与锡校长阵前辅导题似曾相识，不禁倍受鼓舞。我超常发挥，以语数难得的双百高分顺利跨入梦寐以求的武平一中高中部。据说好一段时间，上坊中学老师时常将这件事挂在嘴边，而我则成为学弟学妹们津津乐道的榜样。现在回想，上坊中学那时的确是素质教育，课堂内外，许多美好都在那里生根发芽。集邮剪报之外，我还知道了如何给报刊投稿，参加了华东六省一市中学生作文比赛第一次如饥似渴地翻读辞海提前自学大学语文教材我正式发表的处女作校园里的油桐树，也正是诞生在离别母校之时。旧游无处不堪寻。无寻处，唯有少年心。参加工作后，每次回家，只要没有大箱小箧，总会情不自禁地在半途先拐到学校，锡校长是必看的老师之一。春节期间更会请他们来家里吃饭，再聆教诲，由此也了解到母校这些年的与时俱进。而当年草创之艰，吾辈学子自强不息创下全县第一之事，谈笑间恍如昨天。有段时间，哥哥在我母校担任代课老师，常年不辍家访的锡校长常来我家走动，让寒舍蓬荜生辉，他与我的农民父母总有道不尽的共同语言。及至他和一干老师先后退休，我们在一如既往的密切联系中，他总还有对我的鞭策和期许。多年后，魏圣佑老师命我为他的集子撷起一片秋叶作序，我在写下好老师是个经典这一题目时，脑海中浮现的经典老师，便是锡校长。离开母校多年来，除了庚子年新冠疫情，我几乎每年都要和锡校长见上一面。儿子高考前的那年春节，锡校长还传授他学习方法。他年事渐高辞去社会兼职后，甘当贤内助，协助妻子饲养家禽种菜，还培植花卉和百香果。学生上门看望，他少不得要送一小篮青菜或几颗百香果，而我则获赠一盆养眼的兰花。今年拜年时，粗粗浏览他一笔一画一字一句写下的一厚叠回忆手稿，颇感意外。没想到，他有这么强烈的愿望和毅力来记事也没想到，熟悉的老师竟藏着许多鲜为人知的斑斓往事！面对他信任中透出的期待，我建议印成小册子，作为传家宝留给子孙后代，并力促此事，也算报师恩于万一。我带着手稿回福州录入后再通读，始知平时总是笑呵呵说话慢条斯理的锡校长，竟是个历经苦难宁折不弯执着理想痴心不改的钢铁硬汉才知这位出色的数学老师教育管理者，大学专业竟是生物，从小学教到中学堪称通才，为山区教育事业拼尽了全力！他的人生过往，固然有许多页码让人感伤，漫长岁月中透露的人性美丑让人意绪难平，但让人激昂的却是他百折不挠的意志昂然向上的求知欲对真善美的追求对国家和时代的感恩对知识改变命运的现身说法及弘扬。一个在山重水复疑无路之时幸得命运眷顾，以自身经历深信知识能改变命运的老师，必然会竭尽全力把平生所学奉献给教育回馈给社会，也必然诲人不倦杜鹃啼血般引领一茬茬学生奔向正道。求学之路遇见锡校长，是我的美好，也是学子们的幸福。锡校长这辈子严谨教学正直做人洁身自守，总让我想到鲁迅先生笔下的藤野先生他的性格，在我的眼里和心里是伟大的，虽然他的姓名并不为许多人所知道。责任编辑李辉关键词