带出大山健美操队的体育老师
2021/09/10 19:01
带出大山健美操队的体育老师来源新华每日电讯版新华每日电讯记者王思远魏董华音乐将近尾声，完成了一系列旋转跳跃托举等难度动作后，一群身穿红蓝相间比赛服的孩子踏步变换出结束队形，灿烂轻松的笑容逐渐晕开在一张张认真紧绷的小脸上台下，正举着手机拍摄的夏蒙星松了口气，冲他们竖起大拇指。这是夏蒙星率浙江省台州市天台县三合镇中心小学健美操训练队征战赛场的第七年。年里，后也迈入而立之年，获评全国优秀教练员，入选年乡村优秀青年教师培养奖励计划前路漫漫，始终如一的是一位乡村女教师对工作和学生的热爱。百余个乡村孩子在她的悉心指导下，走上更大的舞台，走向更宽广的世界。抽枝健美操队山里来一，二，哒，哒，五，六，蹦身穿统一浅绿色恤和红色健美裤的男生女生，面对镜子排成两行，自己喊着口号，一遍遍挥手踢腿扭胯，夏蒙星在最后一排一起做，马尾高高甩起。五六七走，哎哎，表情呢，这么严肃的呀？听到老师逗她，第一次练习托举，小心跳上其他人大腿的涵涵化名腼腆一笑，脸上的紧张一下融化了。新学期开启，孩子们回到了校园，健美操队也如期训练。学校食堂二楼被腾空，作为训练场地。这里除了镜子简易舞台一摞军绿色的垫子外，并无太多设施。多个小学生被分成了不同小组，散在四处完成训练任务。音乐声口号声跑跳声吊扇吱呀声交织在一起，夏蒙星快步穿梭于各组之间进行指导，每个人脸上都汗津津的。窗外，金红色的天空逐渐被夜幕染黑，大山在不远处凝视。年，夏蒙星从台州学院体育教育专业毕业，进入三合镇中心小学担任体育老师，同时执教健美操训练队。这支队伍是学校老师张土兵从无到有打造的一个奇迹。年，刚入职的张土兵带着一男一女两个住校生每晚练习健美操。两年后，两人参加省里的比赛，获得男单女单混双三块金牌。越来越多的学生被吸引过来，他们固定每晚点到点集结训练，这些孩子年年参加省市甚至全国的比赛，斩金夺银。夏蒙星加入后，训练队开始越来越像一个家庭。学校地处乡村，为了让学生家长放心，夏蒙星每天到了放学时间就会来到训练场地，陪伴参训队员完成作业。训练结束后，学生们要按值日表轮流打扫卫生，夏蒙星住在学校，索性陪到最后。一改训练时大着嗓门高八度说话时的严格，此时的她，像姐姐一样和学生们说说笑笑。暑假集训期间，夏蒙星提议玩找宝藏的游戏，把写着各种零食名称的小纸条藏在树下石缝里，学生们奔来跑去找，又雀跃着来找老师们兑奖。我喜爱和学生们在一起，见证他们的成长就像强心针一样，让你有源源不断的动力去坚持。夏蒙星说。绽放樱杏桃梨次第开以前，张土兵精力有限，只能重点花时间在为少数学生赛前辅导上。夏蒙星的到来，让更多学生迎来了自己的花期。因为在体育课上表现出色，五年级的转学生奚博雅去年被选进健美操队。当时，和她同班的两个同学已在比赛中挑大梁，但她却要从头学起。别人可以，我为什么不行呢？奚博雅有点着急。基本功训练时，和她同龄的队员熟练地双腿打开度，两手用力一撑，腿就离了地，可以轻轻松松坚持一分多钟，但她不行。不用看她们，慢慢来，吐气，试着把臀部抬起来一点点。夏蒙星走过去帮她分解任务，对了，就是这样，来，脚面绷紧。往后，目标依次变成了再同时抬起大腿小腿脚后跟今年，奚博雅在夏蒙星的安排下，和十几位队员一起参加了市里有氧舞蹈的比赛。大家一起流汗，为了把一个动作做整齐一起重复十几遍，虽然很累，但这种感觉好棒！她说。夏蒙星喜欢赞扬学生，每个人的闪光点她都如数家珍奚博雅做动作时表情好，感染力强齐梦蝶基本功扎实，会照顾人许乐瑶悟性好，动作学得快王一鸣虽然调皮，但特别聪明，训练热情高，口号喊得响两年前，夏蒙星认识了二年级的沈煜翔，因为性格急躁容易和同学起冲突，班主任开玩笑，请训练队收了他。本着一定可以找到优点的想法，夏蒙星很快发现他身体强壮，爆发力好，便一到力量训练环节就把他请到舞台上展示。慢慢地，沈煜翔有了兴趣，但脾气依然难以控制，一说大家集体练习，眉毛立马就竖起来了。夏蒙星和他约定，他烦了时可以不加入，练自己想练的，但要安静不打扰别人，并时常找他谈心，引导他排解负面情绪。现在，沈煜翔稳定多了，进步也很快，有望成为比赛主力。播种衣沾不足惜，但使愿无违作为乡村教师，夏蒙星一直有个愿望。她也在山里长大，从小体质好而不自知，中学后懵懵懂懂练田径，直到大学，才发现自己被健美操深深吸引。成年后才开始拉韧带，她为此多付出了很多辛苦，但因为找到真爱，她甘之如饴。我想给乡村的孩子打开一扇窗，让他们早点接触系统的健美操训练，甚至助他们一臂之力走上专业道路，帮他们通向更好的未来。这就是夏蒙星的心愿。张土兵做到过最早跟他训练的两个学生，一个凭借体育生的身份考上了江西师范大学，一个正在台州做健美操教练。夏蒙星有不输于他的热情。队员金佳怡在四年级时出现成绩波动，妈妈提议停训，但小女孩不愿放弃。夏蒙星找她聊，引导她自己找原因。又按照她提出的需求，每天督促她在写作业时克服惰性，并帮她争取母亲的支持。在夏蒙星的努力和陪伴下，金佳怡的成绩开始回升，训练时也表现得越来越出色。然而，这位骨干队员最近告诉夏蒙星，初中想去城区的外国语学校就读，以后可能就要放弃健美操了。夏蒙星却笑笑回答，还有一年，好好享受。以前，我会因此觉得失落，但现在想法变了。夏蒙星说。训练队这些孩子，可能有人养成了锻炼身体的好习惯有人因为写完作业才能练学会了合理分配高效利用时间有人因为要分组练习，早早开始思考如何处理人际关系有人因为经常比赛变得更自信大方有冲劲还有人在这里交到了朋友，拥有了美好的童年回忆夏蒙星慢慢发现，专业以外，体育能带给人的，实在太多了。也许我辅导过的多数甚至所有学生都不会因为练体育而直接改变命运，但我依然坚信自己的工作很重要。夏蒙星说，我现在更想做的是把运动的快乐传递出去。疫情期间，夏蒙星参与编排录制云课堂，讲授如何用书本水杯等日常生活用品进行体育锻炼今年，她还和张土兵一起创编了集啦啦操和足球一体的有氧健身操，全校学生都有机会和这两项运动交个朋友。新学期来临，学生们又抱着足球和啦啦操花球从各班教室跑下来，热热闹闹地站了一操场。夏蒙星注视着这一切，仿佛看到许多小种子正慢慢飘下来，等待着，在他们心里落地生根。责任编辑李辉关键词