外交部全球发展倡议面向全球开放，欢迎各国共同参与
2021/11/09 11:25
外交部全球发展倡议面向全球开放，欢迎各国共同参与来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者朱超温馨外交部发言人汪文斌日表示，习近平主席在第届联大一般性辩论上提出的全球发展倡议在国际社会引发强烈反响。全球发展倡议面向全球开放，欢迎各国共同参与。中国愿同世界各国一道，秉持共商共建共享理念，践行真正的多边主义，为加快落实联合国年可持续发展议程，推动构建人类命运共同体作出不懈努力和新的贡献。当日例行记者会上，有记者问联合国秘书长古特雷斯日前表示，习近平主席提出的全球发展倡议对促进全球平等和平衡可持续发展具有重要积极意义，联合国方面完全支持，愿同中方就此加强合作。发言人对此有何评论？当前世纪疫情和百年变局叠加共振，国际发展事业面临十字路口。为应对全球发展挑战，习近平主席在第届联大一般性辩论上郑重提出全球发展倡议。汪文斌说，全球发展倡议秉持以人民为中心的核心理念，遵循务实合作的行动指南，倡导开放包容的伙伴精神，呼吁国际社会加快落实年可持续发展议程，推动实现更加强劲绿色健康的全球发展，构建全球发展命运共同体，为国际发展合作擘画了蓝图，为推进全球发展事业和国际发展合作指明了方向。他表示，习近平主席的这一重要倡议在国际社会引发强烈反响，不仅发展中国家积极支持和呼应倡议，不少发达国家也对倡议表示欢迎，对倡议提出的理念和合作领域表示认同。各方普遍认为，这一重大倡议有助于凝聚全球合力，加快落实联合国年可持续发展议程，推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段。汪文斌说，迄今，已有数十个国家和多个国际组织明确表示支持倡议或就倡议作出积极表态。各方纷纷表示，倡议中体现的核心发展理念和原则彰显了中国在当今世界的道义力量，为发展中国家加快发展实现共同繁荣注入了强劲动力，愿同中方开展交流合作，共同推动倡议落实。汪文斌说，全球发展倡议面向全球开放，欢迎各国共同参与。中国愿同世界各国一道，秉持共商共建共享理念，践行真正的多边主义，为加快落实联合国年可持续发展议程，推动构建人类命运共同体作出不懈努力和新的贡献。责任编辑李辉关键词