共襄合作盛举共筑互赢平台
2021/09/10 18:52
共襄合作盛举共筑互赢平台写在第十八届中国东盟博览会中国东盟商务与投资峰会开幕之际来源新华每日电讯版据新华社南宁月日电记者卢羡婷胡佳丽三十而立。今年是中国东盟建立对话关系周年中国东盟可持续发展合作年，第十八届中国东盟博览会中国东盟商务与投资峰会将于月日在广西南宁开幕。搭建合作平台畅通贸易渠道增进交流互信，是中国东盟博览会助力区域经贸合作的重要内容之一。年月，区域全面经济伙伴关系协定正式签署，中国东盟博览会秘书处秘书长王雷表示，东博会将持续打造升级版，平台功能从服务合作向服务和一带一路拓展。本届中国东盟博览会以共享陆海新通道新机遇共建中国东盟命运共同体为主题。东盟各国克服疫情影响，积极参加本届东博会。长期以来，东博会紧扣双方关系发展进程，有效促进一带一路倡议与东盟经济发展战略对接。本届东博会更致力于拓展服务空间，举办高层论坛涵盖产业链数字经济等领域，增设展示区。中国与东盟的工商界对早日生效充满期待。中国贸促会副会长张少刚说，今年峰会将聚焦生效后的前景展望举办特别对话，展望生效后给区域经济产业结构调整和创新发展带来的新机遇。北部湾畔，巨轮缓缓驶近，钦州港一派繁忙景象。作为中国面向东盟的门户港，北部湾港国际海运航线不断拓展加密，已开通外贸航线条，实现与多个国家和地区多个港口通航。西部陆海新通道建设持续释放北部湾港活力。在这里，来自东盟国家的货物下船即上车，运往中国西部和北方各地来自中国西部省份的货物在这里下车即上船，海铁联运无缝衔接。近年来，中国与东盟国家经贸合作驶入快车道。中老铁路印尼雅万高铁中泰铁路以及中印尼两国双园和中马两国双园等一批项目顺利实施。中国东盟自贸协定及升级议定书红利持续释放，中国东盟东部增长区合作澜湄合作等不断走深走实。东盟已成为中国最主要对外投资目的地和外商直接投资来源地。面对疫情挑战，中国和东盟国家共同维护开放合作环境，确保区域产业链供应链稳定畅通，经贸合作稳步拓展。疫情影响全球经济增长，发展数字经济成为破局重要手段。去年东博会期间，云上东博会为中外企业免费提供线上展示直播推广和跨境电商等功能，同时在线上举办多场贸易投资促进活动。云上东博会启动后，全年在线常态化运营，真正实现了天永不落幕的东博会。今年东博会将继续采取线上线下相结合模式，拓展平台功能。中国与东盟具有较强的经济互补性，这为跨境电商的蓬勃发展打下了坚实基础。疫情期间，泰国的香米榴莲，马来西亚的白咖啡等商品在中国电商平台持续热销。围绕贸易投资便利化国际产能合作跨境金融创新跨境电子商务等方面创造商机，不断丰富的东博会平台，让区域合作更具期待。责任编辑李辉关键词