以慈善之手推动共同富裕
2021/09/09 16:46
以慈善之手推动共同富裕第十一届中华慈善奖获奖代表随访来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者高蕾作为根植于祖国这片热土的民营企业，我们坚信，这个伟大的时代，不仅需要优秀的企业家，也需要优秀的慈善家。在第十一届中华慈善奖表彰大会上，广东省广州立白企业集团有限公司董事长陈凯旋坚定地道出他对慈善的执着。近年来，立白公司在疫情防控脱贫攻坚乡村振兴兴教助学等方面积极发挥作用，累计为慈善事业捐赠款物超亿元。日前，民政部揭晓第十一届中华慈善奖表彰名单。个爱心个人爱心团队捐赠企业慈善项目和慈善信托获奖。不少获奖代表表示，要充分发挥慈善第三次分配作用，为助力扶弱济困促进共同富裕做出更大的贡献。在宁夏宝丰集团有限公司董事长党彦宝看来，实现共同富裕离不开平等的受教育权利。年，燕宝慈善基金会成立。该基金会对宁夏相对贫困的县区和乡村所有考上大学的孩子进行资助，通过帮助孩子改变命运带动整个家庭走出困境。基金会成立年来，累计捐资亿元，资助了万名宁夏青年学子。北京海鹰脊柱健康公益基金会理事长刘海鹰认为，共同富裕要以共同的健康为基础。近年来，刘海鹰带领团队利用休息时间开展义诊活动，足迹遍布西藏新疆等个省份个县市，为余名患者带来福音。在湖南省平江县大爱平江扶贫助困慈善协会会长陈松柏看来，要充分发挥慈善第三次分配作用，就必须加强慈善组织建设。年初，多位平江籍民营企业家成立大爱平江扶贫助困慈善协会，对全县在落实国家政策帮扶后仍面临一定困难的群众实施救助。如今，大爱平江扶贫助困慈善公益项目已成为善意汇聚传递的重要平台。截至目前，已有万多人次的爱心人士和志愿者参与协会活动，筹集帮扶资金亿元，精准结对帮扶万户次，惠及困难群众多万人次。慈善是所有爱心人士的共同事业，促进共同富裕的道路上离不开点滴微光的照耀。沈阳必胜荣物业管理有限公司保洁员赵永久每月收入余元，但有限的收入没有挡住他潺潺的爱心。多年来，赵永久带着全家人以微薄之力回报社会，每月拿出三分之一的工资做慈善，累计捐资助学金额超过万元。余年来，西藏自治区母子保健协会负责人白玛央金一直致力于改善西藏偏远农牧区妇幼群体医疗保健水平。她带领协会共举办了期乡村医生培训班，培养了名乡村医生。这些乡村医生分布在西藏个县区的个乡镇，成功接生了多名婴儿。慈善无大小，人人皆可为。白玛央金表示，推动新时代慈善事业持续健康发展，离不开全社会的齐心协力。实现共同富裕，也离不开每个人的爱心善举。责任编辑李辉关键词