看数字经济红利怎样惠及百姓生活
2021/09/09 16:45
看数字经济红利怎样惠及百姓生活打卡中国国际数字经济博览会来源新华每日电讯版月日，参观者在博览会上参观智慧医疗展台。新华社记者王晓摄新华社石家庄月日电记者王昆冯维健刘桃熊车辆驾驶舱就像小型体检站，坐在里面即可实时监测心跳全自动采血机器人变身医院护士，疫情防控期间减少医患接触风险月日至日，以创新发展与数字经济为主题的中国国际数字经济博览会在河北石家庄举办，数字经济的红利正在惠及百姓生活的各个角落。展区门前广场上，科技智享出行的标语十分醒目。一辆安装了酒精锁智能系统的汽车吸引了不少群众关注。装置启动后，一旦测试出驾驶员体内酒精浓度超过安全水平，汽车联锁装置就会激活，车辆不允许启动，以此减少酒驾带来的交通事故。如今，中国的智能网联汽车产销量在全球处于领先地位，科技正在引领全球汽车新时尚。在智能驾驶辅助体验区，记者坐上一辆演示车辆的驾驶舱。分钟后，屏幕上便出现了记者的呼吸和心跳频次。通过雷达系统，车辆可实时监测驾驶员的生命体征和健康状况，提前预判可能突发的心血管疾病，提高车辆行驶中的安全系数。本届博览会上，一台静脉智能穿刺采血机器人引来群众纷纷驻足。模拟手臂伸入机器后，识别血管消毒采血等一连串操作均由机器人自动精准完成，全过程只需两三分钟。这台静脉智能穿刺采血机器人可代替护士，全自动无人值守进行静脉血采集。工作人员称，该设备不但解决了医院护士不足的问题，而且在特殊时期可避免患者和医护人员面对面接触。除了医院设备的升级，一些家用智能终端的出现，让居家健康有了全天候的守护者。面向镜子，伸出舌头不一会儿，一份健康诊断报告就显示在镜面上。在新奥集团展区，一款被称为魔镜的来康镜科技感十足。这款来康镜集成多种智能检测设备，可动态监测多项健康指标，进行健康评估和疾病早筛，并提供就医指导和调养建议。如果家长担心孩子不认真刷牙，还能用来康镜检查刷牙情况。使用配套电动牙刷，刷牙姿势刷牙时长洁净程度等数据就实时传输至系统，自动生成刷牙报告，并提供科学的刷牙建议，培养孩子良好习惯。专家表示，云计算大数据人工智能等新一代信息技术正在为医疗行业注入新动能，加快推动医疗健康领域智能化升级，为健康生活保驾护航。责任编辑李辉关键词