万众一心众志成城
2021/09/09 16:44
万众一心众志成城抗击非典精神述评来源新华每日电讯版年月日，北京大学第一医院呼吸科重症监护病房的医护人员听到世卫组织对北京双解除的消息后，露出胜利的笑容。新华社记者王呈选摄年月日，一个被载入史册的日子。就在这一天，世界卫生组织宣布解除对北京的旅行警告，标志着我国抗击非典取得阶段性重大胜利。年前的那个春天，面对突如其来的非典疫情冲击，党中央从容应对指挥若定，把人民群众身体健康和生命安全放在第一位，在艰难复杂局面中一手抓防治工作，一手抓经济建设。万众一心众志成城，团结互助和衷共济，迎难而上敢于胜利伟大的抗击非典精神鼓舞全国人民筑起阻击疫情的钢铁长城，书写了人类同疾病斗争史上的英雄篇章。与疫情赛跑为生命接力团结一心筑长城年伊始，非典疫情不期而至，蔓延速度和危害程度大大超出人们想象。当年月中下旬，疫情在广东局部地区流行月上旬，在华北地区传播和蔓延月中下旬，波及全国个省自治区直辖市确诊数字不断攀升，人民群众身体健康和生命安全受到严重威胁，旅游餐饮等行业遭遇极度严寒，担忧恐慌情绪在部分群众中蔓延。一定要切实把广大人民群众的身体健康和生命安全放在第一位。年月日召开的中共中央政治局常务委员会会议坚定发声。将非典列入法定传染病进行管理建立完善公开透明的疫情报告制度和信息发布制度成立全国防治非典型肺炎指挥部对农民和城镇困难群众中的患者实行免费医疗救治实施群防群控，做到早发现早报告早隔离早治疗党中央采取的一系列及时有效的举措，为科学有序阻击非典消除恐慌情绪发挥了重要作用。危难时刻，中华儿女万众一心义无反顾投身于抗击非典的战斗中。我是党员，让我去！各地共产党员主动请缨，冲锋在前。无数积极分子火线递交入党申请书，在抗疫一线庄严宣誓。邓练贤叶欣陈洪光梁世奎李晓红医务人员以生命之躯迎击病魔，不惜献出生命。与疫情赛跑，为生命接力，全国科技人员夜以继日合力攻关，不到天时间启动多项科研攻关项目。全民共同参与群防群控，在抗击非典的战斗中成效卓著，受到了包括世界卫生组织专家在内的社会各界人士的高度赞扬。非典期间，生命之爱同胞之爱祖国之爱在世间涌动这是没有硝烟的战争，有谁能置身事外？这是非常的考验，英雄辈出的中华民族，何惧灾难险阻！处处真情涌动，全国团结一心。在这场同严重疫情的殊死较量中，中华民族凝聚起无坚不摧的巨大力量，筑起抗击非典的钢铁长城。和衷共济八方支援迎难而上创奇迹这是一个令人感动的春天。北京，我们支持你！非典期间，河北向北京运送救援物资的车上贴着这样的条幅。上海天津辽宁山东河南海南一条条生产线开足马力，不舍昼夜生产援助物资。一位在医院坚守的医生收到女儿的来信，让她放心。女儿放假在家，老师和邻居经常前来看望，还送来水果和饭菜有的同学专程赶来，陪她女儿打球聊天。在广州，社会各界纷纷伸出援手，捐献钱物，慰问医护人员，关心他们的家庭生活，帮助康复患者调整心态，对非典患者家属进行心理辅导，为刚刚解除隔离的家庭子女补习功课，有力地支援了非典防治工作。北京大学人民医院实施封闭隔离当天，隔离带外的人行道旁，挂满了中国结黄丝带千纸鹤和卡片，寄托着人们对早日战胜疫情的希冀和祝愿。年月日，名施工人员台施工机械开赴北京小汤山，仅天夜，便奇迹般建造起一座拥有张床位当时全国最大的专科传染病医院，为世人所惊叹。从月日到月日，短短几天时间，中国科学院北京基因组研究所就研制成功小时检测试剂盒。远在挪威的一名中国留学生为祖国的抗疫故事所感动，在一封来信中写道在实现中华民族伟大复兴的征程上，不但有鲜花和掌声，更会有荆棘和风雨。祝祖国百折不挠愈挫愈勇。弘扬精神赓续魂灵凝聚力量赢胜利人无精神则不立，国无精神则不强。非典期间彰显的万众一心众志成城，团结互助和衷共济，迎难而上敢于胜利伟大精神，不仅鼓舞中国人民携手共克时艰，取得抗击非典的胜利，并在此后继续迸发出磅礴的精神伟力。年初，突如其来的新冠肺炎疫情暴发。参照当年北京小汤山模式，武汉火速建成火神山雷神山医院，中国奇迹再次震惊世界。舍生忘死，义不容辞。危急时刻，伟大精神之光再次闪耀大江南北。新冠肺炎疫情之下，无数医务工作者挺身而出。不少参与过小汤山医院救治工作的医护人员主动请缨，毅然奔赴武汉，誓言若有战，召必回，战必胜。神州大地，一个个英雄故事催人泪下。心有所信，方能行远。跨越时空的抗击非典伟大精神，为中华民族战胜各种艰难险阻提供了强大精神动力，积聚起生生不息的奋进力量。大力弘扬这一伟大精神，将引领我们不断披荆斩棘攻坚克难，赢得一个个新的胜利。记者姚均芳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词