王毅出席首次阿富汗邻国外长会
2021/09/09 16:40
王毅出席首次阿富汗邻国外长会中国代表在安理会公开会上指出阿富汗问题演变表明外来军事干涉最终会以失败收场来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日，国务委员兼外长王毅在北京以视频方式出席首次阿富汗邻国外长会。王毅表示，今天的阿富汗站在历史的十字路口。作为邻国，没有国家比我们更不愿看到阿富汗重陷战乱再起祸端，没有国家比我们更期盼阿富汗恢复和平实现发展。我们应该抓住阿局势由乱及治的关键窗口期，在尊重阿主权独立和领土完整的基础上，对形势发展变化施加正面积极影响。王毅说，阿富汗邻国应发挥独特作用，既解决自身正当关切，又为阿富汗稳局重建提供良好外部环境，当前阶段可重点开展六方面协调合作一是帮助阿加强疫情防控。二是保持口岸开放。三是加强难移民管控。四是尽快提供人道主义援助。五是深化反恐安全合作。六是开展禁毒合作。与会各方积极评价首次阿富汗邻国外长会达成的一系列共识，肯定其独特作用，同意将阿富汗邻国外长会机制化。首次阿富汗邻国外长会由巴基斯坦外长主持。伊朗塔吉克斯坦乌兹别克斯坦土库曼斯坦外长或副外长也出席了会议。新华社联合国月日电记者王建刚中国常驻联合国代表团临时代办戴兵日在安理会维护国际和平与安全公开会上指出，阿富汗问题最近的演变表明，外来军事干涉强加民主改造方案，无助于问题解决，反而会制造更多矛盾，最终只会以失败收场。戴兵表示，有关国家从阿富汗仓促无序撤军导致喀布尔陷入混乱和动荡，酿成重大人道灾难，给阿富汗人民留下成堆问题。中方敦促有关国家切实兑现对阿富汗和平重建的承诺，不能把责任推给阿邻国和国际社会。戴兵说，当前，国际安全形势充满挑战，各类传统与非传统安全问题相互交织。新冠疫情在全球持续肆虐，进一步放大了关乎和平与安全的不确定和不稳定因素。面对这些全球性挑战，要实现持久和平和普遍安全，就必须维护和践行真正的多边主义。他强调，当务之急仍然是团结抗疫。新冠疫情不仅威胁全人类生命健康和公共卫生安全，也会成为滋生恐怖主义极端主义的温床，确保人人获得疫苗是检验多边主义有效性的试金石。中方呼吁有关国家停止疫苗民族主义，以实际行动为疫苗的全球可及和公平分配作出贡献。戴兵说，在事件周年之际，国际社会面临的恐怖主义威胁并没有根本消除，打击一切形式的恐怖主义仍然是国际社会的共同责任。在反恐问题上搞双重标准和选择性反恐，是对国际反恐合作大局的最主要干扰，必须加以摒弃和抵制。在谈到气候变化时，戴兵强调，气候变化问题关乎人类未来生存和发展，国际社会已经形成了共同但有区别责任公平和各自能力原则等重要共识，中方呼吁发达国家切实履行在资金技术能力建设等方面的责任和义务，帮助发展中国家应对好环境挑战。戴兵最后表示，今年是中华人民共和国恢复联合国合法席位周年。年来，中国一直是真正多边主义的支持者践行者，为维护国际和平与安全和推进联合国事业作出了积极贡献。展望未来，中方有信心有能力为维护世界和平与安全作出更大贡献。责任编辑李辉关键词