第二十一届投洽会开幕，胡春华出席并致辞
2021/09/09 15:41
第二十一届投洽会开幕，胡春华出席并致辞来源新华每日电讯版新华社厦门月日电第二十一届中国国际投资贸易洽谈会日在福建厦门举行。中共中央政治局委员国务院副总理胡春华出席开幕式并致辞。胡春华指出，习近平主席多次强调，中国将坚定不移扩大对外开放，同世界各国共享发展机遇，并对举办好中国国际投资贸易洽谈会提出明确要求。中国政府近年来推出一系列开放新举措，有力促进了双向投资发展，密切了与各国的经济交流合作。当前全球疫情持续演变，世界经济脆弱复苏，国际投资贸易面临诸多不确定因素，各国只有扩大相互开放加强互利合作，才能应对共同挑战走向共同繁荣。胡春华强调，立足新发展阶段，中国政府将实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，充分发挥外资在构建新发展格局中的积极作用，进一步放宽市场准入，加快打造高水平开放平台持续拓展一带一路合作广度和深度，加强同沿线国家在各领域的务实合作在稳定传统领域与外资合作的同时，大力开辟投资合作新领域新空间。中国还将全面对接国际高标准市场规则体系，健全准入前国民待遇加负面清单管理制度，持续提高外资服务保障工作质量和规范化水平，打造让外资企业安心发展的营商环境。在厦门期间，胡春华还考察了当地外资企业生产经营情况。据新华社福州月日电记者邰晓安吴剑锋第二十一届中国国际投资贸易洽谈会于日晚间在福建厦门开幕，本届投洽会以新发展格局下国际投资新机遇为主题，近个国家和地区的逾万客商通过线上线下参会。商务部部长王文涛说，本届投洽会既是中方推动构建新发展格局的一项具体举措，也是推动建设开放型世界经济的实际行动，欢迎与会各方借助投洽会加强交流对接，分享中国构建新发展格局带来的巨大机遇和发展红利。据了解，本届投洽会布展万余平方米。在疫情防控常态化背景下，有近个国家和地区多个经贸团组多家企业线上线下参会，会议期间将举办多场重要的会议论坛研讨。本届投洽会聚焦十四五规划一带一路共建双向投资促进，以及数字经济绿色经济碳达峰碳中和工业互联等热点趋势，举办高端论坛研讨活动，发布权威政策信息报告，展示重点产业和前沿科技，持续引领国际投资引导产业投向。中国国际投资贸易洽谈会由中国商务部主办，是我国以促进双向投资为目的的国际投资促进活动，也是全球最具影响力的国际投资盛会之一。责任编辑冯明关键词