在我为群众办实事中浓墨重彩地为党史增辉
2021/09/09 12:39
在我为群众办实事中浓墨重彩地为党史增辉来源新华每日电讯版为什么人的问题，是检验一个政党一个政权性质的试金石。习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上庄严宣告，中国共产党始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共生死相依，没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团任何权势团体任何特权阶层的利益。党的历史是最生动最有说服力的教科书，江山就是人民人民就是江山。回望党史，正因为我们党一开始就扎根人民服务人民依靠人民，才赢得了人民群众的衷心拥护和坚决支持。在艰难困苦的战争年代，党和人民心连心战胜一个又一个困难，取得一个又一个胜利。党的十八以来，统筹当今世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，全党先后组织开展群众路线教育实践活动三严三实专题教育两学一做学习教育不忘初心牢记使命主题教育等活动，广大党员干部身入群众心沉基层情抵一线，宗旨意识公仆意识使命意识担当意识责任意识奉献意识更强更浓。以真心换得真心，用真情赢得真情。人民群众的获得感幸福感安全感不断增强，人民群众对党的信任感依靠感拥护感持续增长增强。在脱贫攻坚共抗疫情防汛抗洪等战场上，党群水乳交融众志成城苦干实干描绘出一幅幅震古烁今的动人画卷。党史学习教育活动开展以来，广大党员干部以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把学习党史同总结经验观照现实推动工作结合起来，深入了解群众需求，集中解决突出问题，我为群众办实事实践活动取得了新进展新成效，进一步密切了党群关系，增强了我们党的政治优势。乘势而上开山河，风雨无阻向前进。全党同志必须把党的历史学习好总结好，传承好发扬好，聚焦助力乡村振兴服务一老一小帮扶生活困难群众推动革命老区高质量发展等领域，聚焦群众反映集中的共性需求和存在的普遍性问题发展亟待解决的痛点难点问题长期未能解决的民生历史遗留问题等方面，集中推出一批惠民利民的政策措施，让广大群众切身感受到实践活动效果，以功成不必在我的精神境界和功成必定有我的历史担当，浓墨重彩地为党史增辉。新华每日电讯评论员李继伟责任编辑冯明关键词