国足两连败之后
2021/09/09 12:39
国足两连败之后来源新华每日电讯版输给亚洲第一日本队，从比分看，这或许是一个大多数人预料之中且能够接受的结果。这是时隔年，中国男足再次在亚洲足球最高水平的比赛中与日本队交手。提了多少年学习日本足球，还是只有当日本队真正如高山般站在球场对面时，带来的观感才最真实，体会才最深刻。相比于首战不敌澳大利亚队时的进退失据，本场比赛倒是能清晰地看出李铁的战术指导思想前分钟以五后卫稳固防线消耗对手，后分钟换上阿兰洛国富等锋线球员加强进攻。这是一个务实的比赛方针，李铁在赛后也表扬了球员们对教练组计划的坚决执行。但中国队在防守时未能挡住日本队潮水般的冲击，在进攻中则无法形成有效配合撕破对手防线。或许我们的斗志并不输给对手，球员也非常努力，但日本队球员凭借更快的脚下频率和传接球速度，总是先中国队一步。看起来并不悬殊的比分之外，差距是全方位的。赛后准备返回西班牙的武磊，在机场碰到了几乎一整支准备回到各自欧洲俱乐部踢球的日本队。准确来讲应该是人，这还不包括因伤退出的利物浦前锋南野拓实。我们和亚洲强队的差距确实很大，正视差距！绝不虚度每一天！武磊说。前两场比赛证明，中超联赛的节奏与强度，远不能适应强赛级别的对抗。球员需要在高水平比赛中来保持竞技状态是业内的共识，但除武磊外，我们其他球员在赛前以及未来一个月都只能依靠集训来备战。这固然是因为疫情带来的旅行不便，但更是中国足球现状下的无奈。中国足球，再难也要走出去。可以看到，日本澳大利亚队内也不乏在法乙德乙比甲英冠等欧洲非主流联赛效力的球员。哪怕能在欧洲二三流的联赛踢上比赛，也要好过闭门造车。本届世预赛强赛，李铁征召了名球员，多带了几名球员，很大一部分原因是为了让年轻球员感受大赛的氛围。与日本队赛后，没有进入大名单的几位中国队年轻球员在记者身后感叹久保建英实在太快了。年仅岁的久保在岁时就远赴西班牙，高水平训练和合理的职业规划帮助他成就了今日的天才之名。作为一名身体条件并不出众的球员，久保建英的成功为中国的年轻球员乃至更多的亚洲球员指明了方向。相比起球员，李铁的排兵布阵受到了更大的质疑。两连败后，中国足球似乎一夜间又要陷入土帅与洋帅的循环怪圈。洋也好土也罢，中国足球的发展需要高水平本土教练是不争的事实。既然选择给李铁一份长至年的合约，中国足协的管理者无疑是着眼于长远。作为才带队参加了六场正式比赛的少帅，李铁在面对两大强敌时没有亮眼表现，或许我们不必过分苛责。但国家队比赛就是如此，一切以结果为导向，容错空间极小。等待年轻教练成长必定有阵痛，这首先要考验决策者的勇气和定力。客观来看，李铁第二场比赛的安排要好于第一场，中国队在比赛后半段逐渐找到了节奏。距离下一场比赛还有一个月时间，李铁说，我们会练得非常辛苦。李铁的勤奋程度不用怀疑，但他需要做的还有很多。疏导球员心理打磨比赛细节增加训练强度，都是当务之急。与越南队的比赛，李铁和他的球队已不容有失。有差距不可怕，连续败给小组最强的两个对手也还不会扼杀晋级世界杯的全部希望。只有知不足而奋进，望山远而前行，中国男足才能在这届强赛，甚至更长远的未来走得更好。记者肖世尧新华社多哈月日电责任编辑冯明关键词