剧本杀社交新宠成产业，能走多远看格调
2021/09/09 12:16
剧本杀社交新宠成产业，能走多远看格调前景取决于剧本杀能否成为正确价值观的载体，能否通过规范运营形成风清气朗的环境来源新华每日电讯版北京一家剧本杀店里，一组玩家正在进行游戏。受访者供图新华每日电讯记者鲁畅莫鑫田晨旭从登陆热门综艺到成为现象级线下社交活动，从雨后春笋般冒出的实体店到与文旅民宿业融合作为近年来悄然流行的社交新宠，剧本杀在世代年轻群体中有极高的参与度，并逐渐形成了一条清晰的产业链。剧本杀是什么？其核心剧本是怎么创作产生的？目前行业发展面临哪些问题？近日，新华每日电讯记者走访多位剧本杀从业者，深入了解这一新业态的真实面貌。全国线下店超过万家北京市朝阳区，一家剧本杀门店，三四间面积不大的房间被装饰成古风日式等不同风格。其中一间工业风格的房间内，玩家们面对面坐下，在剧本杀主持人的带领下细细地研读着各自扮演角色的剧本。他们面前的桌子上，摆着用于记录关键信息的笔和纸，还有一桌子零食和尚未开包的外卖午餐桌上几名老玩家知道，这次是五六个小时才能玩完的剧本，把饭桌搬到剧桌上，才能保证这一下午玩得更加充实。最近一段时间几乎每个周末都组一局剧本杀，有时玩得不过瘾，一周组两次。被朋友带着参与，今年岁的贾雨在不到三个月的时间里已体验了十几个剧本，从当初对剧本杀闻所未闻的小白成了组局达人。这一天，他们尝试的是一个推理难度极大的进阶剧本。非常烧脑，长时间的讨论也没有理出思绪。贾雨说，这类剧本让他非常享受，不只在剧本里体验角色人生，重要的是不断接近真相过程中的紧张与刺激。所谓接近真相的提法，是因为早期的剧本杀基本上是由推理爱好者从国外译制而来。剧本杀刚开始不成规模不为盈利，单纯是朋友之间的聚会游戏。大约从年开始，国内涌现出越来越多的创作者经营者与玩家，逐渐成为一个新业态。就目前来看，国内剧本杀发行从业者人数过万，每年发行的新本在本到本左右，线下店超过万家。剧本杀资深从业者冷月说。目前，从内容上划分，剧本杀分为硬核本以推理为核心，难度较大还原本借助推理还原故事，往往具有曲折离奇的情节欢乐本情节诙谐幽默，注重欢乐体验恐怖本注重渲染恐怖氛围情感本通过动人的情感故事打动玩家阵营本玩家被划为不同阵营进行对抗与机制本在剧本中设置游戏环节，以其为玩家赋予能力，推动剧情等种类型。北京市海淀区某大学附近的一栋写字楼，聚集了家剧本杀店。小罗是其中一家店的，附近高校的学生互联网公司员工是他接待的主要客户群体，当然也不限于这些群体，店里目前接过的平均年龄最小的顾客群体是一些七八岁的小学生，年龄最大的是四五十岁的叔叔阿姨。很多家长愿意让孩子来参与，为的是丰富孩子们的课外生活，在娱乐活动中增进他们的社交能力，同时锻炼他们的逻辑推理思维。我之前带过的孩子场都是七八岁的小学生，有的拿到剧本之后字还认不全，我还会帮他们认字，而且他们对于剧情的理解也不太到位，需要我全程给他们讲，一场下来我相当于给他们讲了四个多小时的故事，想来也挺有趣。小罗回忆说。真实社交，受年轻人追捧剧本杀，顾名思义需要有好的剧本。作为国内剧本杀最早发轫的城市之一，杭州聚集了大量相关从业者。愔音曾是一名教师，现为杭州市海棠无香发行工作室主理人，工作室主要从事剧本内容的创作与剧本的发行。剧本杀产业链包括了作者发行方店家玩家四个环节。愔音说，在这个链条里，作者负责剧本创作，呈现出一个初步的故事背景案件细节与游戏流程，同时通过设计人物单人背景故事，打造一个错综复杂的人物关系网。剧本创作初步完成后，发行方的监制会对剧本进行全方位把控，同时将剧本进行五六次内测。经过多次调整与修改，剧本成熟度达到至，才有机会进入市场销售。在培训和指导剧本创作者方面，推理大师微信公众号创始人剧本杀行业协会副会长王梦池颇有心得。年底推出的线上推理游戏公众号推理大师，截至目前已累计万人次使用。年月，推理大师的第一家线下门店在北京开业，形成了线上线下融合的经营模式。推理大师团队在剧本创作上有专业的监理来指导剧本方向。王梦池说，有很多网文作者编剧想要跨界成为剧本杀作者，他们的文笔与故事创作能力都非常强，只不过缺乏剧本杀创作经验。通过监制的引导以及大众玩家的反馈，作者能迅速成长，基本上两到三个月就可以成为一个专业写手。我们在平台上线一个剧本，可能一天就有几万人看到这个剧本，大量评论给作者及时的反馈，作者可以据此做出相应的调整。王梦池说。美团实体剧本杀消费洞察报告显示，年中国实体剧本杀市场规模预计将超过亿元，消费者有望达多万。记者调查发现，目前市场上有专职和兼职两类剧本创作者，作者往往与发行方进行事前约定协商，共同拟定剧本收入的结算方式。目前来看，主要有分成和买断两种方式。愔音介绍。在这位从业者看来，剧本杀行业发展前景不错。首先，经过这么多年的发展，剧本杀已形成相对完整的产业链，一些行业协会联盟正在逐步成型。同时，剧本杀作为一种新兴的真实社交方式，越来越受到年轻人的喜欢。现在年轻人压力比较大，他们可以通过剧本杀宣泄情感，收获快乐，拉近与他人之间距离，同时增强真实社交能力。愔音说。剧本质量良莠不齐无论是剧本杀的化，还是沉浸式的剧本杀剧本杀民宿剧本杀景区的逐渐兴起，都显示出剧本杀有较强的拓展和可塑性。此外，与景区邮轮等旅游场景相结合的剧本杀项目也遍地开花。四川青城山一家两天一夜的剧本杀体验地，火爆时需要提前几个月预约成都宽窄巷子的剧本杀游戏宽窄十二市，吸引众多玩家打卡玩过武汉知音号沉浸式剧本杀的玩家，直呼仿佛穿越到抗战时期，来了一场保卫武汉之旅随着剧本杀行业的走红，不少文学影视作品开始向剧本杀进行授权，在原有作品的基础上开发衍生产品。就目前来看，国内已出现仙剑奇侠传赘婿等影视作品的剧本杀，受到粉丝喜爱。但在业内人士看来，知识产权等问题可能制约行业健康发展。年的时候甚至夸张到花两三块钱就可以买到几百本剧本的电子版。原创作者与公司应该通过更专业的维权方式更加便利的维权途径更数字化电子化的方式来从各个角度防止盗版现象。王梦池坦言。一方面是搭建数字化的版权体系，让盗版从根本上无法发生。另一方面是给发行方，也就是版权所有方相应的维权渠道，与专业的律师团队合作进行维权。王梦池补充说。记者采访发现，剧本质量参差不齐，也被一些消费者诟病。目前，剧本杀行业的准入门槛相对较低，作者的创作能力不一，造成了市场上剧本数量不断增长，剧本质量有高有低。甚至还有少数剧本创作者以黄色暴力恐怖慎入作为噱头博人眼球。一些受访玩家坦言，少数剧本内容过于低俗血腥。业内专业认为，剧本杀的初衷本应是对历史或当下现实问题的关注和思考，传递创作者自身的价值理念。例如，不少作者通过剧本创作引导玩家对校园暴力等社会问题进行关注思考，呼吁大众树立正确的价值观。未来剧本杀行业应该加强自律，对血腥暴力内容坚决抵制，让剧本杀成为正确价值观的载体。当前，受疫情影响，很多线下剧本杀店经营受到极大影响，大量的店面基本处于长时间零营业状态。同时，作为剧本销售重要方式的剧本展会也大量取消和延期，对剧本发行和店家运营都带来了挑战。为适应疫情防控的要求，不少剧本杀店家开发了新型的运营模式。例如，一些店家推出剧本外卖服务，玩家通过下单后，将带上剧本上门进行服务。还有的店家借助微信钉钉等通讯类，将剧本转移至线上进行体验。剧本杀入行门槛低内卷严重，很多人都觉得剧本杀能赚钱，纷纷去开店，也有资金悄悄进入，让行业竞争也愈演愈烈。行业的健康发展需要有规范和标准介入，形成风清气朗的环境，防止虚胖。业内人士坦言。参与采写邱兆翔责任编辑冯明关键词