刘国梁成为国际乒联执行副主席候选人
2021/09/08 12:58
刘国梁成为国际乒联执行副主席候选人来源新华每日电讯版月日，刘国梁为选手加油。新华社记者王东震摄新华社北京月日电国际乒联提名委员会在对国际乒联执行委员会候选人进行审查后，于日向成员协会公布候选人名单。中国乒协主席刘国梁成为国际乒联执行副主席的候选人之一。月日，国际乒联成员将在美国休斯敦举行的国际乒联年度代表大会上投票。候选人名单中，瑞典人佩特拉索林成为国际乒联主席职位的唯一候选人，刘国梁则与另外位候选人一同竞选国际乒联个执行副主席的职位。国际乒联年度代表大会将选举名国际乒联执行委员会成员。这名当选人的任期为四年，他们将连同国际乒联运动员委员会主席普里莫拉茨国际奥委会运动员委员会委员柳承敏组成完整的国际乒联执行委员会。外界认为刘国梁是引领世界乒坛最恰当的人选之一。但据了解，竞选国际乒联主席需要进行非常复杂而繁琐的筹备工作，而这个筹备的过程与中国队备战东京奥运会的时间相重合，最终刘国梁选择将自己的全部精力投入到中国队备战工作当中。国际乒联集团首席执行官史蒂夫丹顿表示我真的很佩服刘国梁的态度，这次竞选其实对刘国梁来说是最好的机会，他也将以最佳人选的身份出色地完成工作。但他决定首先将全部精力投入到备战东京奥运会，这是他作为中国乒协主席最重要的工作。现在他计划首先了解和研究国际乒联系统了解在这个系统当中工作的人国际乒联大家庭的成员将非常感激这一点。中国乒乓球队在东京奥运会上获得金银，延续了中国国球的辉煌。刘国梁在奥运会结束后接受国际乒联专访时说乒乓球是中国的国球，所以不仅仅是我们在奥运会上能拿几块金牌，更多的是保持大家对国球长期的期待和信心，以及维持中国乒乓球在世界的统治地位。刘国梁透露，他仍将继续扎根于中国乒乓球整个系统的建设和创新，总结本届奥运会的经验，构建更先进的发展体系，继续站在世界乒乓球的最顶端。刘国梁认为，奥林匹克格言在更快更高更强之后再加入更团结是非常正确的决定。在疫情肆虐的困难时期，这提醒人们应该团结在一起。东京奥运会在这个时候举办，它的意义远远大于取得金牌。在当下最困难的时期，提醒人们对未来充满希望。我认为更团结不仅仅体现在奥运会，更要延续到国际乒联大家庭，我们的成员协会更应该团结在一起，这也是未来世界乒乓球发展最重要最核心的部分。刘国梁年末开始执掌中国乒协，并于年月出任世界乒乓球职业大联盟世界乒联理事会主席。此后中国乒协与国际乒联紧密合作，在中国境内成功举办了包括男女世界杯国际乒联总决赛的重启系列赛事。随后在中国澳门举办世界乒联首站赛事，邀请世界联队参加中国乒超联赛，并和国乒队员一起封闭集训，都是他在推进世界乒坛发展方面表现出来的责任和担当。我一直提倡中国乒乓，世界共享，它是一个大的格局和大的战略。经过与中国队的共同训练之后，球员们不仅从技战术上有了长足的进步，同时在理解乒乓球这项运动以及来自世界各地不同的文化交流思想交流方面，都是一个很好的平台。刘国梁说。刘国梁表示，希望自己能够进一步熟悉和研究国际乒联的平台体系，了解各个成员协会的现状，以便更深层次地从整个世界乒坛发展的角度思考乒乓球的未来。他还表示未来将用更多的精力关注的发展和推进，为球员们创造更职业化的道路，把世界最精彩的乒乓球比赛带给中国球迷，同时也将中国乒乓球的成功经验在世界范围内推广，让乒乓球在全球各大洲多点开花协同发展。责任编辑李辉关键词