社民党支持率反超德国大选再添变数
2021/09/08 12:57
社民党支持率反超德国大选再添变数来源新华每日电讯版距离月日德国联邦议院选举只剩约周时间，舆观民意调查公司日前发布的最新民调显示，德国社会民主党社民党的支持率大幅上升，以较大优势领先总理默克尔所在的联盟党。分析人士指出，社民党总理候选人奥拉夫肖尔茨的个人表现是促使该党支持率上升的重要因素。社民党的崛起也给德国各政党的合纵连横带来新的可能性。社民党支持率蹿升上述民调显示，社民党支持率为，较上月上升个百分点，超出联盟党个百分点。社民党的民意支持率此前曾长期低迷。年联邦议院选举中，社民党获得的选票，此后其支持率一直走低，原因是该党与联盟党联合组阁后，政策主张与联盟党趋同，丧失了自身特色，让选民失望。年，社民党在图林根萨克森勃兰登堡等州的地方选举以及欧洲议会选举中均失利。今年月初，社民党民调支持率一度跌至。然而月以来，社民党支持率快速提升，不仅追上此前势头很猛的绿党，现在还超过了支持率长期居首位的联盟党，人气回升之快令人瞠目。肖尔茨在各党总理候选人中的优势更是明显。舆观民调公司最新调查结果显示，假设德国总理为直接选举，肖尔茨得票率为，远高于绿党候选人安娜莱娜贝尔伯克的和联盟党候选人阿明拉舍特的。肖尔茨表现加分分析人士指出，社民党现阶段支持率快速攀升与肖尔茨的个人表现有较大关系。德国近两年来经历多场危机，肖尔茨作为联邦政府副总理兼财政部长，某种意义上扮演了救火队员的角色。欧洲新冠疫情下，肖尔茨参与制定了欧盟亿欧元的恢复基金方案，为德国拟订了亿欧元的经济刺激方案，将失业率控制在低位。今年月中旬德国中部发生洪灾后，肖尔茨在短时间内向政府提交援助方案，涉及亿欧元援助款。这些举措均收获不少选民支持。一些德国媒体还捕捉到肖尔茨的语言风格和肢体动作，包括他经常使用默克尔的菱形手势，即双手指尖相触放在身体前方。有分析称，肖尔茨意图打造默克尔的形象，以获得不少希望保持现状选民的支持。相较肖尔茨，拉舍特和贝尔伯克则表现欠佳。前者月在考察洪灾现场时不顾场合放声谈笑，后者在选战伊始就卷入学历造假著书抄袭等风波。竞争对手的这些表现更是让肖尔茨显得靠谱。在月底举行的总理候选人三人对决电视辩论会上，肖尔茨表现沉稳。会后福沙舆论调查所民调显示，的民众信任肖尔茨，的人信任拉舍特，贝尔伯克的信任度为。选战不确定性增加目前在德国联邦议院拥有席位的政党分别是联盟党社民党德国选择党自由民主党自民党左翼党和绿党。按照选举规则，在联邦议院选举中得票率最高的政党拥有优先组阁权。社民党支持率蹿升使选后组阁有了更多可能的组合方式。此前联盟党民调结果占优时，联盟党绿党与自民党最有可能形成执政联盟，三党支持率相加过半。这三个政党的代表色分别为黑绿黄，正是牙买加国旗的三色，因此这三个政党被称为牙买加组合。而按照当下民调结果，社民党可能掌握组阁主导权。社民党绿党自民党支持率相加超过半数，代表色分别为红绿黄，被称为红绿灯组合。另外，社民党左翼党绿党支持率相加也接近半数，按代表色又成为红红绿组合。距离联邦议院选举仅剩三周，当前选战呈现胶着状态。德国民调专家斯特凡格鲁内瓦尔德评价，德国选民从未如此犹豫。他说，社民党目前的民调表现能否最终体现在选票上还难说，因为选民信任肖尔茨，却不信任社民党模糊的政策主张。记者张远新华社柏林月日电责任编辑李辉关键词