中国网游监管新规引国外专家和家长共鸣
2021/09/08 12:57
中国网游监管新规引国外专家和家长共鸣来源新华每日电讯版新华社北京月日电中国国家新闻出版署日前发布旨在防止未成年人沉迷网络游戏的新规，要求严格限制向未成年人提供网络游戏服务的时间，严格落实网络游戏用户账号实名注册和登录要求。这一举措引发国外专家和家长的共鸣。网络游戏涉及很多有害危险的视频。韩国首尔东区一名一年级学生的母亲张恩英音译在接受新华社记者采访时表示，限制玩网络游戏的时长，不仅有助于家长更好地管理孩子的游戏时间，还能让孩子们养成在学习之外特定时间内玩游戏的习惯。韩国朝鲜日报日前刊文说，韩国的家长们十分担忧孩子沉迷游戏，羡慕中国的举措，认为中国做得真好新冠疫情下，孩子沉迷于游戏，韩国也应该制定相关规定。俄罗斯儿童心理学家扎西林斯卡娅接受新华社记者采访时说，近年来有研究显示，适度玩网络游戏对于提高随机记忆力反应速度和注意力有一定益处。但如果未成年人每次花好几个小时玩网游，就会给他们的思维注意力和其他脑功能带来消极影响，进而在其行为情感等方面助长负面表现，例如易怒有攻击性等。扎西林斯卡娅认为，中国出台的网络游戏监管新规以科研数据为依据，将未成年人每周玩网络游戏的时间限定在小时以内，这是适宜的时长，如果超过这一总时长，就会逐渐影响未成年人的心理健康。我认为其他国家也需实行类似的网络游戏限制，否则就会出现喜怒无常在适应和融入社会方面迟滞的一代人。文莱媒体人贝仁龙表示，未成年人心智尚未成熟，自控能力较弱，玩网络游戏不但容易上瘾，还容易受到一些游戏中暴力色情等负面因素影响。有的网络游戏还对历史人物进行违反常识的重塑，不利于未成年人形成正确的世界观人生观和价值观，甚至诱发未成年人犯罪等问题。贝仁龙说，中国政府果断推出未成年人网络游戏监管新规，是对原有监管措施的加强，表明了政府对未成年人沉迷网游问题的高度重视，体现了国家保护未来人才健康成长的决心。他说，遏制网游对未成年人的负面影响是世界性难题，中国为解决这一问题拿出了有力且有效的行动，做出了有益尝试，值得包括文莱在内的许多国家借鉴。执笔记者王钊参与记者薛飞杜白羽周思雨李奥责任编辑李辉关键词