中国经济三力持续赢得外资信任票
2021/09/08 12:56
中国经济三力持续赢得外资信任票来源新华每日电讯版全球诸多主要投资机构近日密集表示看好中国投资机会，持续对中国投下信任票。在全球疫情起伏不定世界经济艰难复苏的背景下，中国以经济增长韧实力巨大市场新活力和改善营商环境行动力持续赢得外资青睐。外资对中国的信任源于中国经济增长展现的韧实力。面对外部不确定性加大和国内疫情汛情等多重冲击，中国经济展现出强大韧性，持续稳定恢复稳中向好。去年，中国是全球唯一实现正增长的主要经济体。今年上半年，中国国内生产总值同比增长，依然是引领世界经济增长的可靠火车头之一。经济先行指标制造业采购经理指数连续个月站在荣枯线以上，显示中国制造业持续扩张。中国经济的硬实力转化为吸引外资的竞争力。据彭博社报道，外国投资者自去年月以来持续增持中国股票，全球各地资金持续涌入中国凸显对中国经济长期信心。投资银行高盛的战略分析师们认为，放在全球背景下，中国拥有强大的经济和收益增长潜力。外资对中国的信任源于中国巨大市场释放的新活力。第二届服贸会在北京举行，与广交会进博会等一起形成矩阵，成为中国向世界提供公共产品分享巨大市场红利的重要平台。爱尔兰中国科学技术交流协会副会长芬巴尔克利里说，未来年中国服务贸易进口总额或将达到万亿美元，蕴藏巨大市场商机。这只是中国巨大市场潜力的一部分。超万亿元人民币的经济总量，包括全球规模最大成长最快的中等收入群体在内的亿人口的庞大消费潜力，不断优化的消费结构和创新条件，让中国成为名副其实的世界市场，并不断迸发新活力。中国欧盟商会发布的商业信心调查显示，约一半受访企业表示他们在中国的利润率高于全球平均水平，比例远高于去年。外资对中国的信任源于中国持续改善营商环境的行动力。近年来，以市场化法治化国际化为方向，中国改善营商环境的步子不断加快。放管服改革持续深化，优化营商环境条例和外商投资法同步实施，市场准入负面清单外商投资准入负面清单持续减少，鼓励外商投资产业目录不断扩容，自贸试验区再次扩围，海南自由贸易港建设正式启航，服贸会和进博会不断升级中国以真招实策向世界宣示扩大对外开放优化营商环境的决心和定力，赢得外资高度认可。中国金融业对外开放有序推进，首家外资控股证券公司首家外资独资寿险公司首家外资全资控股期货公司首家外资全资控股公募基金等多个第一陆续诞生。今年上半年，中国实际利用外资同比增长。中国美国商会在最新发布的中国商务环境调查报告中说，在华外企正面评价中国投资环境，三分之二的企业表示将增加在华投资。各国投资者用实际行动说明，中国仍然是全球外商投资的重要目的地。目前，全球投资仍面临疫情长尾冲击等诸多不确定性，但有理由相信，中国稳健的经济增长巨大的市场潜力和不断优化的营商环境，将持续转化成综合竞争力，形成吸引外商投资的强劲磁力。正如英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里所说，对外国投资者来说，未来的最佳机会仍在中国。记者乔继红新华社北京月日电责任编辑李辉关键词