云南民生大小事协商在基层
2021/09/08 12:55
云南民生大小事协商在基层来源新华每日电讯版新华社昆明电记者字强浦超严勇搭建协商议事平台聚焦民生大小事群众是主角各方参与协商去年以来，云南各级政协积极推进政协协商和基层协商有效衔接，深入开展协商在基层工作，协助党委政府解决群众操心事烦心事揪心事。一寨住着三县人环境卫生难打整，政协帮忙来协商联合管理要得成。这是流传在云南省临沧市镇康县军赛乡红岩自然村的一句顺口溜。红岩自然村地处镇康耿马永德三县交界处，多民族混居，户农户隶属三县三乡六个行政村，多年来村民各自执行不同的村规民约，存在联合护村队组建难矛盾纠纷调解难公共事务管理难等现象。年月日，镇康县政协永德县政协耿马县政协共同开展一寨三县三乡六村联合治理协商议事活动。由三县的政协委员乡镇干部村民代表及相关职能部门负责人组成协商议事会议成员，围绕红岩自然村人居环境共建共治问题进行协商讨论，各方代表畅所欲言，表达了同村同标准同管理的心愿。最终，大家通过集体表决的方式，达成了成立一个联合党支部制订一份联合村规民约的共识，明确提出要统一缴纳垃圾清运费统一环境卫生打扫时间统一环境卫生保洁制度，成立联合护村队，开展联防联控联治。记者近日在红岩自然村看到，村里干净整洁，绿树成荫，村内垃圾统一堆放，集中回收处理，新的村规民约以图文并茂形式写在墙上，一目了然。我们虽是村里的外县人，但我们更是这个村的主人。协商会议开完后，大家心气顺了，村里统一建立了制度，大家共同遵守，一起建设好美丽家园。红岩自然村村民王国庆说。临沧市地处祖国西南边疆。今年以来，临沧市已在个边境乡镇个边境村设立了协商议事平台，在个边境自然村建成了协商议事场所，建立以民族宗教新乡贤缅商等代表人士为主的乡村协商议事人才库，累计开展多场次协商在基层活动，推动解决了通信讯号有盲区疫情防控难度大边民互市管理不规范等一批民生难题。不少群众说政协协商到基层，离我们很近与我们很亲，有效管用。临沧市政协主席李银峰说，协商在基层汇聚各方意见，凝聚共识和力量，服务群众，推动发展，成为边疆基层治理的一把金钥匙。不只是边境乡村，城市社区也在如火如荼地开展协商在基层活动。年月日，昆明市五华区五华山社区大梅园巷小区举行了一场老旧小区改造协商议事会，政协委员街道社区干部群众代表相关单位代表参加，位居民代表就居民普遍关心的改造经费来源电梯安装施工进度等问题提出诉求，相关部门负责人现场答疑解惑，政协委员提出了建议方案。目前，大梅园巷小区改造正加快进行。眼看着小区环境一天天变好，居民们感到很高兴。我们提出的问题和意见，都得到了回应和落实，政协委员站在群众的角度提建议，能有效解决实际问题。居民谢东说。经过一年探索，协商在基层逐渐制度化规范化程序化。曲靖市政协坚持议题与谁有关就请谁来协商哪里有利于问题解决就在哪里协商，灵活高效开展田间协商院坝协商凉亭协商大理市政协制作协商活动流程图，对协商议题和成果张榜公示，并录入村居综合服务管理平台进行监管记者了解到，目前云南各级政协依托政协委员之家委员服务联络处委员工作室等建成协商议事场所近千个，开展协商在基层活动千余场次，在助推乡村振兴化解矛盾纠纷助力民族团结等方面发挥了积极作用。责任编辑李辉关键词