央行新增亿元支小再贷款额度将在年内发放
2021/09/08 12:54
央行新增亿元支小再贷款额度将在年内发放来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者吴雨近日召开的国务院常务会议提出，今年再新增亿元支小再贷款额度，支持地方法人银行向小微企业和个体工商户发放贷款。中国人民银行副行长潘功胜日表示，新增的亿元支小再贷款额度将在今年年内发放，并采取先贷后借模式，保障资金使用的精准性和直达性。潘功胜在当日举行的国务院政策例行吹风会上介绍，今年以来，货币信贷总量合理增长，两项直达实体经济货币政策工具效果明显，小微企业融资继续呈现量增面扩价降的态势，企业融资便利性得到较大幅度提升。数据显示，截至月末，我国普惠小微贷款余额万亿元，同比增长月新发放普惠小微企业贷款利率，较去年末下降个百分点。当前，我国经济持续恢复增长，发展动力进一步增强，但经济恢复仍然不稳固不均衡。中小微企业面临原材料价格居高不下应收账款增加疫情灾情影响等问题。对此，潘功胜表示，在结构性货币政策方面，人民银行将加大对重点领域和薄弱环节的政策支持。比如，发挥好再贷款再贴现等工具的定向支持作用，进一步使用两项直达实体经济货币政策工具，用好新增的亿元支小再贷款额度。据介绍，从去年月以来，我国普惠小微信用贷款累计发放万亿元，央行还将加大普惠小微信用贷款支持政策的实施力度。潘功胜表示，将继续用好再贷款资金，引导银行更多地发放普惠小微信用贷款。此外，中国人民银行货币政策司司长孙国峰介绍，今年以来，人民银行持续优化存款利率监管，将存款利率自律上限改为在存款基准利率上加点确定，显著改善了存款市场的竞争秩序，促进了贷款实际利率稳中有降。责任编辑李辉关键词