国家卫健委出台限制性措施违背疫苗接种原则
2021/09/08 12:53
国家卫健委出台限制性措施违背疫苗接种原则来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者沐铁城彭韵佳国家卫生健康委疾控局副局长吴良有日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，一些地方为加快新冠病毒疫苗接种，出台了限制性措施，针对这一类情况，国务院联防联控机制综合组要求各地对这种现象予以及时纠正。个别地区存在对未接种新冠病毒疫苗的人群不允许进入超市医院车站等重点公共场所，学生被拒绝入校等情况。吴良有说，还有个别地区单位组织人员到外地接种。这些做法违背了接种的原则，也给群众造成不便。吴良有表示，要按照知情同意自愿和实事求是的原则开展新冠病毒疫苗接种，并强调出台接种政策措施时一定要严谨审慎，认真评估，确保依法依规，严守安全底线。据悉，国家卫生健康委将指导各地用好健康码接种码二码联查的措施，坚决杜绝将二码联查和强制性接种捆绑。吴良有强调，疫苗接种是新冠肺炎疫情防控的有效手段，适龄无禁忌人群要应接尽接，这是公民履行新冠肺炎疫情防控的义务，希望各地深入细致尽心尽力积极稳妥地推进疫苗接种工作，保护好群众的健康权益。中秋国庆假期即将到来，公众如何安全出行？专家提醒公众在出行过程中依然要绷紧疫情防控这根弦，保持一定的警惕性。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，在假期期间，不提倡聚集和聚会，尤其是不允许大规模聚集。公众在出行之前要了解目的地的疫情防控等级，如果是中高风险地区就不能前往，如果所在地是中高风险地区，也不能出行。在出行过程中做好个人防护是非常重要的，包括戴口罩勤洗手保持手卫生保持社交距离不扎堆不聚集，及时采取这些措施，是对个人的防护，也是对家人的防护，同时也是对公众健康负责任的表现。王华庆说。责任编辑李辉关键词