呼吸道传染病进入高发期陆路口岸防控从严
2021/11/09 11:25
呼吸道传染病进入高发期陆路口岸防控从严国务院联防联控机制做出这些防疫研判来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者董瑞丰截至目前，本轮疫情已波及至少个省份。基因测序和流调溯源显示，本轮疫情由多个不关联的境外输入源头引起。叠加冬春季季节因素，防控形势严峻复杂。国务院联防联控机制日前对部分地区疫情走向做出研判，强调坚持外防输入内防反弹总策略不动摇，疫情发现一起扑灭一起，巩固来之不易的防控成果。全球疫情高位流行呼吸道传染病进入高发期黑龙江河北河南江西四川重庆辽宁大连等地疫情仍在发展中，需要密切关注疫情走向。国家卫生健康委疾控局副局长吴良有说。据介绍，从目前情况看，内蒙古北京贵州山东等省份的社区传播已得到基本控制甘肃青海宁夏云南德宏等地疫情低水平波动，但疫情外溢的风险较低。当前全球疫情仍在高位流行，病毒变异传播正在加速，随着天气转冷，呼吸道传染病进入高发期，这些因素都为国内疫情防控持续带来压力。今冬明春疫情防控形势复杂严峻。吴良有表示，国家卫生健康委将密切关注相关进展情况，会同有关部门指导各地落实联防联控机制部署，持续加强疫情监测，加强病例和管控人员的流行病学调查。同时，严格落实风险地区风险人员的管控措施，加强医疗机构和集中隔离点的管理，严防次生疫情风险，推动各项措施及时落实到位，尽快有效控制疫情。陆路口岸防控从严疫情防线再加固根据流调溯源的结果，武汉疫情以来，国内发生了余起本土聚集性疫情，均由境外输入引起。本轮疫情中，一些陆路口岸城市出现从事跨境运输的货车司机确诊病例，凸显了口岸城市沿边地区防控形势复杂的现状。据介绍，下一步，联防联控机制将继续加大对口岸城市的疫情防控经济社会发展和民生保障等方面的支持力度，同时督促各边境口岸特别是陆路口岸从严从紧落实各项防控措施。吴良有表示，要严格入关管理严防非法入境严格人员管理严格进口货物管理提高发现疫情的灵敏度提高发现扩散风险的灵敏度，推进疫情防控水平再提高，疫情防线再加固。国家移民管理局正针对今冬明春疫情发展新情况新特点，精准采取口岸边境防控措施。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛说。交通运输主管部门一方面要全力做好疫情防控工作，另一方面要切实保障国际物流供应链稳定畅通。交通运输部应急办公室副主任周旻说。疫情发现一起扑灭一起继续坚持严格防控措施据介绍，旅游婚宴等聚集性活动是造成本轮疫情大范围扩散的重要因素。对此，吴良有表示，对于展会论坛等聚集性活动要按照谁主办谁负责，谁审批谁负责的原则，严格落实疫情防控责任，能线上举办的尽量线上举办，减少因人员聚集和流动导致的疫情传播风险。吴良有同时呼吁，广大群众积极配合国家的防控措施，疫情期间尽量减少外出旅行，自觉控制聚餐聚会人数，婚丧嫁娶等活动尽量减少参加人员，不大操大办。一年多来，我们建立了常态化精准防控和局部疫情应急处置相结合的工作机制，发现一起疫情就彻底扑灭一起疫情。吴良有说，我们将继续坚持严格的疫情防控措施，筑牢外防输入内防反弹的坚实屏障，巩固来之不易的防控成果。责任编辑李辉关键词