炮制任何谎言都抹杀不了中国抗疫贡献
2021/09/07 15:30
炮制任何谎言都抹杀不了中国抗疫贡献来源新华每日电讯版美国情报部门炮制的所谓新冠病毒溯源调查报告，既缺乏科学精神，又无事实依据，其向中国甩锅推责借病毒溯源打压中国的卑劣意图昭然若揭。中国对全球抗疫的贡献有目共睹，炮制任何谎言都无法抹杀。面对新冠肺炎疫情，中国坚持生命至上，不仅率先取得抗击疫情斗争重大战略成果，还积极通过参与全球溯源科学合作分享抗疫经验提供抗疫物资等方式，为全球抗疫贡献力量，成为全球抗疫最可靠最值得信赖的中流砥柱。在病毒溯源方面，中国始终秉持科学开放透明的原则，先后两次邀请世卫组织专家来华开展病毒溯源研究。世卫组织专家组去了所有他们想去的单位，会见了所有他们想见的人。中国世卫组织溯源联合研究报告得出了国际社会和科学界公认的结论和建议。新冠肺炎疫情肆虐全球，中国率先宣布将疫苗作为全球公共产品，并克服自身困难切实付诸行动。当前，中国已向多个国家特别是发展中国家提供了超过亿剂新冠疫苗，今年还将努力向全球提供亿剂疫苗。此外，中国还向国际社会提供多种援助，为全球团结抗疫注入强劲动力。组织跨国视频专家会议与各国分享抗疫经验，为有需要的国家生产和提供抗疫物资，中国医生去往多个国家助力降伏疫魔这些无不体现了中国在应对人类共同挑战中的大国担当。反观美国，不仅是全球第一抗疫失败国第一疫情扩散国，还大搞疫苗民族主义和美国优先，限制疫苗出口。在溯源问题上，至今拒绝回应国际社会对德特里克堡生物实验室以及美国多个海外生物实验基地等的合理怀疑，试图掩盖真相，逃避责任。世界人民的眼睛是雪亮的，在铁一般的事实面前，美国的谎言报告已沦为国际笑柄，不值一哂。搞病毒溯源政治化没有出路。美国应立即停止破坏全球团结抗疫的行径，并开放德特里克堡基地等接受调查，给全世界一个交代。记者张泉新华社北京电责任编辑张美霞关键词