外交部望美做国际抗疫和溯源合作支持者而非破坏者
2021/09/07 15:27
外交部望美做国际抗疫和溯源合作支持者而非破坏者来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王宾潘洁外交部发言人汪文斌日表示，抗击疫情和推进溯源都需要各国团结合作。中方希望美方认真倾听国际社会的客观理性声音，做国际抗疫和溯源合作的支持者而不是破坏者。当日例行记者会上，有记者问据报道，月日，柳叶刀杂志新冠委员会主席萨克斯称，全球未对新冠疫情作出恰当应对，一个原因是美国未能与中国合作找到全球性解决方案。中国在抗疫方面非常出色，世界本应从中获益更多。美应学会与中国合作，而不是将自身意志强加于中国。中方对此有何评论？我注意到相关报道。汪文斌说，近期瑞士流行病学家阿尔特豪斯也表示，中国对疫情作出了正确反应，为世界其他地区提供了一到两个月的时间来为应对疫情做准备。汪文斌表示，疫情发生以来，中方本着公开透明科学合作的原则，第一时间向世卫组织报告疫情，毫无保留与各国分享防控信息和诊疗经验，为世界守住了疫情防控的关键防线，为各国争取了应对疫情的宝贵时间。中方两次接待世卫专家来华进行溯源研究，中国世卫组织溯源联合研究报告得出了科学权威的结论，为下阶段全球溯源的推进奠定了坚实基础。汪文斌指出，抗击疫情和推进溯源都需要各国团结合作，都需要弘扬科学精神。但美方一些人一再将抗疫和溯源政治化，极力向外转嫁抗疫失败的责任。这种不负责任的行为不仅让美国民众付出了惨重代价，也成为国际抗疫和溯源合作的最大障碍。当前，新一轮疫情仍在全球肆虐。希望美方认真倾听国际社会的客观理性声音，要团结不要对抗，要尽责不要推责，要科学不要政治化，要做国际抗疫和溯源合作的支持者而不是破坏者。汪文斌说。责任编辑张美霞关键词