数万亿元信贷资金投向哪里
2021/09/07 15:21
数万亿元信贷资金投向哪里透视六大行资金流向之变来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者李延霞吴雨姚均芳张千千目前，多家上市银行已公布年上半年业绩报告。在支持实体经济恢复发展的背景下，上市银行的信贷投放持续攀升，尤其是工农中建交和邮储六家国有大型商业银行更是发挥了头雁效应。今天的信贷结构，意味着明天的经济结构，透视六大行的资金流向，可以从中窥见我国经济的脉动。重大项目薄弱环节最吸金工行各项贷款新增近万亿元农行新增实体贷款万亿元建行增加贷款投放万亿元中行客户贷款总额增加万亿元记者梳理发现，上半年，六大行的贷款投放力度持续加大，其中四大行均超万亿元。在建行行长王江看来，随着国内疫情得到有效控制，经济基本面持续稳中向好，企业的信贷需求进一步释放。新增贷款主要投向哪些领域？从半年报数据看，国家重大战略重大项目，小微企业三农等薄弱环节是信贷供给的主战场。工行上半年项目贷款增加近亿元，同比多增约亿元。截至月末，交行在长三角京津冀粤港澳大湾区三大区域贷款余额占集团贷款的比重超过邮储银行涉农贷款余额万亿元，约占全行各项贷款的四分之一。农行加大乡村振兴重点领域的信贷支持力度，月末县域贷款余额达万亿元，农业贷款粮食安全相关贷款乡村产业贷款等重点领域的贷款增速均高于全行平均水平。农行行长张青松表示。普惠型小微企业贷款保持高速增长。上半年，工行农行中行的普惠型小微企业贷款增速均超过，其中工行增速高达。瞄准高质量发展要求，信贷资源正在加速向制造业战略性新兴产业等领域倾斜。截至月末，工行投向制造业的公司贷款余额达万亿元，比年初新增亿元中行制造业中长期贷款信用贷款分别较上年末增长，战略性新兴产业贷款较上年末增长。助力实现碳达峰碳中和目标，绿色信贷的增长亮眼。截至月末，工农中建四家银行的绿色贷款余额均超过万亿元。专家表示，聚焦国民经济重点领域和薄弱环节，各大银行优化信贷资源供给，有效促进货币政策传导，进一步提升了融资服务的精准性，对实体经济稳步复苏发挥了积极作用。严控房地产贷款数万亿元信贷资金不是大水漫灌，而是有进有退，有保有压。在房住不炒和防范化解金融风险等宏观调控背景下，上半年房地产贷款出现增速放缓占比下降的态势。截至月末，建行个人住房贷款余额万亿元，较上年末增加亿元，增幅农行个人住房贷款较上年末增长交行按揭贷款较上年末增加亿元，增幅，在客户贷款中的占比减少个百分点。对于新增额度，各大行均表示，主要是支持居民合理的自住购房需求。建行有序推进房地产贷款集中度管控工作，严格执行差别化住房信贷政策，支持百姓合理住房需求，个人住房贷款保持平稳增长，在贷款总额中的占比逐步下降。建行首席风险官程远国说。值得注意的是，在大型银行压缩房地产贷款的同时，出现了一些中小银行争抢市场份额的苗头。银保监会统信部副主任刘忠瑞表示，对新增房地产贷款占比较高的银行实施名单制管理，督促落实房地产金融调控要求，合理控制房地产贷款增速。对限期整改不到位的，将进一步采取更加严厉的监管措施。下半年贷款保持稳定增长对于下半年的贷款投放，各大银行高管均表示，贷款投放将保持稳定增长态势，同时将持续优化信贷结构。下半年信贷投放的项目储备充足。张青松表示，农行将更加突出对经济转型的适配性，将金融活水更多引向普惠县域等经济薄弱环节，服务好国家重大战略重大改革举措和重点项目建设。交行行长刘珺表示，乡村振兴绿色经济先进制造业等新的领域信贷需求强劲，将加大项目储备力度，同时在产品和数字化能力方面下功夫，进一步提升服务实体经济的能力。个人贷款也是各大行的投放重点。农行表示，将继续优先满足个人贷款的投放需求，着力提升个贷在整体贷款中的占比。建行表示，将在个人消费贷款和信用卡业务方面持续发力。邮储银行表示，下半年信贷资源将更多向零售业务倾斜，主要以涉农贷款和小微贷款为主加大投放力度。值得关注的是，上半年，六大行的不良贷款率均有所下降。专家表示，按照国家政策导向和产业发展趋势，持续优化信贷结构，是金融机构积极服务新发展格局的生动体现，同时也是从源头上防控风险的重要保障。责任编辑李辉关键词