数字科技赋能，为中国经济注入新活力
2021/09/07 15:21
数字科技赋能，为中国经济注入新活力来源新华每日电讯版饱蘸浓墨，顺锋起势，一笔而下在北京市民徐万利行云流水的书写中，一幅写有国富民强的书法作品跃然于电子屏幕上，吸引不少游客拍照留念。墨不够了还需要蘸一下屏幕右上角的电子砚台，就像在用真的一样。徐万利说。这台由北京牡丹电子集团有限责任公司设计的智能书法台，集合书写临摹打分等功能，一展出便吸引不少书法爱好者前来体验。以数字为关键词，年中国国际服务贸易交易会自开幕以来便凭借潮流有趣科技感十足的数字风格，吸引了大量中外游客的关注。从运用眼镜体验冬奥会建设全景，到可视化互动触摸人体穴位讲解中医养生从智能控制车库运行解决停车难问题，到多种外币便捷兑换数字人民币在中国境内轻松购物数字技术赋能服务贸易，在充分展现经济数字化网络化智能化发展巨大潜力的同时，也为对冲疫情影响促进全球经贸复苏提供了应对之道。疫情发生以来，数字技术广泛应用，越来越多的服务贸易由线下转到线上，服务贸易数字化进程进一步加快。商务部服务贸易和商贸服务业司司长陈春江表示，年我国可数字化交付服务贸易额为亿美元，同比增长，占服务贸易总额的比重达。数字化转型升级，正成为服务贸易新的增长点，而这仅仅只是数字技术促进我国社会经济发展的冰山一角。云计算技术的普及大大降低企业运营成本，缩短产品开发周期，为企业发展添砖加瓦电子商务交易平台借助数字技术应运而生，衍生出的移动支付成为塑造全球数字经济格局的重要力量共享单车外卖在线交易等数字经济与传统经济深度融合，在促就业惠民生等方面发挥了巨大作用新技术新产业新业态的蓬勃兴起，正深刻影响我国科技创新产业结构调整经济社会发展。数字中国建设不仅能够创造经济价值，还能激发社会价值，让每个人分享数字技术红利，实现科技向善的追求。腾讯公司高级执行副总裁汤道生说。从中国国际智能产业博览会世界大会到年中国国际服务贸易交易会中国国际数字经济博览会，一段时间以来，不少高规格会议聚焦数字经济，既展现了数字经济快速发展的势头，也表明我国抓住数字产业化机遇，加快迈向高质量发展的决心。全国超过万个应用案例覆盖钢铁电力矿山等重要行业和有关领域。天眼查数据显示，约万家企业从事和工业互联网相关业务产业数字化是数字经济的核心之一。近年来，我国大力推进工业互联网智能技术等应用，加快新基建推进步伐，孵化了一系列工业应用软件服务平台，在智能协同绿色生产供应链管理等各个方面不断开拓。工信部数据显示，今年月至月，我国工业软件产品收入同比增长截至月底，企业关键工序数控化率数字化研发设计工具普及率分别达和，工业互联网平台连接工业设备总数达到万台，工业突破万个。业内专家认为，数字经济的发展不但改变了人类社会的沟通方式组织方式生产方式生活方式，也提升了人类的生产效率和交易效率，作为一种新的经济形态，正成为传统经济转型升级的重要驱动力，也成为全球新一轮产业竞争的制高点。中国信息通信研究院副院长王志勤表示，十四五时期是我国社会经济实现跨越式发展的重大战略机遇期，进一步加快数字化发展，打造数字经济新优势，在夯实基础优化产业生态化转型升级消费扩大合作等方面发力，将为构建新发展格局提供强大支撑。记者叶昊鸣张辛欣高亢孙楠新华社北京月日电责任编辑李辉关键词