温岭工资该多少，民主恳谈定
2021/09/07 15:18
温岭工资该多少，民主恳谈定来源新华每日电讯版新华社记者殷晓圣小镇的会议室里，圆桌协商的气氛变得热烈起来。童装手缝工要求职工坐得住，慢工细活，一天也就能做一两百件。我们希望今年工资能再涨点儿。职工代表童装手缝工郭东圣说。这个工价本来就定得高，要是再涨，企业真的吃不消。浙江省温岭市新河镇羊毛衫行业协会会长王新法说，要知道，一件衣服不是只涨一道工序。总共道工序，每道工序都涨，企业用工成本就会大大增加。入秋，羊毛衫行业进入生产旺季。在中国东海之滨的温岭市新河镇，多名参会代表正在讨论镇上的一件大事一年一度的羊毛衫行业工资集体协商。参与这场会议的有近名企业和职工代表，以及市总工会代表市人力社保局和新河镇的党政机关干部。作为温岭工资集体协商的发源地，年，新河镇组建代表职工方的行业工会和代表企业方的行业协会，探索工资集体协商机制。这不仅减少了职工频繁流动，让中小企业能将更多精力集中于生产经营，也切实保障了职工利益，实现双赢。本次会议我们讨论个议题，包含手缝摇纱等四大工种道工序工价以及调整的一道工序工价的协商。会议主持人新河镇党委副书记李义说，今天的协商会，企业方职工方各派名协商代表对等参加并发言，请大家在往年的基础上协商出更合理的工资工价。手缝工是一道精细活，直接关系到毛衫成品合格率。温岭市第十二羊毛衫厂手缝工蒋彩茶发言提出，单面鸡心领和圆领毛衫每件手缝工价应提高元。目前受疫情影响，一下子上调这么多，给企业压力太大。王新法提出，每件上调元更合理。今年遇上疫情，企业压力很大。但也要看到，企业发展离不开全体员工的努力，员工是企业最宝贵的财富。依我看，大家互相理解一下。主持人出面调停，建议小幅上涨，双方表示认可。经过三轮发言，双方一致达成多道工序工价的调整意见，涨幅在到之间。在这个万人口的小镇，羊毛衫行业在鼎盛期有万多名职工。在新河担任了年羊毛衫行业工会主席的陈福清说，通过民主恳谈的平台，职工和企业主有了平等对话充分交流的机会，每年不仅职工工资有一定幅度增长，企业的生产效益也稳步提高。民主恳谈会就是让群众自愿直接参与，解决大家关心的热点难点问题。受邀指导本场会议的原温岭市委民主恳谈工作办公室主任陈奕敏说，自年温岭探索启动民主恳谈以来，至今已召开万余场民主恳谈会，民众参与公共事务的热情和能力越来越高。如今，温岭集体工资协商从羊毛衫行业逐步推广至制鞋船舶修造等个行业。温岭已有个行业工会与行业协会开展行业工资集体协商，覆盖多家企业，其中多家企业单独开展协商，总共惠及近万名职工。经过一个上午的讨论，企业和职工双方最终达成一致意见，在平等自愿协商一致的基础上签订了年新河镇羊毛衫行业职工工资工价协议书。新华社杭州月日电责任编辑李辉关键词