为了飞翔的翅膀
2021/09/06 09:27
为了飞翔的翅膀东京残奥会综述来源新华每日电讯版月日，中国选手谭玉娇在东京残奥会举重女子公斤级决赛中庆祝。新华社记者胡虎虎摄新华社记者韦骅王亚光李浩还记得东京残奥会开幕式的主角，那架单翼小飞机吗？这架因只有一只翅膀而一度失去信心的小飞机，在朋友的鼓励下，重拾勇气，在东京新国立竞技场和梦想一起再次飞翔。人可以有残缺的身体，但不会有残缺的生命。我们拥有翅膀这一理念在过去天里得到最佳诠释。来自全球个代表团的多名运动员在残奥会上用拼搏实现梦想，用坚持重新定义可能，书写了自强不息砥砺奋进的动人篇章。如今，残奥火炬缓缓熄灭，但张开的翅膀不会凋零，腾飞的梦想永不落幕。东京逐梦经过个日日夜夜，中国队拿下金银铜，连续第五次实现金牌榜奖牌榜双第一，中国选手打破多项世界纪录，女子轮椅篮球队实现历史性突破。中国残奥健儿克服了东京残奥会延期一年的种种变数，用精彩的表现诠释了体育精神，把中国残疾人顽强自信阳光的形象展示给世界，交出了一份出色的答卷。残奥会是一个把不可能变为可能的赛场。腿残疾了，还能跑吗？拿下东京残奥会中国队田径首金的周霞告诉你，不仅能跑，还能跑得很快。这位因脑部受损导致左腿左手肌肉萎缩的短跑选手在女子米和米级项目上均打破世界纪录，再次上演了她在里约残奥会上两破世界纪录的壮举。我就是我自己的偶像。周霞说。在这个赛场上，她一直在跟自己比，一直在超越自己。但超越的背后是艰苦的训练和长期的坚持。长期风吹日晒，让周霞的肤色变得黝黑。经常在外训练让她多年未回老家，平时与家人只能通过电话微信交流经历重赛风波的视障运动员马佳也实现了自我突破。月日晚，女子自由泳米级决赛，马佳以打破世界纪录的成绩夺冠。但赛后有选手提出申诉，国际残奥委会决定该项比赛于两天后重赛。重赛就重赛，马佳依然快！她在重赛中再次打破了世界纪录，而且比第一次比赛的成绩还要快！中国残疾人运动员尊重了规则，赛出了风格，也赢得了掌声。年龄大了，还能参加残奥会吗？岁的轮椅乒乓球运动员赵平告诉你能！他是本届残奥会中国代表团年龄最大的选手，多岁时遭遇事故导致高位截瘫，但他没有放弃人生，而是选择重新出发去做一名乒乓球运动员。年，岁的赵平第一次参加残奥会，单打获得第名，团体获得第三名。继续训练，终于，他在伦敦和里约残奥会上都拿到了金牌。本届残奥会，面对小自己岁甚至岁的对手，他依然在小组赛和强赛中保持全胜。他说，我站在这里，就是告诉其他人如果我可以，其他人一定行。此外，在球类项目中，中国男子盲人门球队摘得银牌，这是自年北京残奥会夺金以来，中国队再度登上领奖台。年的刻苦训练，在东京开花结果。在乒乓球队里，茅经典和黄文娟既是搭档也是对手。岁的单腿女孩黄文娟是乒乓球队里年龄最小的队员，第一次参加残奥会。女子团体级决赛首局双打由黄文娟和茅经典搭档出战。比赛前，黄文娟有些紧张，双手冰凉，茅经典看到后，握着黄文娟的手说别怕，你把球接上台就行，下一板有我。她就像我姐姐一样，安慰我，提醒我，给了我很大帮助。黄文娟说。但在单打赛场上，她们又是对手。在女子单打级决赛中，茅经典以战胜黄文娟夺冠。这个小姑娘迟早会把我拍在沙滩上的，这就是中国队的传承。岁的茅经典说。东京残奥会，中国代表团实现了成绩和精神上的双丰收，运动员们突破自我顽强拼搏不向命运低头的精神不仅激励着无数残疾人勇往直前，融入社会，也震撼着健全人的心灵。世间有爱残奥会的最美风景不止在体育竞技场上，更在赛场外。是对手，也是朋友。站上领奖台，是每位残奥运动员的梦想，但上一刻的对手也是下一刻的朋友。时间回到月日，江苏姑娘边静在女子佩剑个人级决赛中击败格鲁吉亚选手妮诺夺冠。赛后，边静主动来到妮诺身后，帮助她推着轮椅退场，而妮诺也回身亲昵地抱住边静，成为残奥赛场暖心一幕。在边静看来，这只是一件应该做的小事。她说，她和妮诺早已在赛场相识，大家见面都会微笑打招呼，她当时对我说谢谢，然后我们相互祝贺。是默契，也是信任。盲人运动员如何奔跑？刘翠青与领跑员徐冬林给出了答案。二人原本相隔千里，互不相识，但一条引跑绳让他们的命运交织在了一起。通过这条长约厘米的引跑绳，刘翠青把握着比赛节奏，而徐冬林，就是她的眼睛。徐冬林说，两人的配合，最需要克服的就是信任。因为刘翠青的视力问题，要有充分信任的领跑员才敢奔跑。长达八年的配合，刘翠青和徐冬林已经达成了无声的默契，徐冬林只要拿捏一下绳子，刘翠青就能心领神会。二人互相信任，也互相成就。在徐冬林这位最合适搭档的陪伴下，刘翠青在田径的道路上跑出了一片属于自己的天空。而如果没有刘翠青，可能徐冬林这辈子都难以站上奥运赛场。我帮助她实现了梦想，她也延续了我的梦想。否则我要想站上奥运的舞台会特别困难，我真的很感谢她。徐冬林说。是尊重，也被尊重，而尊重有时就在举手投足之间。月日，在女子米蝶泳级决赛中，中国选手卢冬以秒的成绩打破世界纪录，成功摘金。领奖台上，幼年在事故中失去双臂的卢冬只能用下巴和肩膀夹着花束，单腿下蹲，让自己与其他两位坐在轮椅上的运动员处于同一高度合影。这一幕令人动容，成为本届残奥会最美好的记忆之一这一蹲彰显格局，既是卢冬对其他运动员的尊重，也是对奥林匹克精神的最好诠释。人们崇尚奥林匹克精神，正是因为奥林匹克精神不只是关乎竞技。赛场上，残奥健儿们顽强拼搏，不断超越自我赛场下，他们拥抱彼此，向前辈致敬，为奋进者喝彩。同为竞技体育选手，他们理解彼此，深深知道在没有掌声和欢呼的训练场上，有多少不为人知的汗水和泪水。残奥会上，温暖的场景不断上演，运动员们见证成就祝福彼此的成长，是心心相印的共情，也是对体育精神跨越国界的传承。精神延续奥林匹克精神拥有鼓舞人心的力量，能够超越时间国籍种族性别和身体条件等诸多限制，历久弥新生生不息，根源就在于人们对于守望梦想超越自我的不懈追求。岁的斯洛文尼亚射击运动员弗兰克平特是第八次参加残奥会，也是本届残奥会年龄最大的选手岁的埃及无臂运动员易卜拉欣哈马托是本届残奥会上唯一用嘴咬着球拍打乒乓球的运动员岁的妈妈级选手已征战了五届残奥会的中国女子铁饼运动员杨月说，只要身体条件允许就会一直练下去韶华易逝，许多老将难复当年勇，纵然铩羽而归，但他们的坚守，突破自我执着不屈的精神却似明灯，指引着后来人。年仅岁的库昆达克韦是本届残奥会最年轻的运动员。在这里，她与她的偶像们新西兰游泳选手索菲帕斯科和爱尔兰选手埃伦基恩一起竞赛，这给了我一个愿景，长大后我想成为像她们一样的人。在举重女子公斤级决赛中，岁的中国姑娘谭玉娇战胜自己的偶像埃及名将法特玛奥马尔。谭玉娇说能够跟自己的偶像同台，对我来说既是一种挑战，也是一种激励，让我更有动力去做更好的自己。在新星与老将同台比拼的过程中，奥林匹克精神代代相传。时间会流逝，生命会老去，但奥林匹克精神永葆生机。曼德拉曾说，体育具有改变世界的力量。一场突如其来的疫情，改变了你我的生活。此时，人们比任何时候都更需要体育和奥林匹克精神的温暖力量带给人们健全的心智健康的体魄以及战胜困境走出疫情阴霾的信心和决心。今晚，东京残奥会火炬已经缓缓熄灭。再过半年，北京冬残奥会火炬将在长城脚下点燃。全球的冰雪残疾人运动员将汇聚北京，在精神寓于运动的残奥会格言激励下，用汗水勇气坚持谱写运动的精彩！参与记者王子江刘金辉刘扬涛赵建通新华社东京月日电责任编辑李辉关键词