情同与共，携手向前
2021/09/06 09:27
情同与共，携手向前写在东京残奥会闭幕之际来源新华每日电讯版熊熊燃烧的圣火缓缓熄灭，第届夏季残疾人奥林匹克运动会日晚闭幕。过去十多天里，来自世界各地的多名残疾人运动员齐聚东京湾畔，角逐金牌共享友谊携手同行，他们用汗水与激情赢得世界的掌声，他们用励志与感动书写奥林匹克历史上的难忘篇章。这是一场激情的盛会。无臂泳者力争上游，盲人跑将奋力冲刺，轮椅球手挥拍搏杀东京赛场上，超过一百项残奥纪录被打破，运动员挥洒汗水激扬热血挑战极限，奉献一场场精彩绝伦的比赛，创造一幕幕激动人心的瞬间。在东京，中国残奥代表团再次站在了世界之巅。中国残奥军团斩获金银铜共枚奖牌，高居金牌榜奖牌榜第一位，自年雅典残奥会以来连续届占据残奥会金牌榜首位。中国残奥健儿用奋勇拼搏延续祖国的荣光，书写奥林匹克的传奇。这是一场友谊的盛会。击剑场上，中国选手边静赛后推着轮椅上的对手一起离场，两人的手臂紧紧交缠举重台边，中国队员谭玉娇与埃及选手奥马尔互相鼓励，惺惺相惜，她们的友情令人动容领奖台上，游泳选手卢冬单腿下蹲，与身旁的轮椅选手留下合影，这个美丽姿势惊艳赛场。情同与共，这是东京奥运会和残奥会的共同口号。一个个鼓励的眼神，一声声由衷的喝彩，一阵阵加油的掌声，这是每名残奥运动员在东京的共同收获。他们用自尊自立自强赢得了世人的尊重，他们以真挚包容友善回应这个世界。这是一场希望的盛会。虽然冰冷的新冠肺炎疫情依然肆虐，但它无法侵袭运动员的热血与斗志，无法冻结人与人之间的爱与温情。在空场进行的开幕式上，演员们热情挥舞双手，欢迎入场代表团在没有观众的赛场上，运动员们相互加油鼓劲，用呐喊点燃赛场的气氛在无数不起眼的角落里，总能找到身穿蓝色上衣的志愿者，为大家提供耐心的帮助。新冠疫情下的东京残奥会，注定是一届意义特殊的残奥会。在这里，来自世界各地的运动员共克时艰，绘就了人类团结友爱携手奋进的美好画卷。也是在这里，残奥健儿们许下再见的约定，带着重逢的期许，大步走向明天。再过半年，冬残奥会火炬将在北京燃起，残疾冰雪运动员将相聚长城脚下，续写奥林匹克荣光与辉煌。古老而现代的北京已经张开双臂，迎接残奥健儿，共赴一场冰雪之旅。在那里，有新的篇章等待被翻开，有更多的传奇将会被书写。从东京到北京，从夏天到冬天，残奥健儿情同与共携手向前，美好的未来就在脚下。记者刘扬涛王子江刘金辉新华社东京月日电责任编辑李辉关键词