更智慧更节能更均匀
2021/11/08 15:51
更智慧更节能更均匀来自北京供暖一线的见闻来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者罗鑫经北京市委市政府研究决定，年至年采暖季正式供热时间提前至月日时。日上午，记者走进北京热力集团丰台分公司西马锅炉房，迎面一股热气袭来，只见三台大型燃气热水锅炉在高速运转。记者在现场看到，热力工人每隔一段时间，就会检查热水锅炉的仪表仪盘，查看锅炉控制柜的各项参数，如果出现异常情况就进行调节。与此同时，工人们还会手持仪器对锅炉管线的各点位进行检查，看是否有漏气的情况，对锅炉房及管线可能出现的异常情况做好应急准备，确保安全稳定供热。京能集团所属北京热力集团供热生产部经理王嘉明说，现在，北京市包括西马锅炉房在内的锅炉房，都已做好热态运行工作，随时根据热力集团对天气的研判及相关指令，做好锅炉工况调整与管线升温升压工作，及时将暖流输送至千家万户。北京市城市管理委供热办副主任胡荻介绍，年至年采暖季北京市城镇地区供热面积预计达到亿平方米，比上一采暖季新增约万平方米。采暖季期间，北京市将积极筹措冬季能源供应资源，发挥热电气联调联供机制作用，加强需求侧精细化管理，对接热电气供需计划，确保采暖季期间城市供热供电供气安全稳定。胡荻说。王嘉明说，北京热力集团围绕智慧室温监测，推进基于物联网及多维度智能室温气象数据平台研究与应用科研项目的实施。目前，已经按照数据采集要求，对二次管网及热力用户供热情况进行了汇总与筛查，细化了测温设备预安装情况，待疫情稳定后入户安装。据介绍，今冬计划安装室温监测装置万台，优先覆盖室温集中投诉地区低温区等居民用户，通过在用户室内安装室温数据监测装备，可以及时准确获取用户实际室内温度，结合源网站户的运行数据，可以全面监测供热质量，为达标供热提供数据支撑，实现用户室温可视，做到用户冷暖先知道。王嘉明介绍，采集的室温数据将上传至北京热力数据中心室温气象数据平台，并通过数据中心数据共享到生产监控平台等其他系统，为供热生产运行提供智能调控的依据。同时在原有室温气象数据平台基础上转化建立北京市供热测温监督服务平台，为市管委各区管委供热企业用户开放，提供平台服务。胡荻表示，供热企业将继续发挥供热管家服务模式，提升服务品质，第一时间解决用户的报修问题，争取做到未诉先办。责任编辑李辉关键词