数字中国服务世界
2021/09/06 09:26
数字中国服务世界服贸会为世界经济转型注入动力来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者樊宇眭黎曦刷数字人民币购买一听可乐，戴眼镜打一场虚拟乒乓球，点电子屏幕度云欣赏故宫文物在年中国国际服务贸易交易会展区，数字感十足的互动场景不断闪现，让人耳目一新。本届服贸会聚焦数字贸易，把握全球数字经济脉动，为新冠疫情冲击下的世界经济复苏带来活力与机遇。数字经济加速演进从海运集装箱的跨境运输服务到一枚芯片背后的知识产权服务，服务贸易无处不在。随着数字技术的推广应用，服务贸易的数字化特征越来越明显。以数据为生产要素数字服务为核心数字交付为特征的数字贸易蓬勃兴起，正成为数字经济的重要组成部分和全球贸易发展的重要趋势。新冠疫情客观上加速了服务贸易的数字化进程，带来了新的机遇。数字化提高了服务的可及性，远程医疗在线教育协同办公跨境电商等服务广泛应用，对促进各国经济稳定和抗击疫情发挥了重要作用。联合国贸发会议资深经济学家梁国勇认为，如果说货物贸易是前期全球化贸易增长的主要动力，科技赋能的服务贸易则可望引领全球化的新浪潮。世界贸易组织指出，服务业已经成为全球经济的支柱，也是国际贸易中最具活力的组成部分，预计到年，服务贸易占全球贸易比重将升至三分之一。数字中国蒸蒸日上数字贸易是衡量一个国家经济现代化水平的重要标志之一，也是国际竞争力的重要体现。据联合国贸发会议口径测算，年中国可数字化交付的服务贸易规模达到亿美元，新冠疫情期间逆势增长，占服务贸易总额的，比十三五初期提升了个百分点。随着数字技术与服务贸易加速融合，数字贸易正成为服贸领域新的增长点。商务部数据显示，十三五时期，我国数字贸易增长，占服务贸易的比重从增长至。中国服务贸易开放水平也在有序提升。中国连续年保持服务贸易世界第二大国地位，与世界近个国家和地区有服务贸易往来连续年缩减外资准入负面清单，在原有加入世贸组织承诺开放个服务部门的基础上，承诺新增个服务部门。梁国勇认为，中国经济在数字化发展方面走在了世界前列，诞生了一大批世界级的企业和企业家。数字经济成为中国经济中最具活力的组成部分之一，跨境电商也成为国际贸易新的增长点。数字红利全球共享疫情之下，国际贸易遭受显著冲击。联合国贸发会议数据显示，年全球贸易总额下降约，其中服务贸易额下降约，降幅远大于货物贸易。在此背景下，本届服贸会牢牢把握服务贸易发展新趋势，为供需对接企业合作搭建桥梁，为服务贸易反弹和世界经济复苏增添新动力。新加坡国立大学商学院治理与永续发展研究所所长卢耀群认为，数字化是全球经济转型的必经之路。服贸会对数字贸易的特别关注，尤其是对高科技领域数字服务的关注非常及时且关键。英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里指出，今年服贸会聚焦数字经济领域创新，为世界捕捉中国发展过程中的机遇提供了绝佳机会。参展的机构和企业均瞄准了中国市场的广阔前景和重要机遇。爱尔兰软件服务供应商公司首席执行官蒂姆克罗说，公司开发的产品在中国有广阔市场。参加本次服贸会对提高公司知名度和寻找新合作伙伴都很重要。服贸会是一个非常好的平台。哈萨克斯坦中国贸易促进协会会长哈纳特拜赛克指出，中国数字经济和电商发展经验具有重要借鉴意义，哈中两国数字经济领域的互利合作前景广阔。疫情蔓延加深了全球经济的多重裂痕，数字鸿沟是其中之一。在服贸会期间举行的论坛上，与会者还就如何加强数字安全完善数字经济规则填补数字鸿沟等数字经济治理方面的问题进行深入探讨，为缓解经济分化和贸易失衡探寻解决之道。参与记者陈斌杰姜雪兰王丽丽张继业张琪孙晓玲责任编辑李辉关键词