面对疫情冲击，如何重振服务贸易引擎
2021/09/05 12:02
面对疫情冲击，如何重振服务贸易引擎来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者孙楠魏玉坤郭宇靖受疫情影响，年全球跨境投资降幅超四成，服务贸易也受到重创。如何重振服务贸易这一支撑全球经济复苏的引擎？未来发展有何新趋势？越是困难时刻，越要增强信心疫情越是严峻，越要加强合作。服务业开放和服务贸易发展，是各国融入经济全球化参与国际竞争合作的重要途径。国务院发展研究中心党组书记马建堂，日在年中国国际服务贸易交易会系列高峰论坛之一，服务贸易开放发展新趋势高峰论坛上这样说。服务贸易是国际贸易的重要组成部分和国际经贸合作的重要领域，在构建新发展格局中具有重要作用。应对疫情挑战，重振服务业发展，关键要坚定信心。中国服务对全球有多重要？商务部国际贸易谈判代表兼副部长俞建华在论坛上亮出一组亮眼数据。世界贸易组织前副总干事易小准进一步指出，中国服务贸易出口占世界服务贸易出口总额的比例，已经从年的增加到了年的服务贸易进口占世界服务贸易进口总额的比例，已经从年的增加到了年的。我们应当看到服务贸易发展的巨大潜力。马建堂分析，近年来，全球服务贸易平均增速是货物贸易增速的两倍，在国际贸易中的占比和地位稳步提升，世界贸易组织预测未来服务贸易占比还将继续提高，由当前的提升到年的以上。应对疫情挑战，重振服务业发展，关键要能捕捉新趋势。数字赋能，汇聚新动力科技赋能，激活新引擎规则赋能，拓展新空间俞建华认为，三个赋能是服务贸易发展的新趋势和新特点。俞建华说，疫情发生以来，越来越多的服务由线下转到线上，服务贸易数字化应用场景显著扩大，进程不断加快服务贸易持续向智能化网络化方向升级新的服务贸易规则更加注重服务业开放和数据自由流动，更加注重跨境服务和数字贸易的发展空间，更加注重以负面清单为主的高水平服务贸易自由化，服务贸易高标准强约束特征进一步凸显。马建堂建议，世界各国要充分认识发展服务贸易的重要性，在精准防控疫情的前提下，持续推动服务贸易开放发展要及时抓住新一轮信息技术革命和产业变革的新机遇，共推全球数字化转型，持续优化数字贸易发展的制度环境，共同促进数字贸易创新发展与开放合作。责任编辑李辉关键词