数字贸易提速，未来将有哪些新趋势
2021/09/05 12:02
数字贸易提速，未来将有哪些新趋势来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者杨洋王晓洁数字贸易是今年服贸会一大热词。世界正进入数字经济快速发展时期，中国数字贸易进展如何？呈现哪些发展新趋势？作为年中国国际服务贸易交易会系列高峰论坛之一，数字贸易发展趋势和前沿高峰论坛日在北京国家会议中心举行，与会海内外嘉宾以线上线下方式共话数字贸易发展前景。商务部副部长王炳南指出，近年来，中国积极推进数字产业化产业数字化，推动数字技术同经济社会发展深度融合。中国数字贸易发展迅速，规模和增速位居世界前列。据联合国贸发会议口径测算，年中国可数字化交付的服务贸易规模达到亿美元，新冠肺炎疫情期间逆势增长，占服务贸易总额的，比十三五初期提升了个百分点。数字贸易对减少服务贸易总体逆差，提升中国服务贸易竞争力起到了重要的作用。王炳南说。今年服贸会上，北京中关村软件园众多企业集中亮相，充分展示无人驾驶智慧交通建筑数字化新视听等数字服务与数字贸易成果。北京市委常委常务副市长崔述强介绍，年北京数字经济增加值已占全市的。互联网数字经济相关企业云集，规模以上软件和信息服务业企业余家。未来北京将以更加开放包容的姿态，大胆探索勇于创新，推动数字贸易高质量发展，打造数字经济对外合作开放高地。与会嘉宾在论坛上表示，中国数字贸易取得明显进展的同时，也面临一些挑战关键核心技术研发创新能力不足数字治理手段相对滞后城乡和区域间发展不平衡数据资源管理机制不够健全数字安全问题日益凸显王炳南表示，商务部将采取积极措施促进数字贸易创新发展加快构建顶层设计，深入研究并提出适合中国国情的数字贸易战略布局和工作举措推动更高水平开放，推动数字领域制度型开放积极建设数字贸易发展试验田，打造数字贸易示范区加强合作，建设性参与国际规则制定，为数字贸易发展创造有利条件。记者从商务部了解到，目前，十四五服务贸易发展规划已基本编制完成。其中，规划首次将数字贸易列入服务贸易发展规划，明确未来一个时期我国数字贸易发展的重点和路径。工业和信息化部总工程师韩夏说，工业和信息化部也正大力推动中国数字经济和数字贸易高质量发展，包括加强关键核心技术攻关夯实数字基础设施积极引导企业数字化转型积极融入全球数字治理体系建设。专家还建议着力解决数字贸易发展中的制约因素。中国工程院院士北京邮电大学教授张平建议，要进一步加快技术等基础设施建设，为数字贸易发展提供技术支撑。同时，要注重加强知识产权保护，这也是中国积极构建数字贸易新规则体系的重要前提。责任编辑李辉关键词