以高水平开放撬动服贸新未来
2021/09/05 12:02
以高水平开放撬动服贸新未来访商务部服贸司司长陈春江来源新华每日电讯版新华社北京电记者于佳欣年中国国际服务贸易交易会于月日在北京开幕。服务贸易是我国外贸发展的新引擎，也是深化对外开放的新动力。当前，我国服务贸易发展势头如何？背后原因何在？未来如何挖掘服务贸易发展新潜力？商务部服务贸易和商贸服务业司司长陈春江接受了新华社记者专访。结构不断优化开放合作持续深入近年来，我国深入推进服务贸易创新发展和开放合作，服务贸易得到快速发展，在国民经济中的地位和作用进一步提升。陈春江介绍，十三五时期，我国服务进出口额累计达万亿美元，比十二五时期增长服务出口年均增长，高出全球个百分点。中国已经连续七年保持服务贸易世界第二大国地位。当前，我国服务贸易发展呈现结构优化开放合作深化等发展特点。陈春江说。以结构优化为例，年，知识密集型服务贸易占我国服务贸易总额比重达，比年提升个百分点。服务贸易逆差亿美元，比年下降。今年前个月，我国服务出口降幅收窄，带动服务贸易逆差下降，同比减少亿美元。在开放合作方面，陈春江说，我国与世界近个国家和地区有服务贸易往来，与个国家签订了双边服务贸易合作协议，与一带一路沿线国家和地区服务贸易额达亿美元，成为我国服务贸易新的增长点。服务贸易已经成为我国对外贸易增长的新亮点新引擎。新起点上，要推动服务贸易高质量发展，让服务贸易为我国高质量发展增添新动能。陈春江说。加快创新开放为服贸发展注入新动力服务贸易快速发展，加快推进服务业创新开放发挥了重要作用。陈春江说。以服务贸易创新发展试点为例，年月，国务院批准在天津上海等个地区开展服务贸易创新发展试点。去年，服务贸易创新发展试点再扩围，数字增加到个，开展为期三年的全面深化试点工作。陈春江说，全面深化服务贸易创新发展试点实施一年以来，试点确定的八项任务得到积极落实，带动全国服务贸易高质量发展。此外，去年以来，我国还新增了天津上海重庆海南个服务业扩大开放综合试点地区在全国推广了个全面深化服务贸易创新发展试点最佳实践案例文化中医药服务数字贸易等特色服务出口基地加快建设。去年服贸会上，围绕服务贸易开放合作，习近平主席视频致辞时提出三点倡议。为落实习主席重要讲话精神，商务部会同相关部门，提出方面项工作举措。目前，这些工作举措基本已经完成。陈春江说。服务领域开放水平也在进一步提高。陈春江说，区域全面经济伙伴关系协定正式签署，在我国加入世贸组织承诺开放个服务部门的基础上，新增承诺个服务部门。不久前，商务部还出台了海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单，这是我国首张跨境服务贸易领域的负面清单。在世贸组织关于服务业的个分部门里，海南有多个分部门超过我国入世时的承诺水平，为推动更高水平制度型开放探索路径。瞄准新抓手撬动未来发展新潜力年服贸会以数字开启未来，服务促进发展为主题，首次设置数字服务专区。数字是本次服贸会的关键词，也是未来贸易发展的潜力所在。数字贸易对减少服务贸易总体逆差提升服务贸易竞争力发挥着重要作用，正在成为全球贸易的新形态未来贸易的新引擎。陈春江说。商务部数据显示，十三五时期，我国数字贸易增长，占服务贸易的比重从增长至。疫情发生以来，随着远程医疗共享平台协同办公等服务广泛应用，服务贸易数字化进程进一步加快。年我国可数字化交付的服务贸易额为亿美元，同比增长，在全球主要经济体中排名第七位。推进数字贸易，高水平开放是题中应有之义。据介绍，目前，十四五服务贸易发展规划已基本编制完成。其中，规划首次将数字贸易列入服务贸易发展规划，明确未来一个时期我国数字贸易发展的重点和路径。陈春江说，未来在服务贸易领域，我们将持续推进改革，全面深化服务贸易创新发展试点，推动各项试点任务举措落地见效，打造服务贸易发展高地。进一步扩大开放，继续放宽服务业市场准入，制定全国版跨境服务贸易负面清单，提升跨境服务贸易制度型开放水平。他表示，商务部还将大力发展数字贸易，加快服务贸易数字化进程，拓展特色服务出口基地以及与共建一带一路国家和地区的服务贸易合作，推动完善国际服务贸易规则治理体系。责任编辑李辉关键词