金色大门越开越大
2021/11/08 15:51
金色大门越开越大第四届中国国际进口博览会观察来源新华每日电讯版月日，观众走过第四届进博会食品及农产品展区一展台展出的各色零食。第四届中国国际进口博览会于年月至日在国家会展中心上海举行，来自全球的优质农产品和各种特色美食吸引观众驻足品尝。新华社记者郝建伟摄迎八方宾朋，览全球万物。行走在第四届进博会形如四叶草的巨大展馆里，你会看见如万花筒般缤纷的万国奇货，听见各种语言说着你好，真切感受到货物大海的体量。一位外国与会嘉宾在开幕式上，把进博会比喻为通向中国广阔市场的金色大门。如今，这扇金色大门越开越大全球企业在此展示新产品结识新伙伴开拓新市场，不断为全球创造新机遇。首发首展精彩纷呈，展位更有想象力全球首发亚洲首秀中国首展在进博会馆的新品发布平台，每天首发首展的新品活动多达数十场。据悉，家参展企业将集中发布多件新产品前沿技术及创新服务。其中，约一半的产品是全球首发，约件是亚洲和中国首发，值得注意的是，首发新品中不少产品是专为中国市场定制化生产的。从老百姓欢迎的红啤梨植物肉，到先进的除菌净味仪手术机器人参展商看中的不仅是进博会的聚光灯效应，更是这里加速新品落地的助推力。你方唱罢我登场。记者在新品发布平台看到，由于首发产品太多，展示时间被压缩到分钟，不少企业负责人小跑着上台演示，争分夺秒地秀出风采。亚洲首秀的数字化手术平台心腔内超声导管诊断系统强生携款首秀产品前来，包括款全球首秀款亚洲首秀和款中国首秀。我们希望在进博会平台上，迎来更多展示对话合作的机会。强生全球资深副总裁中国区主席宋为群说，这也是强生一再选择来进博会首发首展的原因。记者发现，进博会上，越来越多的参展商选择用中国元素跟中国消费者打招呼。比如，全球首发的乐高悟空小侠新套装以东方古典舞蹈为灵感的舞限武极系列运动服饰等。爱茉莉太平洋带来全球首秀的吕品牌防脱系列产品主打草本护发，配方中的铁皮石斛人参等让中国消费者感觉很亲切。今年进博会的展台特装比例达到。很多参展商的展位都充满想象力，更加场景化有的化身工厂医院实验室课堂有的种上米高的香樟树丛林有的把香水放进巨大花骨朵里走进每一个展位，都能感受到参展商的别致用心。在进博会一家羊驼饰品展位，记者看到，整个店里都摆满了憨态可掬的羊驼宝宝，很多人路过都忍不住想去摸一摸。展位负责人张云全说，他们的展位面积从第一届的平方米到第二届的平方米第三届的平方米，扩大到今年的平方米，展品也从羊驼绒围巾发展到摆件钥匙扣等更多门类。我们已经签约了第五届进博会啦！他笑着说。冰雪绿色等元素受追捧，创新博得满堂彩这几天，四叶草迎来了络绎不绝的人流。新生活酷科技最潮流万国奇货让观众应接不暇，呼应着人民对美好生活的向往。年北京冬奥会让冰雪元素在进博会上很火热。在燃情冬奥中银冰雪嘉年华活动场地，穿戴上设备，观众就可以尽情穿梭翻腾在雪山峭壁之间，身临其境感受冰雪世界的速度与激情。法国体育用品零售商迪卡侬在展区内专门设置了模拟滑雪场，还首发了一款适合到岁小朋友的滑雪板。我们非常看好中国冰雪运动的未来。迪卡侬中国区副总裁王亭亭说。在本届进博会的消费品展区，记者发现，像迪卡侬这样的参展商不少，它们都抓住冬奥热下中国体育用品消费增长的商机，推出不少冰雪运动新单品。在展馆中，记者时时感受着科技越来越新底色越来越绿，双碳正成为企业聚焦投入的新方向，不少创新产品博得满堂彩。新技术的身影随处可见日本一款作业高度达米的打桩机格外醒目，意大利一款喷湿机有个灵活的机器人臂架系统，还有一根线织出的巨型连衣裙最高度数的镜片在医疗器械及医药保健展区，记者看到了这款依视路陆逊梯卡集团带来的手工定制镜片。它针对超高度屈光不正人群，镜片光度可达近视万度远视度。据依视路市场部品类经理吴小雨介绍，这款镜片不仅突破了现有技术的瓶颈，还通过特殊工艺隐藏了镜片厚度，兼具功能与美观性。这两天他们已接到了不少咨询，预计这款黑科技产品明年在中国上市，已邀请一名度的近视患者作为国内第一位用户。尖端产业芯氢能源汽车零碳工厂创新生物药元宇宙进博会已成为全球创新的源泉和舞台，显示出中国市场孕育的巨大创新潜力。大单战绩亮眼，最大全球购展现开放底气亿美元！日一早，进博会企业商业展开幕不过个小时，上海交易团首单已经诞生。紧接着的日，河南省成交亿元大单，还有广西浙江安徽等买手团陆续跟进国内双如火如荼，进博会这个最大的全球购现场，热度也不遑多让。这份长长的采购清单上包括装备制造能源资源食品农产品日用消费品等多个领域，将大大优化国内供给，助力消费升级。在进博会技术装备展区，卡特彼勒已经是进博会的四年级生。标志性的黄色工程机械模型大大小小地摆了一展台，见证着这家深耕中国市场年外企的发展，以及其在华不断扩大的产品线和日益成熟的价值链。卡特彼勒全球副总裁陈其华说，进博会是重要的跨行业展会，不仅将帮助我们服务客户在国内的业务需求，也为不断增加的海外建设项目搭建桥梁。进博会前后，各大电商平台也纷纷晒出进口成绩单。记者发现，年来，进博会溢出效应不断显现。如果说进博会为海外品牌搭建大舞台，电商平台则为它们铺上进入中国市场的快车道。开云集团带着旗下全线品牌齐齐整整前来参展，其中，圣罗兰品牌带来了一条专门为本届进博会设计的红色缎面长款衬衫裙，设计灵感源自中国传统漆器的色彩，颇为吸睛。开云集团大中华区总裁蔡金青说，受益于疫情下中国在全球率先恢复市场，其在华所有品牌销售都已恢复甚至超过疫情前水平，今年一些品牌商品在电商平台的销售额甚至增长了一倍以上。日，家企业和机构集体签约第五届进博会，许下未来之约。目前，第五届进博会企业预定展览面积已超过万平方米。进博会上的火爆签约，让德国如意之家商务发展总监康斯坦丁信心满满。下一步，他打算把工厂全部搬到中国，与更多中介商养老院和地方政府合作，为中国家庭提供更好的空间解决方案。尽管需要长途跋涉，还要隔离天，但和参加进博会的收益相比，这些都是值得的。他说。记者屈婷潘洁周蕊龚雯新华社上海月日电责任编辑李辉关键词