确保北京冬奥会冬残奥会如期顺利举办
2021/09/05 12:02
韩正在河北调研强调全力以赴做好各项筹办工作确保北京冬奥会冬残奥会如期顺利举办来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局常委国务院副总理第届冬奥会工作领导小组组长韩正日在河北张家口调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于全力做好北京冬奥会冬残奥会筹办工作的有关重要讲话精神，紧紧围绕简约安全精彩的办赛要求，全力以赴做好各项筹办工作，确保北京冬奥会冬残奥会如期顺利举办。初秋的张家口太子城碧空如洗，韩正来到有雪如意之称的国家跳台滑雪中心，详细了解滑雪中心场馆建设赛道标准周边绿化等情况，听取赛事组织和疫情防控情况汇报前往张家口冬奥村冬残奥村，实地察看房间装修院内景观布置，了解奥运村建设情况到云顶滑雪公园考察滑雪公园改建及承办冬奥赛事情况，远眺滑雪场地建设情况在张家口赛区规划临时展厅，听取张家口赛区场馆和配套设施整体规划崇礼区未来发展规划等情况汇报。韩正在充分肯定前期筹办工作后强调，北京冬奥会冬残奥会筹办工作已经进入关键时期，要按规划高质量完成场馆及配套设施建设，精益求精做好运营管理。疫情是举办北京冬奥会冬残奥会的重大考验，要科学制定完善疫情防控的策略政策和方案，对涉奥人员实行严格的闭环管理，努力做到精准防控。国际测试赛是对筹办工作进行全面实战检验的重要机会，要精心筹备好国际测试赛，为比赛做好充分准备。太子城遗址为金代中后期的行宫遗址，距今已有多年了，韩正来到太子城遗址公园，实地听取太子城遗址发掘保护情况介绍，强调在赛区场馆和配套设施建设中，要做好文物保护工作，进一步提升城市品质。韩正走进太子城体育公园，步行察看公园建设和绿化情况前往太舞滑雪小镇，了解小镇风情街在太子城冰雪小镇，听取小镇总体规划和开发建设情况汇报。韩正表示，要突出绿色办奥理念，科学实施林草植被恢复和保护，打造好四季景观，营造优美的赛事和旅游环境。要认真研究冬奥会后赛事场馆的利用，发展壮大冰雪运动冰雪事业，依托冰雪优势做好旅游开发，吸引更多游客，打造生态宜居环境，持续改善群众生活。责任编辑李辉关键词