服贸会传递希望与信心
2021/09/04 17:17
服贸会传递希望与信心来源新华每日电讯版金秋九月，一场全球经贸盛会如约而至。日开幕的年中国国际服务贸易交易会，展现出中国迈向更高水平开放的决心和行动。进一步敞开大门的中国，必将吸引更多世界服务，用和平发展合作共赢的金钥匙，共同开启更美好的未来。走进服贸会展馆，处处体现开放与合作的元素。早上点开始，几乎每半个小时就有一场活动新品发布合作签约论坛峰会等等。置身其中，感受智能，走进数字故宫，体验高清电影中的速度服贸会成为海内外服务上新的舞台，尽显今年数字开启未来，服务促进发展的主题。贸易是国家交往的纽带。从年的京交会起步，服贸会伴随我国深化改革开放的步伐发展壮大。疫情发生以来，中国连续如期举办服贸会，这本身就是中国坚定扩大开放与世界共享发展机遇的生动写照。服贸会朋友圈越来越大，印证中国开放之姿的引力。今年服贸会上，个国家和地区的万余家企业集中亮相，比上届增加个国家，国际化率世界强占比均超过上届水平。吸引世界服务，背后是中国巨大的市场和更加优化的营商环境。中国连续年保持服务贸易世界第二大国地位，与世界近个国家和地区有服务贸易往来连续年缩减外资准入负面清单，在原有加入世贸组织承诺开放个服务部门的基础上，承诺新增个服务部门中国服务领域开放的水平不断提高。将跨境服务贸易负面清单从海南推广至全国，把数字贸易试验区升级为示范区，深化新三板改革，设立北京证券交易所本届服贸会上中国亮出的一系列开放新举措，将为全球服务贸易发展注入活力，增添信心。中国搭台，世界合唱。坚持更高水平开放的中国正携手各国，共促服务贸易繁荣，共助世界经济复苏，共创更加美好未来。记者邹多为于佳欣新华社北京月日电责任编辑李辉关键词