共享服贸机遇共创美好未来
2021/09/04 17:16
共享服贸机遇共创美好未来习近平主席在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞提振各界信心来源新华每日电讯版新华社记者我们愿同各方一道，坚持开放合作互利共赢，共享服务贸易发展机遇，共促世界经济复苏和增长。习近平主席在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞，为疫情背景下复苏任务艰巨的世界经济注入新动能，彰显中国推动合作共赢的大国担当。鼓舞人心的话语背后，是中国加快构建新发展格局坚定不移扩大高水平开放和与世界共享发展机遇的决心和信心，激励各界人士携手共克时艰，共创更加美好的未来。搭建开放合作平台，服贸会为世界经济复苏和增长注入信心个国家和地区参展参会，万余家企业精彩亮相，余场活动将有序举办本届服贸会国际参与度提升，为全球经济复苏和发展带来更多机遇。在全球疫情起伏反复的背景下，这场服务贸易盛会如期举行且规模拓展，为全球经济复苏注入信心。联合国世界旅游组织秘书长祖拉布波洛利卡什维利表示，全球旅游业将重振信心，再现活力。习近平主席的致辞，传递出中国推动建设开放型世界经济创造更具吸引力营商环境同各国一道实现更高水平互利共赢的积极信号。毕马威中国及亚太区主席陶匡淳说。爱尔兰作为主宾国参加本届服贸会。中国在全球经济复苏和增长中发挥了引领作用。爱尔兰驻华大使安黛文说，习近平主席的致辞让人备受鼓舞，我们高度看好中国市场。安黛文表示，疫情背景下世界经济面临不小挑战，贸易领域也面临新的壁垒，期待中国在破除贸易壁垒促进贸易合作方面发挥重要作用。爱尔兰与中国在金融保险高新技术教育等服务领域合作空间广阔，欢迎更多中国投资者关注爱尔兰。坚持高水平开放，中国机遇为全球服务贸易带来更广阔空间我们将提高开放水平，在全国推进实施跨境服务贸易负面清单，探索建设国家服务贸易创新发展示范区习近平主席的话掷地有声，昭示中国以更加开放姿态推动服务贸易高质量发展。海南洋浦港，货轮交错，一片繁忙。受益于海南自贸港建设系列政策，越来越多国际船舶入列中国洋浦港。负面清单等政策让海南自贸港船舶运输企业获得更好国际服务，也有利于国际航运企业集聚。洋浦经济开发区交通运输和海洋局副局长邵晋宁说。形成以服务贸易为重点的高水平对外开放新格局，关键在于以制度型开放深化服务业市场化改革。中国海南改革发展研究院院长迟福林说，中国有序扩大服务业开放，将为国际社会注入更多正能量，让世界分享中国改革开放红利。中国举办服贸会，不仅向全球服务贸易企业敞开中国市场大门，更为未来全球服务贸易打开发展空间。习近平主席在致辞中宣示，扩大合作空间，加大对共建一带一路国家服务业发展的支持，同世界共享中国技术发展成果，引发与会嘉宾强烈共鸣。中国加大支持一带一路国家发展服务业，正好与包括塞尔维亚在内的许多国家的需求相契合。塞尔维亚驻华大使馆代办伊万坎迪亚斯表示，希望加强同中国的经贸合作，从人文交流技术转移中获益。发展数字贸易，支持中小企业创新，中国迈向高质量发展坚定未来信心数字贸易是全球贸易的新形态，也是未来贸易的新引擎。习近平主席提出，加强服务领域规则建设，支持北京等地开展国际高水平自由贸易协定规则对接先行先试，打造数字贸易示范区。陶匡淳认为，数字贸易极大改变了全球经济格局，打造数字贸易示范区将促进产业深度融合，引领服务贸易蓬勃发展，为中国高质量发展提供强大支撑。北京围绕有关国际经贸规则开展了对标研究，梳理适合在北京先行先试的政策清单。北京市商务局局长闫立刚说，北京即将发布促进数字贸易高质量发展的若干措施，推动构建与国际高标准经贸规则相衔接的数字贸易发展体系。下转版上接版作为中国经济的重要组成部分，中小企业充满活力敢于创新，但融资难融资贵制约其发展。习近平主席在致辞中宣布，继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。这意味着定位于服务创新型中小企业发展的新三板站上改革新起点。公司挂牌新三板以来，逐步实现由基础层到精选层的进阶，规模影响力不断提升。连城数控总经理黎志欣说，设立北京证券交易所会全面提升新三板服务中小企业的能力，给企业注入更强发展信心。开放带来机遇，合作推动发展。服贸会为我们提供了一个展示创新成果的宝贵平台。诺诚健华联合创始人董事长兼首席执行官崔霁松说，诺诚健华将继续加强国际交流与合作，推动创新药出海，同时积极引进国外创新治疗方案在中国落地，造福中国百姓。记者谭谟晓邹多为吴茂辉张骁吉宁庞梦霞新华社北京月日电责任编辑李辉关键词