李克强出席太原能源低碳发展论坛开幕式并发表主旨演讲
2021/09/04 17:16
李克强出席太原能源低碳发展论坛开幕式并发表主旨演讲来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强日以视频形式出席年太原能源低碳发展论坛开幕式，发表主旨演讲并宣布论坛开幕。李克强表示，中国政府高度重视能源高质量发展和应对气候变化。习近平主席宣布，中国力争于年前二氧化碳排放达到峰值年前实现碳中和。近年来，中国实施污染防治攻坚战，着力调整优化能源产业结构，狠抓节能减排，生态环境质量不断改善。前不久，全球规模最大的碳排放权交易市场在中国正式上线。李克强强调，当前新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，病毒迭代变异，世界经济不稳定性不确定性增加，全球绿色和可持续发展面临严峻挑战。各国应密切合作共克时艰，努力实现谋发展与绿色转型并行不悖相互促进，推动转型升级。李克强就此提出三点建议一是秉持科学精神和务实态度，合理推动能源清洁利用和低碳转型。各国应尊重运用科学，平稳有序尽己所能推进能源消费和生产方式转变。要控制总量，坚持节能优先。调整结构，提升非化石能源在一次能源消费中的比重。注重创新，加强清洁能源科研合作技术转移和成果普及。更新观念，倡导绿色低碳生产生活新风尚，打造人人可为人人参与的绿色低碳社会。二是结合历史责任和国情实际，持续推进全球气候治理。发达国家和发展中国家对气候变化的历史责任不同，发展需求和能力也存在差异。要坚持多边主义，坚持共同但有区别的责任原则，高度重视发展中国家的关切与诉求，加大技术资金能力支持，帮助他们在发展中实现绿色低碳转型。三是强化政策协调和结构改革，携手实现世界经济均衡绿色可持续复苏。各国疫后复苏绝不能重回高污染高排放发展的老路，要处理好经济发展与生态环境保护宏观政策力度的关系，加强宏观政策协调，推动结构性改革，培育和壮大新动能，以更低的代价推动全球经济均衡复苏绿色复苏可持续复苏。李克强指出，作为世界上最大的发展中国家，中国要在本世纪中叶实现社会主义现代化让中国人民过上幸福生活的过程中实现低碳绿色发展，这在人类历史上没有先例，需要付出艰苦卓绝的努力才能实现。我们将坚持实施能源安全新战略，推进能源消费供给技术体制革命，全方位加强国际合作，切实推进能源转型。在做好宏观政策跨周期调节的同时，加快推动产业结构优化升级，一手做减法，严控高耗能高排放行业产能规模一手做加法，大力发展节能环保产业，为世界经济复苏注入新动力。本次论坛以能源气候环境为主题，埃塞俄比亚总统萨赫勒沃克巴布亚新几内亚总督鲍勃达达埃柬埔寨首相洪森卢森堡首相贝泰尔斯里兰卡总理马欣达等外国政要以视频方式出席。责任编辑李辉关键词