这个国际经贸盛会，为何习近平主席如此重视？
2021/09/04 17:16
这个国际经贸盛会，为何习近平主席如此重视？来源新华每日电讯版坚持用和平发展合作共赢的金钥匙，破解当前世界经济国际贸易和投资面临的问题，共创更加美好的未来！月日，习近平主席在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上发表视频致辞，宣示中国深化改革扩大开放与世界共谋发展的决心。疫情之下，连续两年发表视频致辞，习近平主席为何如此重视这个经贸盛会？以服务贸易为引擎，用好破解世界经济难题的金钥匙服务贸易是国际贸易的重要组成部分和国际经贸合作的重要领域，在构建新发展格局中具有重要作用。习近平主席的话，道出对服务贸易的高度重视。疫情之下，服务贸易已成为全球贸易最为活跃的领域，服务业成为各国经济新的增长点。服务贸易，无疑成为提振全球经济信心的重要引擎。去年服贸会以全球服务，互惠共享为主题，恰逢全球范围疫情尚未得到全面控制，各国都面临着抗疫情稳经济保民生的艰巨任务。谈到中国为何举办这样一场重大国际经贸活动，习近平主席表示，就是要同大家携手努力共克时艰，共同促进全球服务贸易发展繁荣，推动世界经济尽快复苏。今年服贸会以数字开启未来，服务促进发展为主题，全球经济开始复苏，但疫情仍起伏反复。习近平主席再次强调，我们愿同各方一道，坚持开放合作互利共赢，共享服务贸易发展机遇，共促世界经济复苏和增长。从侧重货物出口贸易的广州广交会，到侧重货物进口贸易的上海进博会，再到聚焦服务贸易的北京服贸会中国打造的开放合作新平台，折射中国制造和中国服务并重的发展新模式，也释放出中国加快构建新发展格局的重要信号。迎五洲客，计天下利，背后正是中国用开放合作的金钥匙，携手世界共创更美好未来的诚意和担当。从点倡议到项举措，不断宣示中国高水平开放共同营造开放包容的合作环境共同激活创新引领的合作动能共同开创互利共赢的合作局面去年服贸会上，习近平主席提出的点倡议，展现疫情下中国坚定扩大开放的诚意。提高开放水平扩大合作空间加强服务领域规则建设继续支持中小企业创新发展今年习近平主席提出的项新举措，进一步表明中国迈向更高水平开放的决心。在全国推进实施跨境服务贸易负面清单，探索建设国家服务贸易创新发展示范区，习近平主席致辞释放出提高开放水平的重要信号。这意味着，月在海南才开始实施的跨境服务贸易负面清单制度即将推向全国，在深化服务贸易创新发展试点的同时还将探索建设国家服务贸易创新发展示范区。不仅如此，加强服务领域规则建设，支持北京等地开展国际高水平自由贸易协定规则对接先行先试，这一制度型开放安排，体现了中国高标准对接国际经贸规则的决心和行动。更快的步伐，更高的水平，意味着更大的开放合作空间。聚焦数字贸易，服务中小企业创新发展，传递中国迈向高质量发展鲜明信号数字再次成为关键词。去年服贸会上，习近平主席提出，我们要顺应数字化网络化智能化发展趋势，共同致力于消除数字鸿沟，助推服务贸易数字化进程。今年致辞中，习近平主席进一步提出，打造数字贸易示范区。去年，北京推进数字贸易试验区建设。未来，北京等地将打造数字贸易示范区。从试验区到示范区，意味着从侧重探索到注重引领，可见国家对发展数字贸易的支持力度，有利于将更多好经验推广到全国，更大范围激发数字贸易发展潜力。企业是创新的主体，如何激发占中国亿户市场主体数量超九成的中小企业创新动力？我们将继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。习近平主席所说的，正是实施国家创新驱动发展战略持续培育发展新动能的重要举措，也是深化金融供给侧结构性改革完善多层次资本市场体系的重要内容。这意味着，深化新三板改革站上了新的起点，以现有新三板精选层为基础组建北京证券交易所，将进一步提升服务中小企业的能力，打造服务创新型中小企业主阵地。数字开启未来，服务促进发展，中国正以更加开放的姿态更多务实的举措为世界经济复苏注入新的动能。不可回避的是，疫情冲击全球经济，也加剧逆全球化潮流，数字贸易壁垒依然存在，阻碍数字贸易的正常流动，深化合作协调一致对于清除障碍释放创新活力至关重要。金钥匙已在手中，而启动它需要各国携手，共同努力！主笔谢希瑶黄玥新华社国内部制作新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词