共享进博会小国亦劲搏
2021/11/08 15:51
共享进博会小国亦劲搏来源新华每日电讯版新华社上海月日电记者陈瑶长远梁赛玉在第四届中国国际进口博览会现场，几乎所有经过东帝汶国家馆的人都会忍不住多看一眼略显朴素的展台上，一位酷似动漫人物大白的机器人咖啡师灵活地摆动机械臂，冲泡出一杯杯香气四溢的咖啡。东帝汶有世界上最好的猫屎咖啡，对冲泡的要求也高。该馆执行馆长贝蕾说，这个机器人能通过设定好的程序全流程自动操作，既能让咖啡拥有上佳的口感，还能保证每杯的味道一致。这是东南亚小国东帝汶第四次参加进博会，它的展示面积已从最初一个孤零零的货架发展成占地平方米的两个标准展位。不变的是，场地使用依然免费。这是中国为所有参展的最不发达国家提供的支持。据悉，今年共有家来自个最不发达国家的企业参展。它们带着各自的蜂蜜腰果牛油果油等特色产品及合作意向，与来自其他近百个国家和地区的余家企业一道，平等共享中国发展机遇。进博会是世界上第一个以进口为主题的国家级展会，是中国新时代扩大开放的创举。举办三届以来，成果丰硕，累计意向成交额超亿美元，成为开放合作的国际公共产品。本届世博会参展国别企业数均超上届，从数字医疗产品名画跑车到服饰蔬果，各类展品令人目不暇接，大开眼界。东帝汶国土面积仅为万平方公里，人口约万，咖啡产业是其经济支柱之一。年，东帝汶野生麝香猫屎咖啡通过第二届进博会在中国首发，随后逐渐得到中国消费者青睐。第三届进博会上，这一年产仅公斤的金贵产品一跃成为网红，也带红了该国其他精品咖啡，为东帝汶赢得了价值万美元的订单。贝蕾说，这些订单实实在在地帮助和改善了东帝汶农民的生活。受新冠肺炎疫情和今年四月洪灾的双重影响，当地农业遭受重创，更多农户为中国的订单忙碌起来，他们也对这一届进博会充满期待。与咖啡豆一起来到上海的还有东帝汶农妇们亲手编织的条泰斯。贝蕾说，这一布制品类似哈达，是农民们为表达对中国客户的谢意，从数月前开始赶制的。他们使用的花色是东帝汶的国旗色，寓意只献给最尊贵的客人。咖啡师的脖子上就披着一条这样的泰斯。这个机器人由北京猎户星空科技有限公司研发，并免费提供给东帝汶馆使用。该公司机械臂应用高级产品专家杨新博说，进博会提供了一个绝佳的展示平台和合作契机，他期待未来将机器人与东帝汶咖啡深度捆绑，应用到公司食堂无人咖啡馆等场景，实现更多双赢。同样以咖啡豆为主打产品参加进博会的还有东非国家卢旺达。卢旺达驻华大使馆商务参赞沙米尔说，通过参与前三届进博会，卢旺达大猩猩咖啡在中国知名度大大提升，近年来还加入了电商直播带货的热潮。有次一秒钟内拍走了多包，让我们十分惊喜。沙米尔笑道。为满足迅速扩大的市场需求，有些中国企业选择直接去卢旺达投资咖啡的种植和加工。这为我们的农民创造了更多就业机会，也有利于我们整个国家的经济发展。沙米尔说。今年恰逢中卢建交五十周年。沙米尔觉得在这个特殊的年份再度参与进博会格外有意义。我们非常感谢中国政府持续不断的支持。他说，中国扩大开放也使得更多卢旺达和其他非洲国家商品能顺利进入这个拥有亿人口的市场，我相信我们的合作前景只会更好。除了每年六天的展会，中国还在努力帮助最不发达国家分享进博会全年无休式的外溢效应。年底，东帝汶国家馆成为第二届进博会后首个落户中国上海自由贸易试验区国别地区中心的国家馆同年，中国成为东帝汶第三大贸易伙伴今年月，东帝汶国家馆浙江馆在杭州成立，双边合作之路日渐深远。国家主席习近平在第四届进博会开幕式上发表主旨演讲，强调中国将坚定不移维护真正的多边主义，坚定不移同世界共享市场机遇，坚定不移推动高水平开放，坚定不移维护世界共同利益。贝蕾说，习主席的主旨演讲鼓舞人心，淳朴的东帝汶人民通过进博会真切感受到了中国的开放和大国担当。每一年的进博会都成为东帝汶人民期待的盛会。责任编辑李辉关键词