用好金钥匙共创人类美好未来
2021/09/04 17:16
用好金钥匙共创人类美好未来来源新华每日电讯版新华社评论员坚持用和平发展合作共赢的金钥匙，破解当前世界经济国际贸易和投资面临的问题，共创更加美好的未来！年中国国际服务贸易交易会日前开幕，习近平主席在服贸会全球服务贸易峰会上发表视频致辞，倡导开放合作互利共赢，向世界表明新时代中国与各国同舟共济共创未来的坚定决心，展现了促进世界经济复苏和增长的中国担当。作为中国对外开放三大展会平台之一，服贸会已成为全球服务贸易领域规模领先的盛会，吸引着越来越多的故交新友前来赴约本届服贸会有个国家和地区的万余家企业参展参会，整体国际化率，比上届提高了个百分点世界强行业龙头企业占比，比上届提高个百分点。在百年变局和世纪疫情交织叠加，不稳定性不确定性显著上升的背景下，中国举办服贸会，加速发展服务贸易搭建合作平台，为世界经济复苏带来强大信心。盛会展现中国担当，也表达中国为世界铸造和平发展合作共赢金钥匙的笃定诚意务实态度。用好金钥匙，能为破解全球难题提供有效工具。疫情之下，全球面临的治理赤字信任赤字发展赤字和平赤字有增无减，世界怎么了我们怎么办的时代之问依然萦绕世人心头。面对一些国家国强必霸零和博弈的落后思维，甩锅推责砌墙脱钩等不负责任行为，中国始终坚持合作不搞对抗，坚持开放不搞封闭，坚持互利共赢不搞零和博弈，为人类和平发展事业作出重要贡献，为各国合作共赢注入源源不断的动力。用好金钥匙，可以创造互利共赢的巨大机遇。提高开放水平，扩大合作空间，加强服务领域规则建设，支持中小企业创新发展这是习近平主席提出的推动服务贸易发展的重大举措，也是中国促进合作增益世界的一贯行动。从加强抗疫国际合作，到推动高质量共建一带一路从为发展中国家提供必要支持，到促进科技创新合作，中国向国际社会提供公共产品，为世界创造更多需求带来更多机遇，也让更多国家的人民搭乘中国发展的顺风车，驶向光明未来。中国今年继续举办服贸会，表明中国坚定致力于同各国一道，加强全球服务贸易，进一步促进全球经济复苏服贸会展现出强大吸引力会场内外，与会嘉宾的赞誉，既有对中国的期许，也凝聚着合作的共识与力量。从多年前启幕的广交会，到发端于年的服贸会，再到中国国际进口博览会从卖全球到买全球，再到服务全球，中国在开放中创造机遇，在合作中破解难题，不断拭亮这把闪闪发光的金钥匙。在携手前行中，各国必将扎实推进抗疫合作和经济复苏，向着构建人类命运共同体不断迈进！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词