王岐山为三名中国获奖者颁奖
2021/09/03 22:04
第四十八届南丁格尔奖颁奖大会在京举行王岐山为三名中国获奖者颁奖来源新华每日电讯版新华社北京月日电第届南丁格尔奖颁奖大会日上午在北京人民大会堂举行。国家副主席中国红十字会名誉会长王岐山为中国获奖者颁奖。南丁格尔奖是红十字国际委员会设立的国际护理界最高荣誉，每两年一届，旨在表彰全世界范围内为人道主义事业做出卓越贡献的优秀护理工作者。今年共有个国家名护理工作者获奖。我国自年首次参加评选以来，已有名优秀护理工作者获此殊荣。本届获奖的我国名护理工作者分别是中山大学附属第一医院护理部主任成守珍江西省南昌市第九医院主任护师胡敏华甘肃省庆阳市人民医院重症监护室护士长脱亚莉。国务委员王勇在会上讲话。他表示，我国有名优秀护理工作者获得南丁格尔奖章，是本届获奖人数最多的国家。名获奖者坚决落实习近平总书记关于人民至上生命至上的重要指示要求，以维护人民群众生命安全和身体健康为最高使命，义无反顾冲在抗击新冠肺炎疫情工作的第一线，生动诠释了社会主义核心价值观和人道博爱奉献的红十字精神。希望全国护理工作者以获奖者为榜样，牢记习近平总书记的殷切嘱托，在增进人民健康建设健康中国促进人道事业发展中不断取得新成绩。红十字国际委员会主席中国事务个人特使东亚地区代表处主任柯邱鸣出席大会并致辞。获奖者代表成守珍青年护士代表张博文在会上发言。全国人大常委会副委员长中国红十字会会长陈竺，国务委员兼外交部长王毅等出席大会。中央和国家机关有关部门负责同志医护人员代表等多人参加了颁奖大会。新华社北京月日电记者徐壮中国红十字会日公布了第届南丁格尔奖的中国获奖人员。中山大学附属第一医院护理部主任成守珍江西省南昌市第九医院主任护师胡敏华甘肃省庆阳市人民医院重症监护室护士长脱亚莉获得这一荣誉。名获奖者都有援鄂抗疫经历。中国红十字会副会长兼秘书长王平在日举行的第届南丁格尔奖获奖情况新闻发布会上介绍，中国是本届南丁格尔奖获奖人数最多的国家，也是唯一有人获奖的国家。南丁格尔奖是授予各国优秀护理工作者的国际荣誉，用以表彰他们平时或战时的卓越成就和献身精神。南丁格尔奖章每两年颁发一次，每次不超过枚。自年我国开始参加南丁格尔奖评选活动以来，已有名中国护理工作者获得这一奖项。责任编辑李辉关键词