杨洁篪视频会见美国总统气候问题特使克里
2021/09/03 22:04
杨洁篪视频会见美国总统气候问题特使克里来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央政治局委员中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪日应约视频会见美国总统气候问题特使克里。杨洁篪表示，一段时间以来，由于美方采取一系列干涉中国内政损害中方利益的严重错误行径，中美关系遭遇严重困难。中方对这些行为坚决反对更坚决应对。中美对抗不符合任何一方的利益。中美还是要相互尊重，和平共处，妥处分歧，互利共赢，这符合中美两国人民和世界各国人民根本利益。希望美方从中美共同利益和美国自身长远利益出发，切实纠正错误做法，客观理性地看待中国和中美关系，尊重中国政治制度和发展道路，奉行理智务实的对华政策，同中方一道推动中美关系早日重返正轨。杨洁篪说，中方对同美方沟通对话和务实合作秉持开放态度。中美可以加强在气变疫情防控经济复苏等广泛双边领域以及一系列重大国际地区问题上的沟通协调与合作。同时，合作必须是双向互利的。杨洁篪说，中国正在贯彻新发展理念。中方高度重视应对气候变化问题，已经采取了一系列应对气候变化的重大战略决策和有力举措，展示了积极坚定的态度。中国尊重各国的发展权和选择权，中国自身的发展权和选择权也必须得到尊重。我们愿同美方加强气候变化政策交流和务实合作，促进巴黎协定全面有效实施。克里表示，美中关系对两国和世界都非常重要，两国携手合作成就了巴黎协定。美方愿以相互尊重的方式与中方加强对话合作，共同应对气候变化，为两国关系改善发展注入动力。责任编辑李辉关键词