开放合作，共享服贸发展新机遇
2021/09/03 22:04
开放合作，共享服贸发展新机遇解读习主席在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞来源新华每日电讯版月日，媒体记者在年中国国际服务贸易交易会国家会议中心展馆内探访。新华社记者鲁鹏摄我们愿同各方一道，坚持开放合作互利共赢，共享服务贸易发展机遇，共促世界经济复苏和增长。日晚，习近平主席在年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上发表视频致辞，宣示了中国深化改革扩大开放的新举措，道出了中国创新发展更高水平开放的决心和与世界共享发展机遇的意愿。互利共赢，推动更高水平开放合作位于北京中轴线上的国家会议中心，灯光璀璨，一场全球服务贸易的盛会正式开启。个国家和地区参展参会，万多家企业集中亮相，余场活动将有序举办全球疫情形势依然严峻复杂之时，本届服贸会如期举行。服务贸易是国际贸易的重要组成部分和国际经贸合作的重要领域，在构建新发展格局中具有重要作用。习近平主席的话语随着电视和网络传遍全球。服务贸易，一头连着国内市场，一头连着国际市场，是促进双循环的关键枢纽，也是构建新发展格局的重要支撑。商务部研究院国际服务贸易研究所所长李俊说。提高开放水平扩大合作空间加强服务领域规则建设继续支持中小企业创新发展习近平主席就服务贸易开放合作提出方面举措。习近平主席提出的这点举措含金量很高内容很实，富有前瞻性和引领性，体现了中国愿同世界分享发展机遇一以贯之的承诺，这是中国机遇国际化国际机遇中国化的体现。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说。习近平主席指出，在全国推进实施跨境服务贸易负面清单，探索建设国家服务贸易创新发展示范区加大对共建一带一路国家服务业发展的支持，同世界共享中国技术发展成果。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长罗雨泽说，从海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单，到全国版跨境服务贸易负面清单从国家服务贸易创新发展试点，到探索建设国家服务贸易创新发展示范区，这表明中国扩大对外开放不停步创新发展无止境。中远海运集团有限公司董事长党组书记许立荣说习近平主席的致辞传递了中国进一步深化与一带一路沿线国家合作的积极信号。我们将抓住良机，提供更优质全球综合物流供应链服务，为高质量共建一带一路贡献力量。乌拉圭总统拉卡列在视频致辞中说，服务贸易已成为全球贸易中最活跃的领域，乌拉圭希望在共建一带一路框架下进一步深化同中国的经贸合作。对标更高标准，更加注重规则制度建设习近平主席指出，我们将加强服务领域规则建设，支持北京等地开展国际高水平自由贸易协定规则对接先行先试，打造数字贸易示范区。服务贸易发展有赖于服务业的发展。加强与国际高水平经贸协定对标，有利于与国际规则接轨，进一步扩大服务业开放，提升中国服贸企业竞争力。商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育说。不久前发布的海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单，就是对标国际高标准自贸协定作出的自主开放举措。负面清单出台是对服务贸易管理模式的重大突破，是一项制度型开放安排。数字，是今年服贸会的关键词。数字贸易是全球贸易的新形态，也是未来贸易的新引擎。年，中国可数字化交付的服务贸易额为亿美元，占服务贸易总额比重达。去年，北京推进数字贸易试验区建设，未来，北京等地将打造数字贸易示范区。李俊说，从试验区到示范区，意味着从侧重探索到注重引领，可见国家对发展数字贸易的支持力度。这能将更多好经验推广到全国，更大范围激发数字贸易发展潜力。疫情发生以来，由于无法派驻人员到现场，公司云指导酒店开发现场工作，实现了服务贸易效率最大化。明宇商旅股份有限公司董事长张建明说，本届服贸会期间，企业将与乌兹别克斯坦签订酒店开发技术与管理服务出口合同，共同探索服务贸易新形式。数字化正在改变全球经济和国际贸易。世界贸易组织副总干事冈萨雷斯呼吁，各国应加强服务贸易合作，消除数字贸易壁垒，让贸易投资更高效更可持续。深化改革，以金融服务创新带动服贸发展我们将继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。习近平主席说。这意味着新三板服务创新型中小企业的能力将全面提升，通过引导更多资源关注优质中小企业，进一步激发市场活力。厦门大学经济学院教授韩乾说。优炫软件董事长梁继良认为，随着新三板改革的深化，创新型中小企业将在资本市场迎来一个更加专业化的服务平台，能够更便利地融资，享受发展机遇与资源支持。李俊说，新三板企业中有很多是高科技服务贸易企业，对于资金需求量较大，这一金融服务改革举措，能更好地帮助中小企业融资，促进科技创新发展，提升服务贸易竞争力。去年服贸会上，习近平主席提出了北京两区建设的要求，即支持北京打造国家服务业扩大开放综合示范区设立以科技创新服务业开放数字经济为主要特征的自由贸易试验区，以更好发挥北京在中国服务业开放中的引领作用。一年来，北京两区建设成果显著。截至今年月，两区建设确定的项任务清单已落地项，实施率达到。商务部服贸司司长陈春江说，未来，我国将持续推进改革，全面深化服务贸易创新发展试点，进一步扩大开放，继续放宽服务业市场准入，提升跨境服务贸易制度型开放水平，推动完善国际服务贸易规则治理体系。坚持用和平发展合作共赢的金钥匙，中国将与世界各国共创更加美好的未来。记者于佳欣魏玉坤罗鑫叶昊鸣刘慧新华社北京月日电责任编辑李辉关键词