以美国优先为名的丛林法则
2021/09/03 21:18
以美国优先为名的丛林法则来源新华每日电讯版随着最后一名美国军人克里斯多纳休在阿富汗喀布尔机场登上运输机，撤离这个饱受战火摧残的国家，持续年的阿富汗战争终于走到了尽头。驻阿美军仓促撤退时喀布尔机场的一幕幕场景深深印入人们脑海许多阿富汗人拥挤在跑道上追逐飞机，美军向人群发射催泪弹，攀附在美军飞机上的阿富汗人跌落地面，机场发生恐袭后美军向平民扫射美国人的命才是命无视和杀戮其他群体的丛林法则，被美国人堂而皇之地称为美国优先。美国利益就是美国优先对于美国从阿富汗撤军，拜登政府声称决不后悔，因为这是为了维护美国的国家利益。美国大西洋月刊文章认为，前总统特朗普常说美国优先，虽然拜登永远不会使用这个词，但在思维和行动上与他的前任并无二致。美国利益和美国优先深植于美国政治基因中。美国前总统尼克松曾说，我们的利益必须决定我们的义务，而不是相反，一语道破美国政府长期以来以本国利益为唯一目的和标准的行为法则。美国自年宣布独立以来，其对外政策与实践无不始终体现美国优先。从建国初期偏安一隅不卷入与自身利益无关的欧洲大陆纷争的孤立主义，到争夺后院美洲大陆控制权的门罗主义从谋划世界主导权满怀雄心地希望和平而体面地征服国外市场的威尔逊主义，到二战后杜鲁门艾森豪威尔等以自由秩序国际主义之名，行美国霸权主义之实从鼓吹建立美国主导的所谓世界新秩序的新自由主义，到近年来特朗普和拜登都实质上采取美国优先的方针新冠疫情期间，美国优先表现得尤为突出。疫情暴发后，美国截留他国抗疫物资，禁止本国医疗物资出口，买断可能用于治疗新冠肺炎的药物产能一系列自私行为令世界瞠目，对国际抗疫合作造成严重损害。后来，美国又极力奉行疫苗民族主义，自疫苗处于临床试验阶段就开始抢订抢购，大量囤积远超其人口需要的疫苗，加剧全球疫苗接种鸿沟。俄罗斯政治观察家弗拉基米尔丹尼洛夫说，华盛顿正以最无耻的方式推行美国优先政策。其他国家的关切根本不在拜登政府考虑之列。国际规则实为丛林法则在对外政策的不断变化中，美国利益至上贯穿始终凌驾一切，为此可以不择手段不惜代价。英国伯明翰大学国际安全与战略教授帕特里克波特在自由秩序的虚假承诺一书中指出，美国塑造的世界是强迫和妥协的结果。二战后，美国依托强大实力主导制定了一套所谓国际规则，而这些规则以及建立在此基础上的相关国际机构和国际机制基本都由美国及其盟友操控，服务于美国利益，实力较弱的国家根本没有选择空间。近年来，国际格局深刻调整，新兴经济体群体性崛起。随着其实力的衰落，美国战略焦虑不断加剧，在美国优先的口号下越来越多地对这些国际规则合则用不合则弃，动辄退群毁约，频繁将国内法凌驾于国际法之上，滥用关税制裁长臂管辖，不择手段压制他国发展，把自我中心弱肉强食的丛林法则推行到极致，许多穷国弱国和不愿屈从于美国意志的国家都成为受害者。美国布鲁金斯学会高级研究员罗伯特卡根在丛林再现美国和我们危机四伏的世界一书中说，美国近年来民粹主义部落主义和利己主义抬头，其所作所为正在令世界加速退化为弱肉强食的丛林。精致利己激起友邦疑虑面对当今世界百年未有之大变局，为维护美国利益和霸权地位，美国恣意推行丛林法则，施压盟友，威逼利诱小国，遏制打压对手。利益当前，美国甚至对盟友也毫不手软。例如，在俄德北溪天然气管道建设过程中，美国认定这一项目有损其在欧洲的利益，便不断施加制裁，以阻挠项目推进。美国外交杂志网站刊文指出从新冠大流行到全球贸易规则，从气候变化到经济发展，美国正在积极阻挠世界上大多数民主国家的优先事项。在这个过程中，美国的外交政策以民主的名义加剧了全球的民主危机，使美国的权力失去了合法性。美国林赛集团高级顾问约瑟夫沙利文最近在外交政策双月刊网站撰文指出拜登政府仍在以有损世界其他国家利益的方式追求美国利益。冷战已结束多年，但美国仍在以意识形态划线，鼓吹对抗，大搞四边机制五眼联盟七国集团等小集团。白宫月宣布，拜登将在今年月日至日举行线上民主峰会，并在一年后举办线下面对面的峰会。不过，对于美国拉帮结派搞小圈子的这一招数，美国政治报网站文章认为，民主峰会恐激起盟友的焦虑和怀疑，是行不通的。更讽刺的是，民调显示，越来越多国家的民众认为，美国才是世界的最大威胁。丹麦民主联盟基金今年月公布的一份民调结果显示，在个国家和地区的万多名受访者中，近一半人担心美国威胁他们国家的民主。阿富汗战争的尴尬收场让世界上更多国家进一步看清了美国的真面目，美国自毁形象自私自利的行为加速了其他国家对美国的不满和怀疑。意大利酸橙杂志日前刊文说，美国不仅玷污了自己，也玷污了西方和大西洋联盟，美国正变得越来越逃避承担大国责任，越发不可靠和难以预测。记者柳丝新华社北京月日电责任编辑李辉关键词