清华北大并列第，中国大陆十校进入前
2021/09/03 21:18
泰晤士高等教育公布世界大学排名清华北大并列第，中国大陆十校进入前来源新华每日电讯版据新华社伦敦月日电记者梁希之英国智库泰晤士高等教育日公布了年度世界大学排名结果，清华大学和北京大学并列排名第位，这是中国大陆高校有史以来的最高排名。今年共有来自个国家和地区的所大学上榜。英国牛津大学连续第六年蝉联榜首，美国加州理工学院和哈佛大学分列二三位。中国大陆成为上榜高校数量第四多的国家和地区所，其中有所高校是首次上榜，仅次于美国所日本所和英国所。中国大陆创纪录地有所高校跻身前名，除了清华大学和北京大学以外，进入前名的高校还有复旦大学浙江大学上海交通大学中国科学技术大学南京大学武汉大学南方科技大学和华中科技大学。泰晤士高等教育首席知识官菲尔巴蒂表示，该机构的数据显示，世界各地的高等教育在发生明显的转变，其中中国大陆的转变最为迅速。他说去年中国大陆高校首次进入前名。今年，这一梯队的高校数量翻倍，清华大学和北京大学双双上榜，并列中国大陆高校史上最高排名。尽管受到全球疫情的影响，但中国大陆高校在泰晤士高等教育世界大学排名中继续提升。泰晤士高等教育世界大学排名以教学研究知识传授和国际化视野等多项指标衡量大学综合实力，被视为比较权威的世界大学排名之一。责任编辑李辉关键词