请发达国家兑现承诺气候变化大会上的呼声
2021/11/08 15:50
请发达国家兑现承诺气候变化大会上的呼声来源新华每日电讯版新华社记者许凤张代蕾金晶我们来过很多届联合国气候变化大会，发达国家领导人总是话说得漂亮，做得却很少！在英国格拉斯哥举行的联合国气候变化框架公约第二十六次缔约方大会会场外，一群来自非洲的抗议者毫不掩饰他们的愤怒。苏格兰的寒风中，泛非气候正义联盟的成员们手举标语牌，在会场外高呼口号我们要什么？气候正义！什么时候？此时此刻！抗议者之一本次气候大会观察员查尔斯尼扬布拉对新华社记者说，发达国家是制造气候危机的主要责任方，它们在工业化进程中燃烧大量化石燃料，积累巨额财富，同时排放大量温室气体。因此，在解决气候变化问题上，发达国家有义务承担更多责任，并帮助发展中国家应对气候变化挑战。然而，发达国家虽然做出一些气候变化承诺，包括在年前每年向发展中国家提供亿美元资金，但这些承诺并未兑现。尼扬布拉和同伴们举起的标语牌上写着谁吞掉了亿美元？这不是发达国家送钱给我们，这是它们必须偿还的气候债务。我们需要得到支持，以此提高自身应对气候变化的能力，尼扬布拉说，就好比我们身处同一艘船上，有的人在甲板上，有的人还在舱底。但如果这艘船沉了，我们所有人最后都会淹死。尼扬布拉的愤怒不难理解。资金是解决气候变化问题的关键，发达国家兑现资金承诺是发展中国家的重要关切。然而，国际智库报告显示，发达国家每年提供的气候资金不仅总额不达标，还存在掺水凑数等问题，实际提供的有效资金远低于官方通报数据。对此，联合国秘书长古特雷斯在格拉斯哥气候变化大会上疾呼，联合国气候变化大会必须成为全世界团结一致的时刻。发达国家每年向发展中国家提供亿美元应对气候变化的资金承诺必须兑现，因为这是重建互信恢复信誉的关键。雨林国家联盟联合创始人费德丽卡比塔对新华社记者说，发达国家不兑现所作承诺，这不仅令人沮丧，也破坏了建立真正合作关系所需要的互信。发展中国家拿出了减排承诺和措施，发达国家在资金支持方面也应该言行一致。出席大会中国企业馆开幕活动的美国前副总统戈尔也表示，在气候行动上，已经完成工业化的国家有义务做得更多。他敦促富裕的发达国家尽快兑现对低收入国家作出的资金援助承诺，以促进政治互信。尼扬布拉希望，会场内外的种种呼声能促使发达国家承担历史责任尽快兑现承诺。由于缺乏资金和应对能力，欠发达国家和地区受气候变化影响往往最严重。非洲很多地区受到暴雨洪水干旱等极端气候事件影响，导致粮食歉收，再加上新冠疫情，一些地区面临人道主义危机。我们不需要更多说辞，我们需要实际行动。不是明天，就是现在！尼扬布拉说。新华社英国格拉斯哥电责任编辑李辉关键词