旧改调查双减后上海一群中学生的特殊作业
2021/09/03 21:17
旧改调查双减后上海一群中学生的特殊作业来源新华每日电讯版新华每日电讯记者兰天鸣暑假已经过去，新学期如期而至，但对于华东师范大学附属进华中学的位新晋初三学生而言，这是一个不同寻常的暑假双减政策落地后的第一个的暑假，他们没有走进补习班，却走进了一个旧改社区。这才是生活该有的样子讨论选题确定调研地点准备材料实地调查开座谈会回访讨论撰写调查报告位初中生很是认真。暑假社会调查，是学校规定动作，但以往暑假填满了补习班，社会调查走走过场就行了。双减来了，补习班没了，疫情之下，出游也不方便，总不能整天待在家里玩手机吧，人在老师指导下，一拍即合做好社会调查这篇作业。他们选择了上海市长宁区紫云社区。紫云社区位于上海长宁区天山商圈，房龄高达多年，被商场和高档写字楼包围。在旧改前，紫云社区的居民们早上手拎痰盂，四户人家排队上厕所洗澡用灶头，生活中的无奈成为习以为常的一部分。居委干部带着同学们走进一户尚未开始改造的居民家中，这里保留着紫云社区改造前最原始的样貌。尽管上午阳光明媚，未改造的楼房阴暗潮湿，空气中弥漫着一股强烈的臭味。厨房的墙壁上，到处都积攒了厚厚的黑色油垢。我们发现了到处乱拉的电线，这种明线十分的危险，稍有不慎就会触电着火，龚同学在自己的实践报告中如是写道。从阴暗的老房中走出来，葛同学被一个完成改造楼组的一楼居民院子吸引了。院子不仅干净明亮，门口还摆放着绿萝芍药月季。这才是生活该有的样子。她不禁说。为什么要旧改？为了人的尊严旧改，并不容易。在紫云社区居委会公共法律工作室内，孩子们围坐在紫云社区居委会干部的周边，好奇心催生出各类旧改中现实又深刻的问题。这个居民区为什么要进行改建？杨同学提出了自己的问题。世纪年代建成的紫云社区曾是周边知名的工人新村，而经过多年岁月的洗礼，小区被大型商场和写字楼包裹着，居住矛盾也越来越大。紫云居民区党总支书记李延平向同学们娓娓道来。看似是一个居住问题，背后映射的却是人的尊严问题。家住紫云社区的陆先生诉苦说过去，儿子交了女朋友，我都不好意思请人家上门做客。走廊里和邻居们摩肩接踵，早上要排队上厕所，晚上洗澡要商量好时间，不然就是人挤人，还容易引发邻里矛盾。有的厕所里安装了四个灯泡，电线就悬空穿过走廊上方，拉进各自的房间。如果厕所里有人，其他人着急上厕所，就在家中疯狂拉灯的开关线打信号，李延平说，由于水表也是共用的，邻里之间因为对方多上了一次厕所，产生谁应该多交水费的问题都能引发矛盾。怎么让家房客满意？需要找到最大公约杨同学问完，在场的刁同学也不怯场居民们在改建中有什么意见和矛盾吗？同学们都知道，切蛋糕都可能大小不一，对旧改这件事，大家思维方式不同，想法也不一样。李延平回应说。如今紫云社区的个楼组已有个进行了非成套改造，即将原本多户合用的厨卫设施，通过审批后，以扩建改造的方式，使每一户居民都过上有独立厨卫设施的生活。但改造着实需要在螺蛳壳里做道场这些老公房不仅房型结构复杂上下布局错位改造方案受限人户分离众多，群众诉求也多元。做道场不仅需要技术，更需要找到居民需求的最大公约数。面对重重困难，天山街道专门成立工作指挥部，并下设个工作组，由分管领导担任组长，发动机关居委会和物业公司进组包片包楼，除了每天挨家挨户去居民家中听取诉求意见，还现场蹲点办公，为居民答疑解惑。而在此之前，小组成员接受了设计师的专业培训，确保都能看懂设计图纸了解设计依据，明白改造方案，解除居民顾虑。比如，由于房屋结构不同，靠北面的一户人家会多出两三平方米的面积，为了防止出现矛盾，我们会利用一块公共区域，为南面的三户人家都做出一个壁橱，让大家的使用空间实现平衡。李延平说。小区内的一位老人曾对旧改很是排斥，因其在改造前就已经对房子进行了装修，担心大规模施工会影响自家房屋。在详细了解居民忧虑后，居委干部们亲自上门，花了个小时为老人仔细讲解整栋楼的改造方案，并研究出将管道绕到室外的方案，打消他的顾忌。那旧改的时候居民们都在哪里住呢？肖同学又追问道。有的居民投亲靠友。实在没地方去的，我们会在房子里临时为居民们做一个可以进出的门，门外进行改造，卧室可以正常地用。并为他们搭建临时厕所，保证正常生活。白天打开活动室，居民小时都可以在居委会休闲。李延平说。埋下心怀人民的种子如今，紫云社区施工脚手架里的房屋，孕育出一片新的生机。除了里子外，已经对墙皮剥落渗水发霉的外墙进行重新粉刷，老化的空调支架冷凝水管及屋面雨水管也统一更换，并实施阳台废水管与屋面雨水管分流。屋面天沟的防水层同步修复。门头不仅进行了改造和拓宽，有的还更换了防盗门增加单元入口铭牌规整信报箱及废纸箱等。从紫云社区各自回家后，位初中生在微信群里热烈讨论旧改，有人搜索上海旧改情况发到群里，有人感叹第一次见到了马桶。上海市住建委数据显示年上海中心城区二级旧里以下房屋改造约万平方米，年约完成万平方米，年实际完成约万平方米，年计划完成万平方米，实际完成万平方米十四五期间，上海将全面完成零星旧改，中心城区成片。肖同学在日记中写道上海，即将全面告别拎马桶时代。暑假即将结束的时候，人都写出了扎实的调研报告。这些十四五岁的初中生，平时专注学习，只来往学校与家庭两点之间，深入到社会这个大课堂之后，他们认识了旧改，看到了城市的善意，内心不仅撞击出了火花，更对以人民为中心人民城市等以往似懂非懂的概念，增添了真挚的感悟。这是一份特殊的作业，如果不是亲身感受，很多同学可能很难有这样的生活体验。带队的华东师范大学附属进华中学教师李岚雄说，希望通过旧改的成就在孩子们内心种下心怀人民的种子，看到人民城市的良心和善意所在。责任编辑李辉关键词