超万列！中欧班列引领国际运输新格局
2021/09/03 21:14
超万列！中欧班列引领国际运输新格局来源新华每日电讯版月日，在比利时列日物流多式联运货运场站，工作人员转移中欧班列郑州列日带来的货物。今年是中欧班列运行十周年。新华社记者郑焕松摄新华社北京月日电记者樊曦中国国家铁路集团有限公司日发布的数据显示，今年以来，中欧班列开行保持强劲增长态势，截至月底，累计开行列。这也是中欧班列自年月起连续个月单月开行千列以上，自年月起连续个月单月开行超列。线路覆盖越来越广班次越来越密货品越来越多一路行来，中欧班列越来越红火。目前，中欧班列已铺画条运行线路，通达欧洲个国家的多个城市，运输货品达万余种。国铁集团货运部负责人表示，近年来，铁路部门不断发挥中欧班列战略通道作用，加强运输组织，提高运营品质。特别是今年以来，国铁集团针对中欧班列运输需求旺盛的情况，进一步完善国内外协调机制，全力承接海运空运转移货源，提高口岸通过能力，推动中欧班列安全稳定运行和持续强劲增长。为推动中欧班列发展上台阶上水平，铁路部门实施阿拉山口霍尔果斯二连满洲里等口岸站扩能改造项目，有效提升了中欧班列进出境通道能力。今年月至月，西中东通道分别开行列列列，同比分别增长。目前，受疫情影响，国际市场需求国际物流受到较大制约。随着国际海运运力进一步紧张运费持续上涨，中欧班列也以其独特的物流优势强大的运输体系进一步成为许多外贸企业的选择。在山东，今年上半年，济南市齐鲁号中欧班列新增赫尔辛基巴塞罗那法兰克福等条运行路线，共开行中欧班列列次，同比增长进出口值亿元，同比增长。在湖南，工程机械龙头企业中联重科以前是走海运发货，如今为了能搭上中欧班列，专门修改调整大型机械设备的尺寸，以适应班列集装箱对尺寸的要求。中欧班列长沙路线运营方湖南中南国际陆港有限公司总经理叶红宾介绍，通过长沙至明斯克专列的物流方案，中联重科物流时间缩短近三分之二。为了进一步满足市场需求，中欧班列持续推进市场化改革。各地在舱位紧张的情况下，开发特定的市场和产品，如春力号嵊州茶叶专列成都中欧班列跨境电商出口专列渝新欧电子产品专列等。特色专列的开行让铁路沿线的企业和市场通达更为便捷。年义新欧吉利专列开行列，实现出厂点对点陆上运输，让中欧班列途经的吉利工厂物流成网，降低了成本，带动了生产和销售。另一方面，中欧班列不仅带动了中国产品走出国门，其回程班列开行也进一步常态化，为一带一路沿线国家和地区经济社会发展提供了运输支撑。以中欧班列郑州为例。年以来，中欧班列郑州依托遍布欧洲中亚和日韩等地的业务网络，通过直采直运直营，与一带一路沿线国家企业建立直接合作关系，同步发展线上线下销售网络，如今国内销售网络已覆盖个省区市。俄罗斯战略文化基金会网站日前刊文称，中欧班列令中欧贸易与联系更加紧密。文中说，德国杜伊斯堡曾是当地钢铁工业和煤矿业中心，但受产业政策调整等因素影响而出现大量失业。不过，由于该城市位于莱茵河和鲁尔河交汇处，是重要枢纽，在中欧班列连通后获得较大发展。如今，每天抵达杜伊斯堡的货运列车有五分之四来自中国，通过水路和陆路将货物运往欧洲各地。约有万人从事相关业务，占全市劳动人口的。多家中国公司在此开设分支机构。一座普通的河港城市已发展成为具有影响力的综合性洲际物流中心。国铁集团货运部负责人表示，随着我国经济持续稳中向好，中欧班列运输需求将保持高位运行。铁路部门将加强中欧班列运输组织，优化班列开行方案，完善境外通道布局，加快信息集成平台建设，持续推动中欧班列高质量发展。责任编辑李辉关键词