北京环球度假区开启试运行
2021/09/02 23:51
北京环球度假区开启试运行将于月日正式开园来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张漫子陈钟昊王君璐北京环球度假区月日进入试运行阶段。试运行期间，北京环球影城主题公园北京环球城市大道以及两家度假酒店将仅对受邀客人开放。北京环球度假区将基于疫情防控要求，在每日限流的基础上推进试运行测试和演练。试运行结束后，北京环球度假区将于月日正式开园。北京国际度假区有限公司主题公园和度假区管理分公司总裁兼总经理苗乐文说，相较于员工内测阶段，在试运行期间，我们的游客群体将更广泛。受邀客人参与试运行，将为我们带来新一轮反馈，这期间我们每天都将继续改进，为正式开业做好准备。北京环球度假区是世界第五个亚洲第三个环球主题公园，是迄今为止规模最大的环球影城项目，占地平方千米。园区内有个主题景区个骑乘设施及地标景点，以及项娱乐演出。在北京环球度假区一期项目里，中华文化元素从视觉上可达约三分之一。苗乐文说，设计和建设上充分考虑了中国消费者的消费需求和文化特色，力求让中国文化元素成为园区的点睛之笔。北京环球度假区还为中国游客量身打造了功夫熊猫盖世之地主题景区变形金刚主题景区未来水世界主题景区等个专属景区。功夫熊猫盖世之地，这是我们第一次打造以功夫熊猫为主题的室内景区。它很有沉浸感，规模也很宏大。苗乐文说。而在全球首个以变形金刚为主题打造的独立景区，由一个名为驰斯达的变形金刚化身而来的霸天虎过山车可在秒内从静止状态加速至时速千米，在极速行进和金属齿轮的爆鸣中带给游客不停加速的心跳体验。侏罗纪世界是另一个漂亮的主题景区，有两款全新的沉浸式骑乘设施。提起这些园区亮点，苗乐文如数家珍。此外，在全球首个未来水世界主题景区，一场惊险的特技表演将游客带入了一场身临其境的冒险。在这里，游客可以一览水上摩托特技极速俯冲枪林弹雨震撼爆破等情节，这些专属体验让北京环球度假区有了区别其他度假区的身份标签。作为亲子游的选择之一，北京环球度假区兼顾了对亲子家庭的照顾。园区入口处设有婴儿车租赁处，以期解决家长的后顾之忧。北京环球度假区工作人员介绍，园区还提供有交替照看服务，可满足父母两人轮流参与游乐项目的需求。当一人前往体验项目，另一人可在家庭成员等候间照看孩子，等待对方体验完毕后再前往体验。北京环球度假区商品与城市大道副总裁丹卡夫说，环球主题公园外的城市大道无需买票即可进入，我们引入了多家首店和特色新店。这里有家各具特色的美味餐饮，家主题零售店铺以及移动售卖车，还有环球城市大道电影院，现场娱乐表演为观众带来惊喜。中国旅游研究院院长戴斌分析，环球影城项目落地北京，将直接带动休闲餐饮住宿度假等多种业态发展。目前来看，对于广大旅游企业是一利好，它可以带动旅游市场更加趋于活跃，可以带动就业增长渠道拓展旅游投资，带动整个行业的市场复苏和产业振兴的广阔前景。据统计，截至目前，园区已提供超过万个就业岗位，与超过所院校建立合作关系，并开设专门的旅游业课程，为本地人才提供更多职业发展机会。苗乐文认为，北京环球度假区可以产生的辐射效应将是景区收入的倍以上。北京环球度假区将为全国各地的人们提供一个光临北京的新理由。责任编辑李辉关键词