我是中国人
2021/09/02 23:49
我是中国人香港学生的新学年第一课来源新华每日电讯版月日，在香港教育工作者联会黄楚标中学，白衣蓝帽护旗升旗小队正步走向旗杆。新华社记者王申摄和着秋天的脚步，迎着月的骄阳，香港学生开启成长新学年。位于香港东涌的香港教育工作者联会黄楚标中学精心准备了一场以我是中国人为主题的开学典礼，给学生们上了别开生面的一课，为筹备已久的新学年按下播放键。这堂课，让全体师生倍感作为中国人的自豪。清晨时，黄楚标中学校长许振隆就站在学校门口迎接学生。开学第一天是个大日子，他身着西装皮鞋，和每一位穿着整洁校服的学生问好。疫情下的开学季，许振隆对学生重返校园的期待更甚以往。上午时半，一曲悠扬的我爱你中国拉开开学典礼的序幕。黄楚标中学多名师生齐聚礼堂。随着主持人宣布升旗仪式正式开始，全体师生肃然起立，面向国旗。白衣蓝帽护旗升旗小队正步走向旗杆，和着铿锵有力的义勇军进行曲，五星红旗在黄楚标中学的礼堂冉冉升起。许振隆告诉记者，举行升旗仪式是黄楚标中学自年建校以来的传统，除了每周开学第一天的升旗仪式外，在国庆节香港回归纪念日五四青年节等重要节日，学校也会举行升旗仪式。升旗仪式带给学生的庄严体验，是课堂知识远远无法教授的。每一次看着孩子们用小手将五星红旗缓缓升起，他都感动不已。高二学生念其泽告诉记者，他小时候去北京天安门看过升旗仪式，感觉非常振奋人心，历历在目。现在每一次参加学校的升旗仪式，都有一股与祖国紧紧相连的暖流涌上心头。在十多分钟的校长致辞中，许振隆从为国为港争光的奥运健儿谈到遨游星汉的神舟十二号从嘉兴南湖的红船谈到风华正茂的中国共产党校长慷慨激昂的一席话，激励学生们在最美好的青春年华，拼搏努力，怀揣梦想，努力成为拥有世界胸怀的中国青少年。他希望孩子们记住有国才有家，寄语学生认同中国人身份以作为中国人为荣为国家做贡献，引起学生们的强烈共鸣，台下响起经久不息的掌声。高三学生叶凯敏作为学生代表上台发言，她回想起东京奥运会十米跳台上如银针入水的全红婵。作为在座同学的同龄人，全红婵已是为国争光的奥运冠军。一个个奥运健儿艰苦奋斗的故事，激励着我们要用梦想去定义自己的人生。她说，作为中国人，生活在如此美好的国家，无比幸福。黄楚标中学一直以来十分重视对学生的爱国主义教育。今年高一年级新增的公民与社会发展科是以一国两制下的香港为主题。许振隆说，这是一个很好的契机，对于学生全面发展深入了解国家发展非常有意义。香港特区政府教育局局长杨润雄日前撰文说，同学应从小认识自己的国家，由浅入深，逐步了解感受认同及建构自己的国民身份，明白自己的定位，努力学习，未来为国家和香港社会作出贡献。杨润雄表示，教育局已经公布香港国家安全教育课程框架，让学校通过学科的课程内容，自然联系并有机结合国家安全教育的元素。另外，本学年起，香港高一年级推行公民与社会发展科课程，着重培养学生国民身份认同。他期望与大家携手同心，正本清源，让该科增强学生的知识基础和慎思明辨的能力。开学典礼在学生合唱的中国人一歌中进入尾声。手牵着手，不分你我，昂首向前走，让世界知道我们都是中国人清澈嘹亮的歌声在礼堂久久回荡。许振隆告诉记者新学年的第一课，我希望学生们牢牢记住自己是中国人！记者黄茜恬张雅诗新华社香港月日电责任编辑李辉关键词