豫北灾区开学了擦干水痕，擦亮希望
2021/09/02 23:49
豫北灾区开学了擦干水痕，擦亮希望来源新华每日电讯版月日，在河南省鹤壁市浚县新镇镇第一初级中学教室里，老师正在给学生上开学第一课。新华社记者韩朝阳摄新华每日电讯记者韩朝阳月日，豫北浚县阴雨连绵，初秋时节的晨风卷来丝丝凉意。早上点半，街道两旁的多数店铺尚未开门营业，浚县新镇镇第一初级中学的老师们便忙碌起来，走出校门，搬来桌椅，支起帐篷，等待余名九年级学生开学报到。暑期休假，秋季开学，本是再平常不过的事，但月下旬的豫北强降雨却给浚县师生的暑期蒙上悲色。浚县素有洪水招待所之称，此次豫北洪灾，涉及浚县的个蓄滞洪区全部启用，近万人受灾。因此，秋季学期有序开学显得弥足珍贵。早上点起，学生们陆续前来报到。灾情叠加疫情，从路口到校门的百余米路上，排队测量体温，提交报到材料，分批有序进校。新镇镇第一初级中学副校长刘希苹早上点多就冒雨守在校门口。学校能按时开学，学生能如期上课，没有谁比她更激动。月下旬，长虹渠等蓄滞洪区启用后，新镇镇第一初级中学在洪水中泡了七天七夜。水深过腰时，刘希苹和参加防汛抗洪的老师们才撤离校园。洪灾期间，校园积水深达米，位于一楼的教室宿舍全被淹了。洪水刚退，校园里一股腐臭味，熏得直掉眼泪，淤泥将近米深。刘希苹说，图书室的万多册图书被洪水卷走，实验室的设备浸泡损毁，一层教室宿舍的桌椅和床铺浸水发霉。尽早清淤，反复冲洗，次消杀，余名教职工在学校清扫近天，秋季学期如期开学才迎来希望。上午点半，九年级班班主任李梦媛给班里同学开讲开学第一课，这堂课的主题是擦干水痕，擦亮希望。一辆救援车上挂着的横幅胡辣汤别怕，热干面来了，让我泪流满面。李梦媛说，来的不仅有热干面，还有刀削面肉夹馍，还有跨越公里送往灾区的新疆烤馕。风雨无情，人间有爱一方有难，八方支援，在李梦媛看来，这是灾后必讲的开学第一课。暴雨已过，洪水退去，倒塌的围墙已经建好，校园的淤泥早已清理，水电管网恢复畅通，琅琅读书声响彻校园。月日，浚县所学校的万名高三初三九年级六年级学生已经正式开学，其他年级将按照疫情防控要求，分级分批，错时错峰，如期开学上课。责任编辑李辉关键词