学习中文真正走进中国人精神世界
2021/11/08 15:50
中国驻美大使寄语美国学生学习中文真正走进中国人精神世界来源新华每日电讯版新华社华盛顿月日电中国驻美国大使秦刚日出席与汉语桥比赛美国参赛选手线上交流活动，鼓励他们学习中文真正走进中国人的精神世界，了解一个真实立体的中国，使中美两国人民能够不断跨越文化差异的鸿沟，弥合分歧，消除误解，相互尊重，增进彼此的好感与互信。秦刚在致辞中说，中美作为不同历史文化不同社会制度不同发展阶段的两个大国，存在着不少差异，学好中文对于中美交流互鉴十分必要。多名汉语桥比赛获奖或参赛选手发言，分享学习中文和参赛经历，讲述与中国的不解情缘，表达对中文和中国文化的喜爱，畅谈学习中文对自己未来人生规划的重要意义，立志今后从事美中友好交往活动。在互动环节，学生及教师代表与秦刚就疫情下的中美关系如何参加汉语桥比赛如何成为一名外交官等问题互动交流。秦刚最后说，通过轻松愉快的交流活动，感受到大家学习中文的热情，也了解到美国学生学习中文的广泛需求。他希望同学们继续努力，持之以恒学好中文，关注中国，广交朋友，共同编织友谊的纽带，成为中美两国间的友好使者。来自全美近年各大中小学汉语桥参赛者及指导教师家人代表，以及中文爱好者数百人在线观看了当天的活动。责任编辑李辉关键词