汲取奋进力量扬起梦想之帆
2021/09/02 23:49
汲取奋进力量扬起梦想之帆各地开学第一课扫描来源新华每日电讯版月日，兰州十二中合唱团排练演唱歌曲大豆谣，感悟大豆谣中蕴含的红色精神，汲取奋进的力量。新华社记者范培珅摄建党百年这个特殊年份的秋季开学季，广大学子迎来特殊的开学第一课。一个个可歌可泣的故事成为这堂课的生动教材，在抗疫抗洪科研攻关奥运比赛中涌现出的一个个先进人物成为孩子们心中的榜样。新的学期，莘莘学子从百年党史中从榜样精神中汲取奋进的力量，将个人追求融入民族复兴的伟大梦想中。聆听英雄故事赓续红色血脉初秋时节的辽宁丹东，清风习习。这里曾见证了中国人民志愿军雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江的历史时刻，如今这里留存的抗美援朝遗址遗迹仍在诉说着这座英雄城市的英雄故事。月日，丹东市实验小学六年级班开学第一课的主题是英雄城市话英雄。记者在现场看到，名学生整齐地坐在教室里，认真聆听辽宁省丹东市抗美援朝纪念馆志愿者讲述的英雄故事，随后任课教师以图片视频师生互动的形式带领学生们了解抗美援朝战争，学习和传承抗美援朝精神。从小生长在丹东这座英雄的城市，我倍感骄傲。丹东市实验小学六年级学生姚治丞说。今年是中国共产党成立周年，不少学校的开学第一课均以党史学习为主题，通过生动活泼的形式引导孩子们筑牢信仰之基。老班长，原来你每天都在吃我们剩下的，我全都知道了在太原市实验小学，一场金色的鱼钩情景剧表演打动了在场的每一位同学。参与演出的五年级学生张皓然说，新学期，我们将更加努力，专心听讲积极思考诚实守信，为国家的富强贡献自己的力量。广西南宁市滨湖路小学也以情景思政课的形式对学生们进行爱国主义教育。孩子们，中国共产党是人民的主心骨，我们要把爱党爱国之心转化为追逐梦想奋力拼搏的行动，转化为勤奋学习的动力听着老师激情的话语，五年级的秦筱雅更加明白，身为一名少先队员，就要努力学习，做对国家人民社会有用的人。汲取榜样力量明确奋斗方向榜样的力量是无穷的。他们如同一面旗帜一盏明灯，给人向上的力量。什么样的人才是我们应该追的星？我们应该向他们学习怎样的品质？我们又应如何将这些品质和精神落实到自己的行动中去？太原市新建路小学教育集团在开学第一课中开展了树立正确的追星观，点燃少年强国梦主题活动。通过学习先进人物事迹，孩子们纷纷表示，那些以国家和人民利益为重，舍小我为大我，为国家发展做出卓越贡献的人才是真正应该追的星。北京市第五中学的学生们也在开学第一课上迎来了他们的榜样。月日上午，中国载人航天工程副总设计师杨利伟和中国载人航天工程航天员系统总设计师黄伟芬，作为航天员英雄群体的代表，出现在学校的开学典礼上，为学生们讲述航天事业的幕后故事。见到这些闻名已久的偶像们，北京市第五中学新生杨昊诚兴奋不已。他说我将以这些航天英雄为榜样，倍加珍惜在五中的学习机会。各地涌现出的抗疫英雄更是成为学生们学习的榜样。没能见父亲最后一面，也没能料理他的后事，可能是我一辈子的遗憾，但对支援武汉这件事，我不后悔。大连市朝鲜族学校的礼堂内，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人大连市中心医院主任医师崔文权动情讲述着抗疫的点点滴滴，在场的师生数度泪目。高二学生李抖岘激动地说我以后想学医。医生真是太了不起了，他们不惧个人生死心系病人，是我学习的榜样！在江苏省盐城市阜宁县实验小学北京路校区，一年级班的班主任胡月红老师在课堂上为名新入学的孩子们播放当地医务人员赶赴外地支援抗疫的视频。看到医务人员胜利归来时，不少孩子情不自禁地鼓起掌来。胡月红说，这堂课是孩子们走进小学的第一课，要给他们扣好第一粒扣子，希望他们能以抗疫英雄为榜样，努力学习，不断向上。用奋斗点亮青春用拼搏诠释梦想这个夏天，五星红旗一次次在东京湾畔升起。奥运会残奥会上，中国健儿用顽强拼搏诠释着青春梦想。每次看到他们在赛场奋力拼搏，看到五星红旗冉冉升起，内心都无比激动。我为这些运动员自豪，也为伟大的祖国感到骄傲。长沙市雅礼洋湖实验中学初三学生段雅茹说。在奥运会赛场上，让我感动的不是赢得了多少金牌，而是运动员们超越自我追求卓越的奥运精神。奥运精神让长沙市实验小学五年级学生文叶滔倍受鼓舞，开学了，我希望自己能向运动员们学习，把困难踩在脚下，用努力坚持到底，让自己变得更好。在北京石景山区电厂路小学以奥林匹克教育伴我成长为主题的开学典礼上，残奥会冠军刘玉坤讲述了自己的故事。年我代表中国队参加了在西班牙巴塞罗那举办的第届残奥会。从此，我征战国内外赛场，曾在铁饼铅球标枪项目中获得金牌。刘玉坤说，自己今年已经岁，现在最大的心愿，就是看到五星红旗在北京年冬奥会冬残奥会的赛场上高高飘扬！北京市前门外国语学校师生们在开学第一课上，一起回顾了奥运健儿为国争光的精彩瞬间。前门外国语学校书记校长杨梅说，奥运健儿牢记党和人民嘱托，勇于挑战，超越自我，生动诠释了奥林匹克精神和中华体育精神。开学第一课，标志着新学期的开始，我们要把个人追求融入民族复兴的伟大梦想，挽紧臂膀向前奔跑，书写人生的灿烂篇章！记者王菲菲王莹赵琬微谢樱林凡诗陈席元新华社北京月日电责任编辑李辉关键词