去年服贸会上习主席提出的三大倡议落实得怎样了
2021/09/02 23:49
去年服贸会上习主席提出的三大倡议落实得怎样了来源新华每日电讯版年中国国际服务贸易交易会将于月日开幕。去年服贸会上，习近平主席提出点倡议，包括共同营造开放包容的合作环境共同激活创新引领的合作动能共同开创互利共赢的合作局面。一年过去了，落实情况如何？优化合作环境方面项工作举措抓紧落实习近平主席提出，中国将坚定不移扩大对外开放，建立健全跨境服务贸易负面清单管理制度，推进服务贸易创新发展试点开放平台建设，继续放宽服务业市场准入，主动扩大优质服务进口。商务部副部长王炳南说，商务部会同相关部门，认真落实习近平主席重要讲话精神，提出方面项工作举措。目前，这些措施正在抓紧落实，有的已经完成，有的已经取得重要的阶段性进展。就在今年月，我国发布了海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单，这是我国跨境服务贸易领域首张负面清单，代表着我国跨境服务贸易领域最高水平开放。园区内开展服务贸易的企业越来越多，不少是今年新注册落地的，包括开展影音版权进口游戏出口软件外包跨境金融等多种服务。海南复兴城产业园投资管理有限公司副总经理吴清吉明显感觉到，随着海南自由贸易港政策红利不断释放，海南服务贸易发展势头强劲。北京两区建设，即国家服务业扩大开放综合示范区和中国北京自由贸易试验区，就是落实去年服贸会上中国向世界宣示扩大开放的举措之一。个月前，上田八木货币经纪中国有限公司在北京开业。这个由中国银保监会北京监管局批准的公司，是我国第六家货币经纪公司，也是国内首家外商独资货币经纪公司。我们在中国设立子公司，得益于中国金融市场加快改革开放和北京两区加快建设。上田八木货币经纪中国有限公司总裁黄洪说，公司对中国金融发展和拓展中国货币经纪市场充满信心。在北京全市积极谋划两区建设下，目前区和北京经济技术开发区，以及科技商务金融教育信息医疗健康等个重点领域牵头部门分别制定了推进两区建设的工作方案。截至月，北京两区建设确定的项任务清单中，已落地任务项，实施率达到。此外，我国还新增了天津上海重庆海南个服务业扩大开放综合试点地区，新设个国家文化出口基地等。商务部服务贸易和商贸服务业司司长陈春江表示，全面深化服务贸易创新发展试点实施一年来，实现了高起点开局高质量推进，试点确定的项任务项具体举措得到积极落实，落实率超过，个创新案例在全国复制推广，带动全国服务贸易高质量发展。激活合作动能数字服贸成服务贸易新增长点去年服贸会上，习近平主席视频致辞时提出，我们要顺应数字化网络化智能化发展趋势，共同致力于消除数字鸿沟，助推服务贸易数字化进程。记者从商务部了解到，目前，十四五服务贸易发展规划已基本编制完成。顺应服务贸易日益数字化的趋势，首次将数字贸易列入服务贸易发展规划，明确未来一个时期我国数字贸易发展的重点和路径。数字开启未来，服务促进发展今年服贸会的主题，进一步聚焦数字服务贸易。数字为何成为关键词？陈春江说，疫情发生以来，数字技术广泛应用，越来越多的服务贸易由线下转到线上，催生了远程医疗在线教育协同办公等众多服务贸易新业态新模式，服务贸易数字化进程进一步加快。按照联合国贸发会议统计口径测算，年我国可数字化交付的服务贸易额为亿美元，同比增长，占服务贸易总额的比重达，成为服务贸易新的增长点。本次服贸会就是顺应全球经济数字化网络化智能化的发展趋势，全面展示新技术新模式新业态和新成果，搭建全球数字贸易交流展示和交易平台，助推数字经济和数字贸易高质量发展。陈春江说。创新合作方式以制度型开放激发发展潜力习近平主席去年强调，中国将充分利用中国国际服务贸易交易会中国国际进口博览会等各类平台，推动开展政策和经验交流，建立和培育政府间国际组织商协会及企业间多样化伙伴关系，支持组建全球服务贸易联盟。推动服务贸易发展，我国开放步伐不断加快连续年缩减外资准入负面清单，区域全面经济伙伴关系协定正式签署，我国在原有加入世贸组织承诺开放个服务部门的基础上，承诺新增个服务部门在商务部研究院国际服务贸易研究所所长李俊看来，促进服务贸易发展，要主动参与全球服务贸易规则制定，特别是全球数字贸易规则制定，率先在跨境电商电子支付数据流动等领域作出探索。推动服务贸易大发展，关键在加快推进服务业开放合作。中国海南改革发展研究院院长迟福林说，下一步要加快服务业向社会资本开放以及对外开放进程，并以制度型开放推进制度型变革。王炳南说，下一步商务部将持续推进改革，扩大对外开放，激发创新活力，促进互利合作，以更加开放的姿态推动中国服务贸易高质量发展。记者于佳欣涂铭郭宇靖戴小河吴茂辉新华社北京月日电责任编辑李辉关键词