抵制网络谣言共建网络文明倡议书发布
2021/09/02 23:48
抵制网络谣言共建网络文明倡议书发布来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王思北为倡导全社会共管共治网络谣言，共建共享网络文明，中央网信办违法和不良信息举报中心中国文明网中国互联网发展基金会和中国互联网联合辟谣平台日联合发布抵制网络谣言共建网络文明倡议书。倡议书指出，新冠肺炎疫情发生以来，各类谣言在网上传播扩散，严重误导公共舆论，损害网民权益，污染网络环境。整治网络谣言乱象净化网络生态维护社会和谐稳定成为社会各界共同心声。倡议书强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园，互联网不是法外之地，各类网络行为主体应严格遵守法律法规社会公德和伦理道德，坚决杜绝造谣传谣等违法违规行为，绝不让互联网成为传播有害信息造谣生事的平台。倡议书提出严守传播秩序完善治谣格局辟除网络谣言共建网络文明四点倡议，旨在进一步强化互联网平台主体责任，提升社会公众网络媒介素养科学精神和法治意识，大力弘扬社会主义核心价值观，形成全社会共同治理网络谣言共同建设网络文明的良好局面。据悉，月日至月日，中央网信办在中国互联网联合辟谣平台上线三周年之际，在全网开展聚辟谣之力扬文明之光系列主题宣传活动，此次倡议书的发布是活动的一项重要内容。责任编辑李辉关键词