以开放合作之光照亮未来发展之路
2021/09/02 23:48
以开放合作之光照亮未来发展之路写在年中国国际服务贸易交易会开幕之际来源新华每日电讯版月日拍摄的年中国国际服务贸易交易会首钢园展区。新华社记者张晨霖摄新华社记者骆国骏孔祥鑫郭宇靖吉宁叶昊鸣数字开启未来，服务促进发展。月日，年中国国际服务贸易交易会将在首都北京开幕。个国家和地区参展参会，万余家企业精彩亮相，上百场活动将有序举办作为对外开放的重要展会平台，本次服贸会将为全球经济恢复增长提供强大动力，同时也将向世界展示中国加速构建新发展格局坚定不移全面扩大开放推动建设开放型世界经济的决心。同心筑梦开新篇，奋力前行启新程。我国工业发展和改革开放缩影的首钢园，将作为本次服贸会的主办场地之一新冠肺炎疫情发生以来进程不断加快的服务贸易数字化，将成为本次服贸会各方关注的焦点。百年首钢将带给世界怎样的精彩？数字经济又将如何重塑全球贸易格局？未来天，让我们共襄盛举共盼佳绩。互利共赢对外开放平台的新突破北京西五环，中国对外开放三大展会平台之一的服贸会与百年首钢在此相遇。作为本次服贸会的主办场地之一，个专题展及与专题配套的论坛会议和边会活动将首次设置在首钢园。走进首钢园，现场令人震撼万平方米的展览面积搭建展示舞台独特的工业遗存风貌与全球顶尖的现代化展会融合碰撞融合奥运与工业元素的服贸会场馆群错落有致横跨文旅服务冰雪体育金融保险数字经济等特色产业的创新成果集中展示木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。主办场地更新的背后是展会更加丰富多样的内容和与日俱增的吸引力与影响力。首次参会的亚盛医药，除了展示自己的产品，还将在服贸会上进行一系列合作签约。公司首席商务运营官祝刚说，希望借助服贸会这一平台，找寻更多海内外志同道合的合作伙伴。衔接供需共享商机携手努力，一起促进健康服务业发展。随着开幕临近，本次服贸会各项筹办任务已经基本完成。围绕促交易促投资促消费组织配套活动有序展开，线上线下展览展示同步开展，国家会议中心和首钢园两个场馆有机衔接。覆盖服务贸易热点，新成果成为靓丽风景线年服贸会与去年相比，展览展示继续涵盖上次服贸会所设置的文化服务金融服务教育服务体育服务等领域，并结合服务贸易发展的热点趋势，新增了供应链及商务服务健康卫生服务等专题，论坛会议的议题更是涵盖服务贸易大领域。新专题带来新期待。健康卫生服务板块吸引逾百家国内外龙头医药和医疗器械企业保险和养老机构以及知名医疗机构参与其中。值得期待的是，中国生物带着抗击新冠肺炎疫情的最新科技攻关成果，包括新冠疫苗特免球蛋白中和抗体检测盒等参展。持续提升国际化水平，不断壮大朋友圈更多境外国家和地区的境外及驻华机构线上或线下办展办会，国际参与度进一步提升。北京市商务局局长闫立刚介绍，本次服贸会世界强行业龙头企业占比，比上次提高了个百分点。据介绍，相关部门和国际组织将举办场高峰论坛，各类主体将举办场论坛会议和推介洽谈活动场边会。位境内外重要嘉宾将线上或线下参会。爱尔兰法国阿联酋等国驻华使馆及德国联邦外贸与投资署菲律宾国家旅游局等余家境外及驻华机构将举办专题活动。成果发布多范围广，发出中国好声音集中发布权威报告指数余项，在物流采购粮食供应链金融中医药生态环境等行业成立余个联盟智库及平台辉瑞飞利浦埃森哲赛诺菲佳能等余家企业将发布新技术新应用新成果，发布内容涵盖碳中和物联网金融科技医疗健康网络安全人工智能文创设计等方面。国际金融中心联合会首席经济学家傅诚刚说，全球疫情形势仍然严峻，服贸会的举办进一步提振了发展信心，给予各经济体市场参与者互相了解加强合作的机遇。开放包容构建新发展格局的强支撑服务业开放合作正日益成为推动经济发展的重要力量，举办服贸会是我国以改革创新为根本动力，是构建新发展格局开创合作共赢局面的重要体现。年月，在中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上，我国对服务业发展提出三点倡议，并郑重宣布北京将建设国家服务业扩大开放综合示范区和设立以科技创新服务业开放数字经济为主要特征的自由贸易试验区。扶摇三万里，抖擞九重天。两区建设成为北京发展的新航标。不到一年时间，北京区和北京经济技术开发区以及科技商务金融教育信息医疗健康等个重点领域牵头部门分别制定了推进两区建设的工作方案。同时，北京自贸试验区涵盖的组团区分别制定了相关实施方案，确保政策落地不打折扣。不到一年时间，一批行业领军企业示范性外资项目在京落地生根全国首创或首批实施的政策进一步释放制度创新红利营商环境日益优化，不断惠及企业与百姓。北京市副市长杨晋柏说，截至目前，两区方案项任务清单中，已落地任务是项，实施率达到了，累计落地全国首创性首批性政策创新成果项。我国加快发展服务贸易的决心，不仅提振了全球信心，也给企业发展带来了政策红利。在北京纳通科技集团的车间里，新一代膝关节假体医用高分子材料打印等骨科技术和产品正在抓紧研发生产，产品将会使用在海内外患者治疗上。作为一家医疗企业，随着业界之间技术交流的频繁和深入，技术转让带来的税务成本曾让公司犯难。集团副总裁董骧说北京推出了技术转让企业所得税试点政策，将技术转让所得免征额由万元提高至万元，技术转让合同年限从年下调到年，不仅解决了企业的资金问题，更提振了持续研发投入的信心。北京的变化是中国高水平对外开放的一个缩影。全国多地在构建新发展格局中，借助政策东风，成为高水平对外开放的热土。新增天津上海重庆海南个服务业扩大开放综合试点地区在全国推广全面深化服务贸易创新发展试点最佳实践案例新设了个国家文化出口基地一批批开放试验田，是我国加速建立开放型经济新体制，加快实施深化改革的新举措新主张。通过交流，国内外企业可以发掘更多新的合作伙伴。对外经济贸易大学国家对外开放研究院教授庄芮说，在推动更高水平制度型开放探索路径中，新一轮高水平开放浪潮奔涌，互利合作共赢的局面正加速形成。月日，我国跨境服务贸易领域首张负面清单海南自由贸易港跨境服务贸易特别管理措施负面清单年版开始施行。负面清单明确列出针对境外服务提供者的个门类项特别管理措施。凡是清单之外的领域，在海南自由贸易港内，都将对境内外服务提供者一视同仁平等准入。负面清单模式是国际高标准自贸协定在跨境服务贸易领域作出开放安排的一个主要模式，重磅的举措刷新了我国开放力度和开放水平。庄芮说。嘤其鸣矣，求其友声。面对日趋复杂的国际环境，更加开放的中国拥抱着世界。商务部副部长王炳南表示，将继续放宽服务业市场准入，推动扩大重点服务领域对外开放制定全国版跨境服务贸易负面清单，提升跨境服务贸易制度型开放水平办好中国国际服务贸易交易会中国国际进口博览会等国际性综合展会，推动优势服务出口，扩大优质服务进口。激活创新全球贸易发展的新引擎在服贸会通用技术集团的展示区，技术超机械手臂远程问诊系统等设施设备已经布展完成，观众可以在诊疗设备上体验智能检测健康促进专家诊疗等服务医师通过远程超声机械臂为观展者进行现场检查，检查数据及诊断报告可通过管理云平台进行展示。通用技术集团相关负责人介绍，以互联网大数据云计算人工智能为代表的信息技术蓬勃发展，使互联网医院互联网诊疗和远程医疗技术日臻成熟，可以有机会集中展出信息技术在各类医疗场景下的新产品新服务新业态。商务部服务贸易和商贸服务业司司长陈春江表示，随着算力提升和传输加速，以数据为生产要素以数字交付为主要特征的数字贸易蓬勃兴起，正在成为全球贸易的新形态未来贸易发展的新引擎。疫情发生以来，数字技术广泛应用，越来越多的服务贸易由线下转到线上，服务贸易数字化进程进一步加快。年服贸会以线上线下相结合的方式来举办，正是顺应全球经济数字化网络化智能化的发展趋势。中国工程院院士邬贺铨认为，数字经济满足了我国高质量发展的需要，在劳动力土地资本等生产要素继续发挥作用的同时，数据作为新的生产要素，正在促进生产力增长和经济结构的优化。当前是新一代信息技术和我国经济社会数字化转型的历史交汇点。数字人民币在各地多个应用场景中广泛部署北京智能网联汽车政策先行区正式开放全国首个自动驾驶高速测试场景上海电信已经参建了多个区街镇的一网统管城运平台一系列数字化的创新场景，不断激活我国经济的发展新动能。此次服贸会首次设置数字服务专区，展示无人驾驶智慧交通建筑数字化新视听等服务领域最新前沿最新成果和技术应用。陈春江表示，按照联合国贸发会议的统计口径测算，年我国可数字化交付的服务贸易额为亿美元，同比增长，占服务贸易总额的比重达，成为服务贸易新的增长点。以开放合作之光，照亮未来发展之路。以年服贸会为新起点，共享数字繁荣，共赴未来之约。蓬勃发展的服务贸易将让更加开放的中国与世界紧密相连，让疫情冲击下的世界对未来充满信心。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词