新中药不仅要技术新，沟通方式也要新
2021/09/02 08:55
新中药不仅要技术新，沟通方式也要新来源月日，金水宝制药正式上线金水宝全新广告片肾肺三字经，短短秒的广告片迅速吸引医药行业许多关注目光肺属金，肾属水，补肾益肺金水宝，中药老字号如何找到新玩法？凭借近年来对肾肺健康领域深耕挖掘的经验发现，金水宝为广大医药界同仁带来与新一代消费者沟通的全新经典示例。新政策利好频出，新中药还需新技术图片来源于摄图网中药产业的现代化进程推进很快，短短多年内，全国中药行业产值增长了将近倍，到年，中药产值已接近亿。值得注意的是，中药板块近来利好政策频出，关于进一步加强综合医院中医药工作推动中西医协同发展的意见和十四五优质高效医疗卫生服务体系建设实施方案日前先后发布。重大政策为促进中药创新加快中药新药上市提供了利好，同时也为中药研发机构和中药企业等提出了更高要求中医药产业要不断地进步和发展，离不开技术的创新和升级。助推新中药产业发展，金水宝十年磨一剑图片来源于摄图网一直以来，作为行业细分龙头公司金水宝制药也紧抓行业发展机遇，不断充分挖掘提升中医药特色技术。年，中国医学科学院药物研究所召开一项关于冬虫夏草的医药研究新项目会议。科学院杨云鹏教授提出人工培育虫草研制可以替代天然冬虫夏草的虫草菌粉制剂的想法。在此后的年间，金水宝研发团队攻坚克难，多次突破关键技术瓶颈。终于，于年从天然虫草中提取出发酵虫草菌丝体，并于年，通过运用低温超微粉碎技术，减少常温造成酶类腺苷等有效成分的损失，有效提高了发酵虫草菌粉的利用率和功效，生产出第一粒虫草菌粉胶囊。由于其源于虫草，功同虫草，同样具备补肾益肺的功效，按照中医学理论，肺属金肾属水，因而得名金水宝。用创新技术让人工虫草制剂替代天然虫草，用专业生产线进行规模化生产，一定程度上降低了成本，让更多的人吃得起冬虫夏草。虫草与虫草菌只有一字之差，却是破茧成蝶之变。源自虫草功同虫草惠于虫草，金水宝胶囊于年入选首个国家一类新中药。肾肺三字经趣味呈现，全新沟通方式圈粉传承中医药的最好方式，就是让每一代人都喜欢它。肺属金，肾属水，补肾益肺金水宝，取中医学中的肺属金，肾属水五行养生理论，金水宝肾肺三字经通过三字经新国风视觉元素，呈现了补肾益肺的年轻化表达。如果说之前各种广告中大受年轻人欢迎的新国潮是种表现符号，那么金水宝广告片的新国风则是品牌和中华文化的深度结合。从新中药到新国风，是品牌真正从外到内的文化认同和文化提升。在疫情防控常态化下，随着健康观念的转变升级，消费者对于自身免疫和肾肺健康的需求逐渐升高，补肾益肺成为更多消费者的新诉求。虫草菌粉金水宝契合当下后疫情时代的全民健康大需求，未来将为建设健康中国贡献长久力量。责任编辑李辉关键词