省内无中高风险地区后可恢复跨省团队旅游
2021/09/01 13:05
省内无中高风险地区后可恢复跨省团队旅游来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者余俊杰记者日从文化和旅游部获悉，根据文化和旅游部市场管理司近日印发的旅行社新冠肺炎疫情防控工作指南第三版，省区市内无中高风险地区后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营该省区市跨省团队旅游及机票酒店业务。根据最新指南要求，要坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，原则上不对全行业实行一刀切。结合疫情防控中高风险地区管理措施，实施跨省旅游经营活动联动管理。对出现中高风险地区的省区市，立即暂停旅行社及在线旅游企业经营该省区市跨省团队旅游及机票酒店业务。指南明确，旅行社要对旅游产品进行安全风险评估，不组团前往中高风险地区旅游，不承接中高风险地区旅游团队，不组织中高风险地区游客外出旅游。相关区域列为疫情中高风险等级时，未出发的旅游团队必须立即取消或更改旅游行程。同时，旅行社应控制组团规模，提倡小规模旅游团队。要强化数据分析，科学安排团队旅游线路规模和出游时间，分时段分批次分区域开展旅游活动，避免游客聚集。旅行社应加强行前排查，做好游客信息采集健康档案检测登记，要求游客报名时如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，出示健康码并在出行前再次核验。针对游客，指南要求游客乘坐汽车等交通工具应全程佩戴口罩，严格执行景区和文化娱乐场所限量预约错峰等措施，主动配合接待单位做好疫情防控相关工作。此外，团队旅游行程结束后，旅行社要做好旅游团队档案整理，妥善保管游客和员工的健康信息，建立工作台账，做到可查询可追踪。责任编辑冯明关键词