见招拆招！国社漫画拆穿美政客甩锅歪招
2021/09/01 12:59
见招拆招！国社漫画拆穿美政客甩锅歪招来源新华每日电讯版新华每日电讯记者吉玲随着德尔塔毒株不断蔓延，美国新冠病例数再度激增。根据美国疾控中心数据，目前，全美日均新增病例近万，比月初激增以上。新冠疫情急速反弹，美国并不专注于自身抗疫，却忙着对外甩锅诋毁他人转嫁责任。对此，新华社就新冠病毒溯源等国际热点话题，在海外社交媒体上用或幽默或尖锐的漫画见招拆招，直戳美国在疫情防控中的政治化操作和对中国的污名化。中国替罪羊照我说的写美国似曾相识的小动作等余幅讽刺漫画创意海报，在推特脸谱等海外社交平台总浏览量已近千万，不仅被一些海外大转发，还得到一众海外网友的跟帖互动，期盼这样的作品再来一打。切中要害一语中的，让外国读者不仅听到了中国声音，并且听懂了中国声音讲好中国故事的教科书式案例为打造中国软传播能力和效果树立了标杆。有学者评价，新华社突破文化差异和障碍，用漫画走进了海外受众的心。让有偏见的西方网友痛并快乐着特别有挑战性！漫画报道策划人之一杨定都这样评价他所从事的国际传播工作。他和团队把新华社的国际新闻报道制作成新媒体产品，发布在海外社交媒体平台上，并与外国网友对话互动，传播中国声音。杨定都最怕发出去的东西没人看，我们直接面对外国网友，特别是一些对中国成见很深的美西方网友。如何让他们放下偏见接受你的报道，逼着我们做出改变追求创新。贴标签式的对外表达方式已经过时，如何讲好中国故事，传播好中国声音，展示真实立体全面的中国，塑造可信可爱可敬的中国形象，这是新华社国际传播始终在思索的问题。近年来，国际力量对比深刻调整，与此同时，媒体业态和格局也发生深刻变化，新媒体影响力与日俱增。历史正在为我们开启机遇之窗，我们也要顺应历史潮流。为了顺应国际舆论环境的变化，新华社探索新鲜有趣的新媒体传播形式，以外国人喜闻乐见的方式，打破隔阂与偏见的壁垒，传播真实有力的中国声音。用漫画来讲故事，通过精准的隐喻，对关键话题敏感话题进行有力回击，正是他们的创新探索之一。我们团队成员满怀兴趣和情怀走到一起，这些漫画海报，很多时候都是日常新闻报道工作之余，甚至下班后熬夜完成的，但我们从不计较。团队负责人说。于艾岑去年才进入新华社国际部，如今已是团队的主力画手之一。一年来，日常工作之余，他画了多幅漫画，敬自由等反映美国枪击问题的作品影响很大。于艾岑很在意自己作品的反响。每一条网友评论他都要看，有许多网友点赞支持，但也免不了有一些西方键盘侠会留下负面评论，有时他会气得睡不着觉。有一次网友留言激他，叫他别画了，他马上就给自己升级了绘画设备，代替之前的数位板，比以前画得更勤了。我们的新闻漫画，既要让外国人一眼看懂，又不落俗套。我会先摒弃那些显而易见刻板印象俗套的画面，构思一些不一样的直击人心的东西。像很多艺术创作者一样，于艾岑也很难说清灵感是怎么产生的，但一谈起平常如何保持学习热情，他兴奋地打开了话匣子。我是一个像八爪鱼一样把自己往各方面拉扯的人，什么东西都看都学。于艾岑掺和了很多专业。小时候学过画画，本科在中国传媒大学读的影视剧译制专业，研究生在北京外国语大学学了英国研究和政治大数据定量分析两个专业。学习之外，在生活当中更是各种电影电视剧游戏都会接触了解。杨定都除了手机电脑里备有自己的图书馆，移动硬盘里下载了各种海外优秀新媒体作品纪录片等，开阔眼界，给自己充电。正是因为对国外历史政治社会风俗等做了大量知识积累，团队成员才能用西方人熟悉的绘画风格和表达方式，让一些有偏见的西方网友也能痛并快乐地接受。我们的漫画切中西方网友内心的痛点，使得他们不得不承认自身存在的社会问题。另一种情形是，即便我们说的观点他们不愿接受，但这种表达方式非常入他们的眼，觉得好玩，忍不住转发评论。一名团队成员说。一图胜千言世界末日，一对情侣坐在坍塌的自由女神像上，看落日西沉。戴上口罩。不！两人对话。这是新闻漫画直到世界的尽头里的场景。如电影般的画面，配上几句台词，把是否戴口罩这个在美国争论不休的问题，幽默讽刺地展现出来。针对美国操纵世卫组织提出对中国进行所谓新冠病毒第二阶段溯源调查散布实验室泄漏论和掩盖德特里克堡生物实验室秘密等情况，团队以西方人熟悉的表达方式来予以反制。漫画特洛伊木马选用西方人非常熟悉的故事元素，让受众快速地了解漫画所传达的含义，所谓的病毒溯源只是美国将病毒政治化并以此攻击中国的借口。新白雪公主故事中，白雪公主化身科学家，经典的服装外又套上了一件白大褂，还戴上了一副眼镜。她身边坚持科学专业和公平的功夫熊猫也加入进来，让白雪公主能够远离这被政治毒化的苹果。除了政治讽刺漫画，画手们还大开脑洞，创作游戏主题海报，比如用俄罗斯方块图解美国抗疫不力的种种原因。令海外网友大呼过瘾的还有游戏王风格的卡牌召唤中国替罪羊为抗疫失败找借口召唤双面人发起抹黑攻击召唤谎言兽回应质疑之声召唤愤怒的生化博士统领美国遍布全球的生化实验室新华社的新画风，激起了海外网友的兴趣，也激活了他们参与讨论的热情。据不完全统计，从月日开始播发的一系列海报漫画，在推特脸书海外社交平台上掀起一波揭批美国阴谋力挺中国立场的声浪。通过转发评论这些海报，来自世界各地的观点和声音汇聚在一起。海外网友说美国正在为应对新冠疫情失败以及多万死亡病例疯狂地寻找替罪羊。相比之下，中国抗疫取得了不可思议的成功，向世界表明这是一个有能力有担当有前途的国家。还有不少海外网友世卫组织，鼓励世卫组织勇敢起来，不要屈从美国胁迫。寻找下一个突破口在视频当道的融媒体转型大趋势下，新华社系列漫画和海报何以能成为讲好中国故事标杆引导海外舆论的一支生力军？漫画海报比文字更直观，又不像文字或视频需要花费太多时间才能看完，而且它兼具趣味性和讽刺性，最适合表达严肃的政治话题。团队负责人说。尽管爆款连连，但他们更多的是清醒和思考。真正的媒体融合是将不同媒介中最优秀的基因融合，产生一种受众没有体验过的新产品，而不是将文字图片视频进行简单的融合。团队负责人说，他们正在探索如何通过机制化队伍建设，保持漫画海报的稳定持续输出。目前，团队成员主要从事文字方面工作。在融媒体转型大趋势下，团队亟需建立既懂国际传播又善绘画的人才队伍。他们正在健全日常新闻漫画选题策划创作刊发机制，在推特脸书照片墙等海外社交媒体平台形成稳定的漫画风格，逐步创建品牌，开辟新的对外传播战线。新华社总编室国际部新媒体中心等多部门正在进行跨部门合作，合力探索更多对外传播的新形式新可能。创新没有止境。我们一方面努力把新闻漫画做得更好，同时，也在寻找下一个突破口。团队负责人说。责任编辑冯明关键词