中美友城大学生云相聚青岛长滩友好交往添活力
2021/08/31 19:45
中美友城大学生云相聚青岛长滩友好交往添活力来源新华每日电讯版新华社洛杉矶月日电记者高山早安，青岛晚安，长滩，这是第二届青岛长滩友城大学生在线笔友交流项目颁奖仪式开始时发言者的第一句话。此时，两地分别是北京时间日早上时和美国西部时间日傍晚时。哪怕远隔浩瀚大洋哪怕时差个小时，哪怕疫情影响，中国山东省青岛市和美国加利福尼亚州长滩市的高校师生代表及各界友好人士的交流仍在继续，他们通过网络相聚云端，共同感受友城的魅力，分享人文交流的喜悦。青岛市与长滩市于年建立友好城市关系。青岛长滩友城大学生在线笔友交流项目始于年。今年该项目于月启动，青岛理工大学与加州州立大学长滩分校学生结成对笔友，开展了丰富多彩的交流。大学生们分享学习和生活体验，介绍各自城市和国家的文化习俗风土人情。多名师生都在发言中提到，大家在疫情之中互相鼓励，加深了彼此友谊。一名获奖女生说，两国同龄人在活动中倾吐心声共同拓展视野，会令未来更加美好。长滩市市长罗伯特加西亚在视频致辞中表示，除了这次大学生在线笔友交流，长滩市和青岛市还有许多合作项目。长滩对于同青岛的友城交往怀有深厚情感，对于同青岛发展友谊商贸以及民间交流都极为重视。他指出，长滩和青岛这两个城市之间牢固的友谊有益于两国更加紧密的交往。青岛市常务副市长薛庆国在致辞中表示，青岛和长滩的友城交往没有因疫情按下暂停键，各项活动有声有色。青年之间加强交流换位思考求同存异，可以培育相互尊重开放包容的心态，相信此次活动将为两国大学生留下宝贵的人生财富，也为两市友好交往注入新的活力。中国驻洛杉矶总领事张平高度赞赏两国年轻人在活动中表现出来的活力与创造力。他表示，长滩市及其所在的南加州与中国存在着紧密的经济贸易文化教育和旅游等联系，是中美友好与互利合作的缩影，中美关系的发展需要两国青年加强交流增加互信建立友谊。作为太平洋两岸的重要港口，青岛港与长滩港于年结为友好港口。长滩港为今年的友城笔友项目提供了资助，青岛港宣布将在明年为该项目提供资助。责任编辑李辉关键词