永远的丽影
2021/08/31 19:44
永远的丽影追记福建宁德古县村原党支部书记孙丽美来源新华每日电讯版月日，孙丽美右深入田间地头，协商青苗问题。霞浦县委宣传部供图不要拉我，等下连你们都被拽下来！孙丽美大喊。这是她又一次在风雨中逆向而行。最后一刻，她把生的希望留给别人，却将自己的生命定格在岁。生死一刻，她还想着别人大雨滂沱。今年月日，台风卢碧来势汹汹。福建省宁德市霞浦县松山街道古县村金沙溪上，一座水泥桥涵洞被杂物堵塞，水位快速上涨，渐渐淹没农田。如果不及时排涝，乡亲们半年的辛苦就白费了。时许，村党支部书记孙丽美叫上三位同事，匆匆赶到桥边。一踏上水泥墩，他们就俯身清理涵洞中的淤积物。丽美！村委会主任孙万进一声惊呼。驻村第一书记樊丽丽抬头一看，湍急的洪水已把孙丽美卷下桥，奔涌的水流瞬间没过她的胸口。三个人赶紧伸出手，拉住孙丽美。无奈涵洞水流吸力太大，加上水草缠绕，只感觉一股强力要把桥上的三人也拽向水里。生死关头，熟悉水性的包村干部汤辉跃入水中，用力托住孙丽美的身体。你快上去，你快上去！孙丽美声音急促。话音未落，汤辉已被卷进另一个涵洞，冲向下游十几米开外。等到汤辉抓住水草片刻喘息，再次下水救人，已经寻不到孙丽美的身影阿美书记阿美书记数百名村民闻讯赶来。一些村民绑上绳子，下水找人。一些人沿着河道，喊啊找啊。最终，孙丽美的遗体在金沙溪下游被发现。阿美书记怕把我也拉下去，中途还放开我的手，去揪旁边的杂草。樊丽丽的诉说，让乡亲们湿了眼眶。如果可以，当初应该陪她休个假啊。丈夫杨亮顺懊悔地说。今年五一前，孙丽美两次提出请个假，和亲戚借辆车，一家三口自驾到武夷山玩两天。可是杨亮顺担心耽误田里杀虫，没能成行。就在月日，孙丽美牺牲前一天，杨亮顺冒雨摘了几百斤西瓜，运到县城卖。家里老人生病住院，他忙里忙外，不愿打扰她的工作。对孙丽美的忙碌，儿子杨鑫起初不理解，后来渐渐习惯。出事那天，孙丽美一早要送村里老人到县城打疫苗，问儿子要不要顺路送他去姑姑家。没想到，这竟是母子俩最后一次对话。母亲去世后，很多人看到杨鑫都会说你妈妈是个好书记，是个好人。孩子这才知道，原来妈妈在别人心中有这么重的分量。刚柔相济，村民愿意跟她走古县村多人，孙林杨是三大姓，常因宗族事务起纷争。不管做什么工作，总能赚几千元，何必当村支书得罪人？年前，孙丽美高票当选村党支部书记，丈夫却不支持她蹚浑水。作为村委会主任的孙万进犯嘀咕一个女干部能做啥事儿？到时活儿都派给我，我得累死！不到个月，孙丽美就让孙万进佩服得不得了。那么多人违建，有的面积比我的还大。为啥你就盯着堂哥我？河道整治遇到自家人孙笃住违规建设蔬菜网套厂，孙丽美三番两次登门做工作。亲戚劝她变通略拆一点点，等风头过了再盖起来。孙丽美不肯哥，你要支持我，不然后面工作很难做。别人只管拆，她拆的同时还帮着建，一趟趟到街道帮我跑手续。孙笃住最终被这份诚心打动。村中事务敢碰硬，凭的是一杆公平秤。亲叔叔上门申请低保，孙丽美一口拒绝村里还有比你更符合条件的人。亲侄儿央求早点儿入党，孙丽美直言相劝你还要继续考察，况且入党不是我说了算，需要支部全体党员投票通过。得罪也好，不得罪也好，丽美认为公平的就去做。很多村民最后都服气。杨亮顺慢慢开始佩服妻子。看她风风火火，其实心又很细。曾经负责联系古县村的沙江镇副镇长王少青说阿美心里有一本账，每家每户的情况都记在心上。算经济账，谁家果园种了几亩柑橘，谁家地里种了几垄玉米，谁家池塘收获了几担莲子，谁家院子养了一群土鸡土鸭，她都一清二楚。记扶贫账，古县村户贫困户，她随口就能说出哪户家里几个人电话号码多少。谁家种粮补助申请还没交，她打电话催谁家小孩上学有困难，她敲开门了解情况想办法。随叫随到随到随办，孙丽美常常像一阵旋风，带走群众的烦恼，又像一支火炬，留下持久的温暖。全村老百姓渐渐都亲昵地称她阿美书记，愿意把愿望和诉求说给她听。好的带头人，应该带好一班人。孙丽美特别注重发挥党支部的战斗堡垒作用，从带领党员重温入党誓词到建立古县村党员交流群，再到培养后备干部队伍，村两委班子和党员拧成了一股绳，带起了一股劲儿。年间，她发动党员和致富能人办起专业合作社，建起蔬菜冷库，推介村民去务工，村民人均年收入从万元增长到万元。建公厕修道路装路灯治理河道村里老人赞叹，桩桩件件，做的都是老百姓叫好的事。为人民服务，她的誓言每天早上点多，孙丽美就骑着小电驴出门，经常提前一个多钟头，就到达村委会大楼。风雨无阻，三年如一日。有人和她打趣说这么一天到晚守着村委楼，是怕大楼被村民搬走吗？日复一日，村民们看在眼里，记在心上下田干农活没有准点儿，可是不管啥时到村委楼办事，阿美书记他们都在。发现村民为一件小事城里村里两头跑，孙丽美专门争取了补助资金，在村委楼二层设立便民服务窗口，她自己从三楼的书记主任室，搬到窗口第一个位置办公，只为这里离群众更近一点。发现村民大多下了田晌午才来办事，孙丽美便放弃了午休时间，匆匆去小店扒一碗米粉，有时干脆不吃午饭。她说我们老远跑一趟，不能让我们等。家有残疾孩子的王丽娟在孙丽美的帮助下，申请到村里的公益性岗位工作。你说她好在哪儿，一个把老百姓当亲人的干部她怎么能不好！因病欠下外债的彭则安几乎已让女儿放弃了大学梦，当时还是村计生管理员的孙丽美主动帮他们联系到补助，改变了一家人的命运。急群众之所急，想群众之所想。年开始当村干部扎根家乡建设的孙丽美深知，土地辛苦，人更辛苦。古县村地处大山深处，年由于疫情影响，吨花菜面临滞销。孙丽美第一时间联系县里有关部门获取车辆通行证，又对接客商打通销售渠道，并安排贫困户的农产品优先销售，最终把菜农损失降到最低。丽美年龄比我小，个头比我小，但干劲比我大，我服气。孙万进记得，阿美书记和大家一起过的最后一个正月十五，为了修改一份国道修建的征地文件，加班到晚上点多。有人调侃咱们过的啥元宵节？孙丽美却认真地说老百姓利益攸关的事儿，等不起！孙丽美生前办公桌上，摆满了疫情防控三农政策项目征地确认表等材料。出事前，她还在忙着村内房屋安全隐患排查公路工程项目征地疫苗接种动员等各项工作，繁重琐碎，她却耐心又投入。如今，村干部仍会默默把她的桌面擦干净，仿佛她还会急匆匆地冲进来，埋下头坐到那里。阿美书记总说事情没办完，我睡不着，她就是这种性格。孙万进说。有着年党龄的孙丽美，留下的话语掷地有声我是个支部书记，更是一个党员，为人民服务是理所当然。当选村支书时，儿子杨鑫遭遇车祸，脑膜外出血。半年时间里，儿子在外地医院间辗转。她只探望了几次，就把照顾康复的任务甩给家人，赶回村里上班。有同事调侃你为了工作连儿子都不要啦。她的眼泪流了下来。儿子杨鑫长期寄养在县城姑姑家，有时回家看到妈妈躺在沙发上睡着了，满满的心疼。他很想对妈妈说您对自己好点。孙丽美走了。但，她又没走，她的美将永远留在亲人和乡亲们的心间，永远永远记者许雪毅吴晶屈婷参与记者张华迎刘英伦新华社福州月日电责任编辑李辉关键词