阿美书记，百姓会记住你的美！
2021/08/31 19:43
阿美书记，百姓会记住你的美！来源新华每日电讯版台风抢险，她又一次在风雨中逆向而行，牺牲时年仅岁。福建省宁德市霞浦县古县村原党支部书记孙丽美，以生命践行了一个共产党员的忠诚担当。她是百姓心中平易近人的阿美书记，更在基层工作中树立起一座时代丰碑。基层需要冲锋在前的美。台风疫情山火乡村工作说重很重，每次危机都牵涉百姓安危，每次考验都关乎群众福祉。此外，征地修路治理河道也是乡村治理的硬骨头，困难程度有时不亚于自然界的挑战。可是，孙丽美从不去想基层工作的苦累，而是在关键时刻站出来危难关头豁出去，用行动乃至生命为一名共产党员的责任担当和魄力作出动人的注解。基层需要实干尽责的美。乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务。发展经济帮扶群众巩固拓展脱贫攻坚成果，桩桩件件，都需要基层干部实打实地付出心血和汗水。孙丽美扎根基层脚踩大地，她用勤勤恳恳任劳任怨，赢得了干部群众的真心赞许。基层需要心系群众的美。全心全意为人民服务是党的根本宗旨。孙丽美始终记得，工作的出发点，就是为了让老百姓过上更美好的生活。从帮助低保户种植增收，到自掏腰包为患病群众凑医药费，她心里装着群众，用实际行动诠释了对党和人民的忠诚与热爱。基层干部需要像孙丽美一样，厚植为民情怀，用真心细心和暖心去倾听群众心声解决群众难题，带领群众走向共同富裕。扎根基层甘于奉献，孙丽美生前为民服务的点点滴滴，是中国数百万村干部工作影像的剪影，人们会记住阿美书记们写在沃土上留在青山间的美。记者许雪毅新华社福州月日电责任编辑李辉关键词