农民院士朱有勇把论文写在大地上
2021/08/31 19:43
农民院士朱有勇把论文写在大地上来源新华每日电讯版新华社昆明电记者杨静身穿迷彩服头戴草帽脚踩胶鞋月上旬，朱有勇来到云南澜沧拉祜族自治县的林下三七种植基地，指导群众管理三七。在他的带动下，三七已成为当地群众增收的重要产业。农民想要什么需要什么，我就应该去研究什么。这是朱有勇大学毕业加入中国共产党后一直坚持的理念。作为云南农业大学的教师，在数十年如一日的科研探索下，他构建的水稻品种多样性控制稻瘟病技术体系累计推广应用超过万亩，作物多样性控制病虫害技术推广应用超过亿亩年以来累计推广低纬度冬季马铃薯余万亩，促进农民增收超过亿元。年月，朱有勇出生于云南红河州个旧市卡房镇，从小在农村长大的他对农业农村农民有着深厚的感情。年，正在为稻瘟病困惑的朱有勇，出差途经云南石屏县时，路边田野里一种现象引起了他的注意有些稻田出现了稻瘟病，而间栽了两种水稻的田里却并不明显。通过对沿途稻田的观察，他发现农民似乎有意识地间栽两种水稻。为科学解释水稻间栽意义，特别是对防治稻瘟病的独特效用，朱有勇一头扎进利用生物多样性控制病虫害研究领域。经过近千次试验研究，确证了作物多样性时空优化配置是控制病害的新途径。此后，他通过机理研究，进行品种搭配空间配置和时间优化的技术创新，建立了一系列作物多样性控病增产新技术。经过近十年的实践检验，作物多样性控制病虫害技术累计推广应用亿余亩，产生了显著的社会和经济效益。年，朱有勇当选为中国工程院院士，成为云南省农业系统第一位院士。农民在前，院士在后。朱有勇说，无论是做院士，还是做教授，归根结底，自己就是一个会种庄稼的农民。拉祜族群众刘扎丕只有小学一年级文化，第一次听到干部介绍朱有勇院士时，不禁纳闷院士是啥，种个马铃薯有什么难的，不就是把马铃薯挨个放在沟里盖上土，等着收获就行了吗？刘扎丕的家在云南澜沧拉祜族自治县，这里是中国工程院定点帮扶地区，也是我国直过民族聚居区，人均受教育年限仅为年。接下来发生的事，让刘扎丕的想法发生了改变朱有勇带着团队走村入户开展马铃薯种植培训，教大家选择品种建垄打沟年培训结束后，刘扎丕就报名冬季马铃薯种植，这是当地首次尝试在冬季种植马铃薯。我们把实验室搬到田间地头，在当地建立了科技小院，还首创了院士培训班。朱有勇说，他们打破常规培训，在田间地头的课堂上，不仅布置作业，中途还到地里检查作业，最后还为作业评奖，以此督促大家将学到的知识运用到实际生产中。中国工程院派驻云山村的第一书记何朝辉介绍，在科学方法的指引下，村民种出优质高产的冬季马铃薯，不仅改变了自给自足的状态，还有了现代商品意识。如何将种出的马铃薯卖出去，卖上好价格，也是朱院士思考的问题。何朝辉说。去年，澜沧县冬季马铃薯成熟时，恰逢新冠肺炎疫情冲击，传统销售渠道受阻，当地吨土豆待售。月日，朱有勇像往常一样戴着草帽穿着胶鞋，来到基地挖土豆，并首次尝试在电商平台直播卖土豆。澜沧土豆皮肤好体格大，一个就能炒一大盘。朱有勇在介绍澜沧土豆特点时，还介绍了当地发展优质土豆的过程。个小时的直播，吸引了万网民观看，当天挖出的近吨土豆销售一空。年全国两会期间，作为全国人大代表的朱有勇在代表通道举着澜沧的冬季马铃薯向中外媒体推介。年，朱有勇团队联合电商讲师为学员普及电商知识，带动当地农民拓展销售渠道培养品牌思维。朱有勇非常重视农业科技人才的培养，先后捐赠万元设立了云南农业大学有勇奖学基金会，激励更多师生学农爱农潜心研究服务三农在朱有勇团队的带领下，每户种植冬季马铃薯的群众户均增收元至元，余人成为科技致富带头人，他还把扶贫企业给予的技术股全部给农民群众分红。长期与农民和土地打交道的朱有勇，形成了朴实纯粹甘于奉献一心为民的农民情怀。年，朱有勇被中宣部授予时代楷模称号。党旗所指就是奋斗方向。朱有勇说，这是自己的初心，他将继续忠诚于党和人民的教育事业，情系农村躬耕农业，践行一名普通农业专家的使命。责任编辑李辉关键词