额济纳战疫从社区防控进入攻坚清零阶段
2021/11/08 15:49
额济纳战疫从社区防控进入攻坚清零阶段来源新华每日电讯版新华社记者张洪河王靖魏婧宇内蒙古自治区阿拉善盟新冠肺炎防控工作指挥部日前表示，额济纳旗发生的疫情，扩散外溢风险已经有效管控，疫情防控已经从社区防控阶段进入到攻坚清零阶段。确诊病例数超百人的额济纳旗，如何在天左右的时间里就迅速遏制社区传播？稳住防控大局背后，离不开科学决策精准施策与果断行动。专家组火速支援，小时内完成流调报告月日，额济纳旗发生新冠肺炎疫情，形势严峻。国务院联防联控机制综合组立即派出工作组，赶赴额济纳旗指导疫情处置工作。地处边陲的额济纳旗，面积比省大人口比县少，医疗资源十分匮乏，加上有近万名游客滞留，复杂的局面给流行病学调查提出挑战。根据情况，国家及时派出了国家流调队赶往额济纳旗，与地方流调队员及公安力量整合，成立国家自治区盟旗四级联合流调队伍，对病例实施高质量的精细化流调。四级联合流调队伍的形成，对密接人员次密接人员以及高风险人群全面判定并排查管控，起到了积极作用。流调队伍通过制定核心信息模板，强化以核心信息为重点的快速流调，小时内完成核心信息报告，小时内完成流调报告。国务院联防联控机制综合组内蒙古工作组专家中华预防医学会秘书长冯子健介绍，流调人员在额济纳旗进行了分层递进的调查工作模式，努力以最快的速度完成密接次密接和可能暴露的重点人群和场所的全部调查工作。核心信息报告和流调报告的逐一快速完成，为额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部提供了快速准确的决策依据，给紧张的疫情防控工作争取了宝贵时间。社区管控不搞一刀切，做到科学和精准疫情防控很快进入社区管控阶段。额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部月日发布公告，从月日零时起开始实施居家抗疫措施。居家抗疫并不是一刀切地要求足不出户，而是在充分评估居民区风险等级的基础上进行精准防控。疫情来袭，很多社区负责人是防疫新手，怎么办？联防联控机制综合组内蒙古工作组社区管控组，首先对疫情中心达来呼布镇内包联社区的余名负责人进行现场培训，讲解社区分级分区管理的要点分工和防护要求。当地家包联单位及名负责人下沉到社区，根据当地居住特点，按照楼宇区和平房区细化网络管理要求。冯子健介绍，楼宇区每幢楼配名工作人员平房区划分九宫格，明确区域和管理范围，每格内配名工作人员，开展物资保供健康监测核酸检测发动与人员核对协助密接转运清洁消毒等工作。从月日起，达来呼布全镇划定为大管控区，大管控区内再划定个大封控区个小封控区。为使社区防控工作科学精准，无论是封控区还是管控区划分，当地与工作组共同研判实施，同时确保各项管理措施，特别是物资保障和就医工作到位。在工作组的指导下，当地开展了敲门行动，底数分类清晰，保障物资供应。冯子健举例说，对老年人慢性病患者孕妇等人群，由专人入户进行核酸采样和物资配送。同时，依据流行病学调查核心信息，防疫人员第一时间到重点场所现场排查风险隐患，与相关工作组密切配合迅速隔离转运高风险人员，避免疫情进一步向社区扩散。严格精准的防控措施有效斩断了社区传播的传播链，额济纳旗的单日新增确诊病例数从多个下降到个位数。月日完成的额济纳旗第八轮全员核酸检测中，确诊病例均为集中隔离管控人员。阿拉善盟副盟长秦艳说当前疫情扩散外溢风险已经有效管控。把事情往坏了想，提前做好充足准备当前，额济纳旗的疫情防控已经从社区防控阶段进入到攻坚清零阶段。结合此次疫情防控的经历，冯子健认为，做好应对高强度疫情暴发的准备十分重要。他认为，做好疫情应对准备的第一环是建立早发现机制。医院诊所药店等机构，都有发现病例的机会，要保持高度的警惕和灵敏。他说，要盯紧对高风险人员定期的核酸检测筛查，第一时间发现病例，才能在疫情防控中掌握更多主动权。冯子健说，现在几乎每个地方都有疫情防控应急预案，也开展演练，但预案和演练一定要科学有效，要有应急场景的针对性。如果发现了个病例，要启用哪些宾馆动用哪些密接隔离设施如果发现了个病例，又要启用哪些宾馆或其他设施用于密接隔离。这些内容都应包含在应急预案中，提前做出明确清晰的安排，确保发现疫情后能立即征用启用。他建议，各地要做好疫情防控物资储备，宁肯备而不用，也不能用而不备，做好应对准备绝不是卫生系统一家的事情，是政府所有单位所有人共同的事情。他说未发生过本地疫情的地区，尤其是边境口岸地区和旅游热门城市，思想上千万不能麻痹大意，把事情往坏了想，提前做好充足准备。新华社呼和浩特月日电责任编辑李辉关键词