十口之家，情融五族
2021/08/31 19:42
十口之家，情融五族广西谱写民族团结赞歌来源新华每日电讯版月日，学生在南宁市滨湖路小学升旗仪式上敬礼。当日，广西南宁市各中小学在严格落实疫情常态化防控基础上正式开学。新华社记者周华摄新华社记者向志强农冠斌清晨，岁的侯正荣和往常一样生火支锅打起油茶，山里特有的古树茶香很快弥漫了整个屋子。在广西龙胜各族自治县这个由个民族组成的大家庭，同住一栋房共吃大锅饭的习惯一直没变，房中悬挂着的刺绣画上，家和万事兴个大字十分醒目。作为我国少数民族人口最多的省区，广西共有少数民族人口万，有壮汉瑶苗侗仫佬毛南回京彝水仡佬等个世居民族和个其他民族成分。在这里，和侯正荣家类似的多民族家庭比比皆是，这一民族团结一家亲的温情旋律是如何写就的？从互不通婚到美美与共虽然广西民族融合的历史源远流长，但新中国成立前，由于各民族地位不平等，一些少数民族之间不通婚甚至不相往来。多年前，社会学家费孝通来到广西大瑶山开展社会调查，留下了这样的记录天上的飞鸟，水里的游鱼都属于山主瑶，过山瑶不准打捕。甚至在山主瑶村寨的路上，过山瑶都不敢昂首阔步而过。新中国成立后，在党的民族政策的照耀下，广西逐渐建立起各族人民平等团结互助和谐的关系。在金秀瑶族自治县的瑶族博物馆里，陈列着一块特殊的石牌年月，大瑶山个瑶族支系的代表协商一致，按传统的石牌制形式，饮血酒立誓，将共同制定的大瑶山团结公约刻碑竖立，信守不渝。如今的八桂大地，各民族在政治经济教育文化等方方面面发展上都享有平等权利，多民族联姻家庭比比皆是。一个都不能少夯实团结基础年月，多名干部和村民走进大山，用一张竹制的躺椅轮流将岁的毛南族老人谭运日抬出大山，搬进交通便利宽敞明亮的新房，这是老人多年来第一次下山。由于多方面原因，广西少数民族聚居区大多是贫困地区。广西结合各民族生活环境风俗习惯和资源禀赋，进行针对性扶持。被誉为人类文明的活化石的白裤瑶群众曾长期生活在深山中，处于深度贫困状态。当地建设千家瑶寨万户瑶乡集中安置点，安置白裤瑶群众约万人。搬迁后，不仅群众生活条件极大改善，白裤瑶民俗文化也得到很好保护和传承。当地还利用白裤瑶独特的民族文化资源发展旅游，许多搬迁户参与民俗展演等，以多种要素入股分红，实现在家门口创收。经过持续奋战，广西万建档立卡少数民族贫困人口全部脱贫，个贫困自治县全部摘帽。如果说地位的平等消除了各民族间的隔阂，那么少数民族地区发展面貌方面的巨变则夯实了民族团结的物质基础。广西民族大学民族研究中心主任李富强说。尊重与包容的共同体爸爸汉族妈妈壮族儿媳妇仫佬族，何明星家的餐桌融合了几个民族的口味，有壮族的糍粑粽子，也有仫佬族的冷食白汆。何明星所在的罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯有个民族，村民讲种方言。各民族群众互相尊重彼此民族习惯，还设立了一个共同的节日平安节。老人们讲，我们各族既然团聚在了这里，就像一家人一样，那就定一个共同的节日，祝愿来自四面八方的兄弟姐妹们平安。何明星说。近年来，广西全面深入持久开展民族团结进步创建工作，各民族交往交流交融不断加深，并在尊重和包容中呵护和建设共同的家园。我们都是一家人我爱广西，我爱中国走进南宁市中华中路社区的民族之家，墙壁上少数民族同胞的书法作品非常醒目。这个社区居住着壮维吾尔满瑶等个民族的群众。社区党委书记谢华娟说，社区通过解决少数民族同胞急难愁盼问题举办各种节日活动，让大家感受到家一般的温暖。从家庭村屯到社区，各民族共居共学共事共乐蔚然成风。这正是广西各族群众不断铸牢中华民族共同体意识的生动体现。自治区民族宗教事务委员会主任班忠柏说。新华社南宁月日电责任编辑李辉关键词