美操弄新冠病毒定向溯源的险恶用心
2021/08/30 10:11
美操弄新冠病毒定向溯源的险恶用心来源新华每日电讯版新华社记者当地时间日，美国情报部门操刀的所谓新冠病毒溯源调查报告发布公开摘要。迫于主流科学界和国际社会的广泛共识，这份报告承认，新冠病毒人为合成的可能性不大，也不大可能作为生化武器，中国政府在疫情暴发前并不了解这种病毒。但是，报告仍然声称新冠病毒自然起源和实验室起源两种可能性都不能排除，并诬称中方阻挠国际调查拒绝共享信息。中国外交部副部长马朝旭日表示，这份所谓报告是一份彻头彻尾的政治报告虚假报告，毫无科学性和可信度。病毒溯源研究是一个严肃的科学问题，必须在科学轨道上进行。一段时间以来，美国一些政客执迷于政治操弄，反复炒作实验室泄漏论等阴谋论，企图推翻中国世界卫生组织新冠病毒溯源联合研究报告的科学结论。他们还发动无良媒体充当舆论推手，胁迫秉持科学观点的研究人员噤声，甚至不惜上演动用情报部门搞溯源调查的荒诞戏码。这样的病毒溯源，实质是将矛头对准中国先预设罪名再罗织证据的定向溯源。它反映出美国一些政客将政治利益置于全球抗疫大局之上的一贯逻辑，更显示了险恶的政治用心。首先，美国一些政客妄图以此掩盖自身抗疫不力的责任，向中国甩锅推责。数据不会说谎，美国抗疫失败已成定局。美国疾病控制和预防中心数据显示，截至日，美国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡超过万例，两项数据均居全球首位。美国媒体分析认为，美国政府在疫情应对上的一连串系统性失误甚至不作为，使美国失去减缓大流行的机会。科学美国人杂志刊文指出，美国抗疫失误包括政客主导信息发布，让专家难以发声检测缓慢且有缺陷追踪隔离等措施力度不足让戴不戴口罩沦为政治话题放任疫情加剧结构性种族歧视下的经济和医疗不平等。在疫情压力下，美国国内种族冲突贫富分化政治极化等矛盾愈演愈烈，种种社会伤痛难以被化解。对美国政客们而言，将矛头指向中国搞定向溯源，把新冠病毒描述为实验室泄漏，既可以掩盖自身抗疫不力的事实向中国甩锅推责，又能煽动民粹发泄社会不满情绪。其次，美国一些政客妄图将溯源问题打造成打压中国发展的政治工具。中国的发展令美国一些决策者感到焦虑，他们固守冷战思维和霸权思维，将中国定位为战略竞争对手，塑造成最大战略威胁，妄图以溯源带追责以追责带索赔，将严肃的病毒溯源问题变成打压勒索中国的政治工具。美国一些政客曾多次扬言，要以新冠疫情为由向中国发起巨额索赔。白宫在报告发布之时声称，将继续和志同道合的国家一起向中国施压，其用心昭然若揭。美国政客操弄定向溯源的险恶用心及其无底线手法，已越来越招致国际社会反感。美国情报部门报告发布前后，多国专家和媒体密集发声谴责。世界上多个国家和地区多个政党社会组织和智库不久前向世卫组织秘书处提交联合声明，呼吁世卫组织客观公正地开展全球溯源研究，坚决反对将溯源问题政治化。马尔代夫媒体人哈姆丹沙基尔撰文指出，美国在病毒溯源方面的政治化和偏离科学事实的行径是完全不道德的栽赃嫁祸，目的是为其未能保护本国人民的生命不能控制本国疫情推卸责任。美国中美研究中心高级研究员苏拉布古普塔认为，美国情报界出面进行病毒溯源目的在于试图继续为抹黑中国抗疫的叙事供氧续命。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词