美方炮制的溯源报告就是一场彻头彻尾的闹剧
2021/08/29 11:22
美方炮制的溯源报告就是一场彻头彻尾的闹剧来源新华每日电讯版经过多天的所谓调查之后，美国情报机构当地时间日发布了新冠病毒溯源报告的摘要，没有就新冠病毒起源拿出有说服力的新证据，诬蔑中方阻挠国际调查拒绝共享信息。这份将矛头指向中国的报告违背科学，完全是政治操弄。这场彻头彻尾的闹剧注定沦为笑柄。让情报机构搞溯源报告，充满反科学的荒诞。病毒溯源研究是复杂的科学难题，本应由科学团队以科学的方法严谨的态度，一步步开展，才可能揭开真相。美国耶鲁大学公共卫生学院院长斯滕弗蒙德说，美国情报界在公共卫生和病毒学方面没有实质性科学能力，是最不可能在这件事病毒溯源上为我们提供任何线索或警示的部门。美国政府让声名狼藉擅长撒谎欺骗偷窃的美国情报机构完成这样的报告，谁信呢？一段时间来，美国政客执意将病毒溯源政治化，妄图将抗疫不力的责任甩锅给中国。世界卫生组织此前发布的中国世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告，已得出国际社会和科学界公认的结论和建议。美方对此不仅拒不承认，总统拜登还下令情报部门加大力度调查病毒源头，并设定天的期限。显然，对美方来说，溯源过程是否科学不重要，事实是否准确不重要，制造想要的证据才重要，炮制想要的结论才重要。美方大搞政治溯源的行径，只会使其在全球失去更多人心。巴基斯坦伊斯兰堡和平与外交研究所所长穆罕默德阿西夫努尔说，美国在疫情问题上对中国的诽谤十分可鄙。亚美尼亚政治经济战略研究中心主任本雅明波戈相说，无凭无据指责中国传播病毒完全符合美国遏制中国的战略，但美国狭隘的地缘政治图谋只会妨害全球抗疫合作。任何罔顾事实抹黑中国的险恶图谋注定不会得逞。美方导演的溯源荒诞剧，只会让世人更加看清其丑恶嘴脸。记者乔继红新华社北京月日电责任编辑冯明关键词