国务院联防联控机制回应热点关切
2021/08/28 18:46
开学季有何防控要求？哪些人群可开展加强接种？秋冬季如何应对德尔塔毒株？国务院联防联控机制回应热点关切来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者胡浩彭韵佳徐鹏航目前，我国本轮疫情已经得到有效控制。国家卫健委新闻发言人米锋日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，全国现有本土确诊病例自月日首次下降以来，已连续天下降。面对开学季，如何统筹做好新学期教育教学和疫情防控？哪些人群可开展加强接种？如何在秋冬季有效应对德尔塔毒株？国务院联防联控机制日召开新闻发布会，针对上述问题回应公众关切。明确秋季开学三项硬性要求教育部体卫艺司司长王登峰介绍，教育部最近连续印发相关通知和提醒，要求各地认真做好疫情防控和秋季学期开学工作，提出了明确的三不原则，即学校达不到当地疫情防控要求的不能开学，校园疫情防控措施不到位的不能开学，没有明确应急预案的不能开学。教育部联合国家卫健委日前印发高等学校中小学校和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案第四版，按照从严从紧原则，对学校人员返校要求校门管理员工管理应急处置机制等防控措施进行了调整。方案要求学校掌握师生返校前天的健康状况和行程信息，高校师生员工返校前要提供小时内核酸检测阴性证明，返校后按照当地防控要求可再分批进行核酸检测。重点人群可开展加强接种对于接种新冠病毒疫苗已达个月的人群，是否需要打加强针？国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟介绍，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班组织专家对是否要开展加强针的接种进行专门研究，结合国药中生和北京科兴关于加强针疫苗的研究结果发现，接种加强针是安全的。研究显示，虽然接种加强针个月后抗体仍然出现了下降，但是下降到的低点也超过前面剂接种的峰值。目前我国疫情防控形势较好，重点是外防输入。郑忠伟说，对输入风险高的，比如海关边检航空隔离点定点医疗机构等工作人员，在完成免疫程序个月后，可以开展加强免疫。专家建议，对免疫功能相对较低的人群岁以上的人群，在接种个月后可以开展加强免疫。同时，对于需要去境外疫情高风险地区或者国家的人群，也可以开展加强免疫。郑忠伟介绍，目前是否要对完成免疫程序个月后的全人群开展加强免疫，专家认为还需进一步研究。仍需进一步提高疫苗接种覆盖率近期南京扬州郑州等地的疫情，截至月日共报告感染者例，其中不同程度地有接种疫苗后感染的人员。那么，新冠病毒疫苗在本轮疫情中发挥了什么作用？在本轮疫情中，新冠病毒疫苗是起作用的。郑忠伟给出一组数据，在重症病例当中，完成免疫程序天以上的人员，占重症的比例小于，也就是说，以上是没有接种或者没有完成免疫程序的人员在岁以上重症人群当中，超过的人没有接种疫苗或者没有完成接种疫苗程序。其中，扬州的危重症患者都没有接种疫苗。郑忠伟介绍，目前综合各方面情况来看，我国新冠病毒疫苗明确具有预防感染预防重症和死亡的能力，公众不用怀疑新冠病毒疫苗的作用。秋冬季的到来进一步增加疫情防控的难度，接种疫苗是预防新冠肺炎疫情的有效手段。国家卫健委疾控局副局长吴良有说，目前，我国新冠病毒疫苗接种工作总体进展顺利，疫苗接种的总人数已经超过亿人，覆盖全国人口的。下一步，将继续做好新冠病毒疫苗接种的各项工作。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆提示，新冠病毒疫苗完成全程接种才能产生更好的免疫效果保护效果，即灭活疫苗需要接种两剂次，蛋白亚单位疫苗需要接种三剂次。他建议，还没有完成全程免疫的受种者，一定要按照程序，及时完成接种。专家建议，在接种疫苗的同时，公众仍然需要做好个人防护，要继续坚持戴口罩勤洗手少聚集等良好的卫生习惯。责任编辑李辉关键词