我国网民超十亿，数字生活呈现新生态
2021/08/28 18:46
我国网民超十亿，数字生活呈现新生态来源新华每日电讯版新华社记者王思北白瀛王鹏截至年月，我国网民规模为亿，互联网普及率达日，中国互联网络信息中心发布第次中国互联网络发展状况统计报告指出，我国超亿用户接入互联网，形成了全球最为庞大生机勃勃的数字社会。身处数字时代的浪潮中，你我的数字生活有哪些新生态？十亿网民构成我国数字社会众生群像截至年月，我国网民规模为亿，较年月新增网民万，互联网普及率达。其中，我国手机网民规模为亿，网民中使用手机上网的比例为。中国互联网络信息中心副主任张晓介绍，当前，数字化转型的浪潮已然开启，经济社会各个领域无不加快数字化转型的脚步。统计发现，岁至岁年龄段网民对在线教育的使用率最高，达岁至岁年龄段网民对网络音乐网络视频网络直播等应用的使用率在各年龄段中最高，分别达和岁至岁年龄段网民对网络新闻类应用的使用率最高，达。我国超过七成的人口上网超过类互联网应用的用户规模在亿以上，人均每周上网时长达到个小时，互联网应用塑造了全新生活方式和社会形态。张晓说。全民娱乐新方式亿人刷短视频亿人看直播短视频直播正在成为全民新的娱乐方式。报告指出，截至年月，我国短视频用户规模为亿，占网民整体的。网络直播用户规模达亿，占网民整体的。其中，电商直播用户规模为亿，同比增长万。网络直播行业已经由最初娱乐消遣的单一形式演变为与大家吃住行游购娱紧密结合在一起。中国演出行业协会网络表演直播分会秘书长瞿涛认为，它既是一种工具，也是一种新的生活方式。亿多人当主播亿多人看直播谈及这场全民直播热潮，瞿涛认为，网络直播为每一个普通人提供了展示自己的舞台，无论是演艺梦想生活记录还是商品销售，网络直播可以让更多人享受技术所带来的便捷公平和认可。特别是疫情发生后，直播电商的兴起创造了新的销售和消费场景。亿青少年网民如何更好拥抱互联网报告指出，截至年月，我国岁至岁网民规模达亿，占网民整体的。青少年是国家的未来，互联网对青少年群体的不良影响也一直受到社会各方广泛关注。今年月日，新修订的中华人民共和国未成年人保护法正式施行，增设网络保护专章，保障未成年人在网络空间的合法权益。同时，有关部门开展护苗行动集中清理网上涉未成年人有害信息通过给设置青少年模式上线防沉迷系统，为青少年健康成长营造清朗的网络空间。针对不断发展的新形势，平台应结合自身特点，对青少年模式做出更有针对性的升级，发挥积极作用。瞿涛建议，应强化平台机构的主体责任，让企业自发为保护未成年人筑起长城。专家指出，青少年保护是一个系统性的工程，需要平台学校家庭等多方面努力。需要在全社会树立关心爱护未成年人的良好风尚，共同织就未成年人保护网。城乡数字鸿沟缩小，仍有亿非网民据统计，截至年月，我国农村网民规模为亿，占网民整体的城镇网民规模为亿，占网民整体的。专家认为，得益于基础设施与配套数字化服务软硬件的不断完善，农村群体与城镇居民互联网普及率差异逐步缩小。中国互联网协会咨询委员会委员高新民说，一方面，农村互联网基础设施建设不断完善。全国行政村通光纤和通比例均超过，让农村和城市同网同速。另一方面，农村数字经济新业态逐渐形成，以直播电商为代表的互联网新模式发挥带货能力，成为引领农产品网络销售的新路径。在关注网民规模增长的同时，仍需要对非网民群体予以重视。报告指出，截至年月，我国非网民规模为亿。其中，使用技能缺乏文化程度限制和设备不足是非网民不上网的主要原因。数字技术飞速发展的同时，仍要给非网民群体多一分关爱。专家称，通过注重提升非网民的文化教育水平和数字技术的使用技能，开发更多智能化人性化适老产品和服务，提升网络服务的便利化水平等多种方式，助力非网民群体共享数字时代的巨大红利。据新华社北京月日电责任编辑李辉关键词