警旗之下
2021/08/27 18:58
警旗之下来源新华每日电讯版诸暨市公安局工业新城派出所民警到社区开展安全防范宣传，向居民推荐新城所长微信号月日摄。在浙江省诸暨市陶朱街道，万多名居民有着一个共同好友新城所长。新城所长是诸暨市公安局工业新城派出所面向辖区群众推出的微信号。公安部门通过该微信号不定期向居民推送反诈骗等信息，并线上提供法务咨询和答疑服务，帮助群众解决生活中的烦心事，注重与居民互动，加深居民对防范电信网络诈骗等方面知识的了解，普及法律知识。新华社发红得炽热，蓝得纯粹。这是警旗的颜色。挺起胸膛，举起右手。这是神圣的表达。向中国人民警察警旗，敬礼！一年前的月日，习近平总书记向中国人民警察队伍授旗并致训词。一年来，警旗之下，公安铁军写下新的奋进故事。这里，记录了其中四个瞬间。只盼人来人往中的国泰民安党旗警旗交相辉映，飘扬在疫情防控斗争第一线。我是党员，我先上！月下旬，新一轮疫情发生后，湘西吉首交警迅速成立党员抗疫突击队，名党员民警第一时间递交请战书，小时不间断值守巡逻。连日来的酷暑高温上千遍重复的语言微信运动行走步数榜首成为这支党员抗疫突击队的标配。警服湿了又干干了又湿，无一人退缩。月日以来，全国个地方公安机关共投入警力万余人次，全力做好余所定点救治医院余个集中隔离场所安全保卫。烈日下桑拿，风雨中洗澡，我们依旧在漫天星辰中盼你平安到家。结束了一天一夜执勤后，云南怒江边境管理支队蛮云边境检查站石头寨执勤点民警张衡写下这句话。严防疫情输入，连日来，坚守一线的移民管理警察，在多个对外开放口岸和万公里边境线万平方公里边境管理区上，写下守护国门的动人故事。从雪域高原到大漠戈壁，从东海之滨到西部边陲，从祖国北疆到南国边境风霜雨雪，漫天星辰，他们守护着祖国的边关，只盼人来人往中的国泰民安。疾风骤雨里筑起生命之堤嘭！路灯杆被洪水冲倒！快让开！杨智勇提醒战友迅速躲避。月日，暴雨如注。险情发生时，湖北省黄冈市黄梅县公安局停前派出所所长杨智勇正带领民辅警赶往发生山洪的停前镇东冲村。路灯杆被冲倒后，杨智勇很快发现，倒下的路灯杆旁还有一根电线杆，上面架设着高压线。得赶紧将水拦住！危急时刻，他当机立断，与当地村民就地取材，用沙袋与木板等，改变水流方向，减小对电线杆冲击力加固电线杆底座，尽可能减低倒塌触电风险。月日，河南新密公安局城关派出所副所长，岁的杨旭恒在洪水中勇救名群众后被冲走。个小时后，奇迹发生了，他靠着过硬的自身素质成功自救，并救出了同被冲走的岁村民。网友们纷纷留言没有比这更好的消息了！心中装着人民，脚下充满力量。湿透的警察蓝荧光绿，在疾风骤雨里筑起生命之堤，践行了人民至上，生命至上的庄严承诺。出发时还是万家灯火，归来已是晨星点点。群众有需要，我们再苦再累都是值得的！迎战暴风雨，这是全国各地防汛抗洪一线民辅警的共同心声。月日以来，多地公安机关已投入警力逾万人次参与抗疫防汛。群众利益无小事月日时许，在江苏省江阴市周庄镇打工的杨某发现自己的快递被盗了，随即拨打报警。虽然报了警，但杨某并未抱太大希望，里面就是些一次性杯子，价值仅元。就涉案金额而言，此案未达到刑事立案标准，警方将其作为一起治安案件办理。经过筛查案发天监控，周庄派出所迅速锁定一名形迹可疑的男子刘某，经排查和走访，很快掌握其落脚点并实施了抓捕。真没想到，这么小的一起案件，公安机关如此用心，这么快就办结了。时隔数月，杨某回忆起当时的情景，仍赞叹不已。曾几何时，小案难破涉案财产难追回，困扰着公安机关，群众也多有抱怨。而今，各地公安机关向改革要警力向科技要战斗力，把小案当大案办，形成了小案快侦抢案必破盗案多破破积案挖隐案的新局面。桩桩小案，背后是老百姓的辛苦钱血汗钱民生小事牵动着社区的安宁，更关乎群众的安全感。精兵劲旅威武之师烈日当空高温炙烤，一架蓝白相间的警用直升机悬停在高空。伴随着强大的轰鸣声，黑衣特警拉住一根直径约毫米的绳索与字环配合，在数秒内飞速下滑至地面，立刻进入战斗模式这是天津市公安局特警总队年第次超极限强化训练的一幕，也是全国公安机关扎实推进全警实战大练兵的缩影。沙场点兵，气势如虹。淬炼铁军，锐不可当。一切为了实战，一切服务实战招之即来来之能战战之必胜一支支精兵劲旅集中展示了打击犯罪保民平安维护正义的强大能力和坚定决心。甲胄藏蓝，警徽熠熠金色盾牌，热血铸就。铁一般的蓝红，是对党绝对的忠诚坚守一抹蓝红，是心向人民的虔诚身着一袭蓝红，是捍卫正义的披风飘扬一展蓝红，是高举旗帜的英雄书写一段蓝红，护航新时代的征程。日凌晨，刚下班的北京市公安局海淀分局后民警王晟，在这个特殊的日子里，用歌词表达了他对警旗的致礼。从来，人民公安把党和人民放在心上，把服务人民作为价值追求。忠诚纯洁可靠的故事在每一个平凡的日子里上演，道不尽说不完。警旗之下，他们守住了这份纯粹。记者任沁沁熊丰新华社北京月日电责任编辑李辉关键词