江西九江多名干部因疫情期间擅离职守被处理
2021/11/08 15:49
江西九江多名干部因疫情期间擅离职守被处理来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者闵尊涛近日，江西九江市纪委监委通报了一起违反疫情防控工作纪律典型问题，九江共青城市一集中隔离点值班人员擅离职守打牌娱乐，目前相关人员已受到撤职政务记大过党内严重警告等处分。据通报，月日下午时，九江共青城市一集中隔离点值班人员擅离职守打牌娱乐。直接参与打牌的集中隔离点带班领导甘露镇便民服务中心主任沈佳琦受到撤销党内职务政务撤职处分，终止其便民服务中心主任试用期，降为十级职员值班干部燕坊村党支部委员胡文刚受到撤销党内职务政务记大过处分，撤销其燕坊村党支部委员职务，责令其辞去燕坊村村委委员职务，建议甘露镇人民政府扣发其本年度相关绩效工资奖金值班干部园林村村委委员左溶受到政务记大过处分，责令其辞去园林村村委委员职务，建议甘露镇人民政府扣发其本年度相关绩效工资奖金。负责安保维稳工作的共青城市公安局二级警长王敏和辅警赵云鹏脱岗在旁观看，均受到党内严重警告处分。对此负有主要领导责任的甘露镇党委书记丁星和分管集中隔离点工作的甘露镇政协联络组组长燕远福均受到党内警告处分。共青城市政府分管疫情防控工作的副市长周传友负有领导责任，受到批评教育处理。通报指出，在疫情防控形势依然严峻的情况下，仍有少数党员干部思想麻痹作风松散纪律松弛，严重影响了疫情防控工作大局，本次集中隔离点值班人员擅离职守打牌娱乐的问题情节尤为恶劣。纪检监察机关将强化监督执纪问责，严肃查处不担当不作为消极应付推诿扯皮等突出问题，通报曝光典型问题，以铁的纪律保障打赢疫情防控阻击战歼灭战。责任编辑李辉关键词