卖惨带货的戏码该凉凉了
2021/08/27 18:23
卖惨带货的戏码该凉凉了来源新华每日电讯版你有没有刷到这样的视频？一名满脸愁容的老大爷，步履蹒跚地在石榴地里踱步，地上散布着裂开的石榴，悲情的音乐，配上煽情的字幕老爷爷说他家的石榴又大又甜，但今年还没有人来收购这个场景让很多人想马上下单支持。事实上，老人从没这么说过，画面声音是拼凑的，所谓滞销更是无中生有。卖惨带货的戏码在不少网络平台反复上演。有媒体发现，卖惨带货背后有一条营销产业链，从演员到剧本，从营销到推广，都充满了套路。这种卖惨带货，打着助农的幌子，干的却是靠消费大众的同情心谋利的事。卖惨带货乱象是如何出现的？前些年，因供过于求信息闭塞等原因，确实有一些农产品陷入滞销困境，经媒体报道后，不少人慷慨解囊帮农民解了困。一些无良商家从中发现捷径，开始作假卖惨，进而形成套路。从我们耳熟能详的老板带着小姨子跑了，我们拿着钱包抵工资，到社交平台上常见的困苦老果农故事卖茶女骗局，各种骗局让人防不胜防。颇具讽刺意味的是，有一些骗子作假都不走心，有些人谎称水果滞销，用的甚至是同一位果农的照片。卖惨带货看似一本万利，却在客观上破坏了社会互信。网友为老果农滞销买单，为卖茶女付费，一般是出于内心深处的善良以及对主播的信任。如果真相大白，扯下卖惨带货的遮羞布，消费者还会为这些悲惨买单吗？一旦消费者对类似行为有了戒备心，就算碰到真人真事，可能也不会再信。这些主播长年累月积累的信用，也将被击碎。近几年，短视频给扶农助农带来了新的可能。特别是疫情期间，短视频直播带货拓宽了农产品销路。相比之下，演出来的卖惨带货，有如害群之马，给发布平台甚至整个营商环境相关产业的伤害都不可逆。以石榴销售为例，当某地石榴滞销的信息频频在网络热传，可能引发一些果农恐慌集中抛售。依靠卖惨带货，主播挣了钱，牺牲的却是果农。刻意演出来的卖惨带货，本质上就是一种欺诈。对于这类行为，相关平台不应坐视不管，任其逍遥，要给意欲效仿的人传递清晰的信号有关职能部门有必要加强监管，对演出来的卖惨带货乱象及时给予惩处。实践证明，带货营销远不止卖惨这一条路。卖惨带货是饮鸩止渴，是一锤子买卖，无法长久。只有对消费者负责，诚信经营，才会让消费者在买他过后不会踩他。新华每日电讯评论员张博令责任编辑张美霞关键词