南京禄口机场恢复国内航班起降
2021/08/27 18:20
南京禄口机场恢复国内航班起降来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者杨绍功月日上午时许，从南京飞往青岛的航班由南京禄口国际机场起飞。这是禄口机场从月日暂停起降国内航班以来起飞的首趟国内客运航班，标志着该机场恢复通航。记者在机场看到，停车场航站楼已正常开放，由于月日全天预计起降国内客运航班架次左右，机场内外旅客和周边车辆仍稀少。相关航空公司透露，有的航班上座率达成，有的只有成左右。当日，主要起降国内航班的航站楼，以及原来国内国际航班合用的航站楼同步恢复使用。在航站楼内，乘客候机区域按疫情防控要求作出了限制。航空公司和机场工作人员有序安排旅客办理登机手续。南京禄口机场发布的信息称，月中旬，机场已完成各区域终末消毒，并通过了专家组评估。据了解，禄口机场国内货运航班也同步恢复起降。多家航空公司表示，从月日起机场的客货航班密度将不断提升，并加快恢复到本次疫情前的水平。此前，南京市全域于月日起转为低风险地区。月日，禄口机场附近的禄口街道结束过渡期，进入常态化防控阶段。连接禄口机场周边的等地铁线路也于日恢复运营，但机场大巴尚未开行。责任编辑张美霞关键词