美搞所谓溯源报告是为向中国甩锅
2021/08/26 12:38
美搞所谓溯源报告是为向中国甩锅外交部美国应该率先垂范，邀请世卫组织赴美调查来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者潘洁孙楠外交部发言人汪文斌日说，美国政府通过情报机构搞所谓溯源报告，是为了推卸美国自身抗疫失败责任。这样一份栽赃报告政治报告，自然不可能就病毒溯源得出任何科学的结论。当日例行记者会上，有记者问据报道，美国官员表示，美情报机构溯源报告不太可能就新冠病毒究竟是源自大自然还是从实验室泄漏给出明确结论，部分原因是缺乏来自中国的详细信息。中方对此有何评论？汪文斌说，美国政府通过情报机构搞所谓溯源报告，不是为了寻找新冠病毒起源的事实真相，也不可能是一份基于事实和科学方法的科学报告，而是为了推卸美国自身抗疫失败责任向中国甩锅推责。这样一份栽赃报告政治报告，自然不可能就病毒溯源得出任何科学的结论，只会对国际溯源和全球抗疫合作造成干扰和破坏。美方声称缺乏来自中国的信息，我可以告诉美方，这不过是掩饰其情报溯源失败的借口。汪文斌说，中国和世卫组织专家已经发布了联合溯源研究报告，里面有充分的权威有价值的信息。美国是全球疫情感染和死亡人数最多的国家，也是向外扩散病毒最严重的国家。美国疫情发生的时间线不断提前，德特里克堡和北卡罗来纳大学生物实验室同新冠病毒的联系疑点重重。国际社会强烈要求美方就此展现公开透明，提供详细信息。美方对上述问题避而不答讳莫如深，还不断为此设置障碍。这只能说明美方做贼心虚，关心的不是如何找到病毒来源，而是如何借溯源打压别国服务一己私利。他说。新华社北京月日电外交部军控司司长傅聪日在一次媒体吹风会上说，中方再次敦促美国停止利用新冠病毒溯源问题进行政治操弄。如果美国顽固坚持实验室泄漏论，就应该率先垂范，邀请世卫组织去德特里克堡基地北卡罗来纳大学进行调查。月日，中国常驻日内瓦代表陈旭致函世界卫生组织总干事谭德塞，并随函递交了关于德特里克堡美陆军传染病医学研究所的疑点关于北卡罗来纳大学巴里克团队开展冠状病毒研究情况两份非文件。关于德特里克堡，国际社会和美国民众早有严重关切。傅聪说，中方的非文件全面梳理了德特里克堡基地，特别是美陆军传染病医学研究所的疑点。傅聪举例说，该机构与北卡罗来纳大学巴里克团队合作发表的论文表明，早在年他们已具备极其成熟的严重急性呼吸综合征相关冠状病毒的合成及改造能力该机构曾发生多起生物安全事故，特别是年月美国疾控中心下令关闭其实验室，并公布了一系列违规事项，包括系统性地违反生物安全程序就在该实验室被关停后，德特里克堡基地附近暴发大规模呼吸道疾病，其中很多症状与新冠肺炎相似，而真实病因具体病例迄今都未公布年月，民众在白宫请愿网站发起请愿，要求美国政府公开德堡基地信息，特别是上述关停事件是否与新冠病毒有关。美政府没有做出任何回应，该网站已被整体下线。美国是世界上开展生物军事化活动最多的国家，国际社会对美国的所有生物军事化活动都有严重关切，这既包括美国境内的德特里克堡，也包括美国境外的超过两百个生物实验室。他说。傅聪说，在叫嚣调查其他国家的生物实验室的同时，美国恰恰是唯一反对建立多边生物核查机制的国家。早在年，国际社会本已就禁止生物武器公约核查议定书基本达成一致，正是美国以生物领域不可核查为由，突然单方面退出，导致国际社会的努力付诸东流。年来，美国一直无视国际社会的呼声，独家反对重启核查议定书谈判。美国这么痴迷对中国的实验室开展调查，是不是意味着已经改变了反对谈判禁止生物武器公约核查议定书的立场？傅聪说，将于下周召开的公约系列专题会议将是一块试金石，中方将再次呼吁重启公约核查议定书谈判。关于北卡大学，傅聪表示，美国一直污蔑武汉病毒研究所开展的研究引发新冠肺炎，实际上美国才是全球功能获得性研究最大的资助者和实施方。特别是北卡大学巴里克团队是此类研究的权威，早就具备极其成熟的冠状病毒合成及改造能力。只要调查巴里克团队及其实验室，完全可以澄清对冠状病毒的研究有没有会不会产生新冠病毒。他表示，在新冠病毒全球溯源问题上，中方的立场是一贯的明确的。溯源是严肃的科学问题，中方始终支持并将继续参加科学溯源。中国世卫组织联合研究报告得出了国际社会和科学界公认的结论和建议，必须得到尊重，今后全球溯源工作应该也只能在此基础上开展。抹黑中国洗白不了美国。我们再次敦促美国停止利用溯源问题进行政治操弄。如果美国顽固坚持实验室泄漏论，就应该率先垂范，邀请世卫组织去德堡基地北卡大学进行调查。傅聪说。责任编辑张美霞关键词