中方向世卫提出调查美国德堡基地北卡大学
2021/08/26 12:38
中方向世卫提出调查美国德堡基地北卡大学美媒美国多州去年月现新冠死亡病例，疫情或更早在美出现来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者潘洁孙楠中国常驻日内瓦代表陈旭日就新冠病毒溯源问题致函世卫组织总干事，并递交了关于德特里克堡美陆军传染病医学研究所的疑点关于北卡罗来纳大学巴里克团队开展冠状病毒研究情况两份非文件，以及超过万中国网民联署的要求调查德特里克堡基地的公开信。对此，外交部发言人汪文斌日在例行记者会上回答有关提问时说，中方对新冠病毒全球溯源问题的立场是一贯的明确的。溯源是科学问题，中方始终支持并将继续参加科学溯源。中国世卫组织联合研究报告得出了国际社会和科学界公认的结论和建议，必须得到尊重和实施，今后全球溯源工作应该也只能在此基础上开展。武汉病毒研究所已两次接待世卫组织专家组，新冠病毒源自武汉病毒研究所泄漏极不可能，这是中国世卫组织联合研究报告得出的明确结论。如果有关方面坚持认为实验室泄漏不能排除，就理应本着公平公正的原则，对美国德特里克堡基地北卡罗来纳大学开展调查。他说。汪文斌表示，国际社会和美国民众对于德特里克堡基地相关活动不合法不透明不安全早有严重关切。这个基地是美国生物军事化活动的大本营，美国陆军传染病医学研究所是其中最主要的实体。该研究所长期从事冠状病毒研究改造，年发生严重安全事故并被关停，随后美国内暴发与新冠肺炎症状相似的疾病。对于这些问题，美方从未向国际社会和美国民众作出交代。他说，美国一直污蔑武汉病毒研究所开展的冠状病毒研究引发新冠肺炎，实际上美国才是全球此类研究最大的资助者和实施方。特别是北卡罗来纳大学巴里克团队是此类研究的权威，早就具备极其成熟的冠状病毒合成及改造能力。只要调查巴里克团队及其实验室，完全可以澄清对冠状病毒的研究有没有会不会产生新冠病毒。我们敦促美国停止利用溯源问题进行政治操纵。如果美国顽固坚持实验室泄漏论，就应该首先邀请世卫组织去德特里克堡北卡罗来纳大学进行溯源调查。同时，我们希望国际社会共同努力，抵制将溯源问题政治化的逆流，推动溯源问题回归科学合作的正轨。汪文斌说。新华社旧金山月日电美国圣何塞信使新闻网站近日发表的一篇独家报道称，美国多州首例与新冠疫情相关的死亡病例发生在年月，比此前官方报告的首例新冠死亡病例提前了数周。专家据此推测，新冠疫情可能早在年月甚至月就已在美国多地出现。圣何塞信使新闻日刊登的一篇题为美国首例新冠死亡病例比之前认为的更早且发生在各地的报道说，加利福尼亚州亚拉巴马州佐治亚州堪萨斯州俄克拉何马州和威斯康星州各有一份去年月的死亡证明被悄悄修改，即把感染新冠病毒列为死因之一。威斯康星州卫生服务部目前已在其数据中列出年月日一名至岁的女性可能死于新冠。据美国疾病控制和预防中心早先公布的数据，该国年月日报告了首例新冠死亡病例。然而美疾控中心下属国家卫生统计中心本月日更新了新冠死亡人数临时统计该国最早的新冠死亡病例出现在年月日至日的这一周。上述报道援引加利福尼亚大学伯克利分校荣誉教授传染病专家约翰斯沃茨伯格的话说，美国早期的新冠病例可能被当作感冒或流感。他认为，最新的新冠死亡数据表明，新冠病毒有可能早在年月甚至月就出现在美国，因为从感染新冠病毒到死亡通常要周。另据美国疾控中心研究人员去年月在临床传染病半月刊上报告，这些研究者检测了美国红十字会于年月日至年月日期间在美国个州采集的份血液样本。检测结果显示，其中份血液样本中含有新冠病毒抗体，这意味着那时候新冠病毒或已在美国出现。责任编辑张美霞关键词