舵稳当奋楫逐梦惟笃行
2021/08/26 12:38
舵稳当奋楫逐梦惟笃行国家十四五规划宣讲团赴港活动综述来源新华每日电讯版香江秋日，天高云淡。月日至日，由国务院港澳办国家发展改革委科技部中国人民银行等有关部门组成的国家十四五规划宣讲团，到访香港。干货满满的宣讲精彩纷呈的对话深入交流的论坛，香港同胞从宣讲团的介绍中，感受着国家规划带来的广阔机遇，也对香港更好融入国家发展大局有了更深刻的理解。这是宣讲十四五规划的最佳时刻这是宣讲十四五规划的最佳时刻。对于国家十四五规划宣讲团此行，香港大公报刊文这样写道。随着香港国安法的制定实施和香港选举制度的完善，香港社会正处于由乱及治由治而兴的关键时刻，宣讲团此时来到香港，恰逢其时。连日来，宣讲团一行走进特区政府总部立法会会展中心香港公开大学香港科学园等地，围绕把握国家十四五机遇香港更好融入国家发展大局拥抱十四五融入双循环活力与机遇共建美好湾区等主题，与特区政府官员立法会议员香港工商界及青年代表等展开座谈交流。期待香港以更加积极的姿态拥抱国家十四五规划，成为国内大循环的参与者和国内国际双循环的促进者。国家十四五规划的实施，需要香港与内地携手推进，香港也将赢得更多发展机遇和更大发展空间。中央高度重视并支持香港科创工作，支持香港成为国际创科中心。围绕十四五时期香港如何拼，宣讲团的成员们谈思路讲举措绘愿景，深入阐述，金句频现。除了宣讲规划，宣讲团一行还在紧凑的行程中，安排了形式多样的交流活动。在香港公开大学，与青年代表对话在香港科学园，与科研人员交流与特区政府财经事务及库务局运输及房屋局座谈，加强对接和香港工商界代表会面，共话机遇为媒体记者答疑解惑，交流感受国务院港澳办副主任黄柳权日会见传媒时表示，令人振奋的是，香港社会都很关注这次宣讲活动，形成一股学习国家十四五规划的热潮。希望并相信，香港社会将进一步凝聚起更好融入国家发展大局的共识，与全国人民一道共享祖国繁荣富强的伟大荣光。特区担当进取积极作为翻看此次系列宣讲活动的主办方名单，香港特区政府立法会创科局贸易发展局香港青年联会等赫然在列。主动邀请宣讲团来港，积极介绍相关行业情况，香港社会各界广泛参与主动对接的积极性，可见一斑。应立法会邀请，宣讲团一行日下午来到立法会大楼，与多位议员展开互动交流。立法会主席梁君彦表示，议员从中获益良多，对国家整体发展策略有更深入了解和反思，相信他们日后能以更宏观的角度，向特区政府建言献策。为了让更多香港年轻人了解十四五规划的机遇，香港特区青年发展委员会委员谢晓虹最近忙得不可开交，一直通过社交媒体分享活力与机遇共建美好湾区青年分享会的信息，期望让更多人了解并参与此次活动。在日的活动现场，记者注意到，在疫情防控的当下，可容纳百余人的阶梯教室里，依旧人头攒动，这也让前来参会的谢晓虹很欣慰，这充分证明香港青年渴望加深了解十四五规划的重点内容，希望参与投入在大湾区发展的意愿越来越强烈。活动主办方香港青年联会表示，此次活动利用线上直播配合线下活动的模式，扩大了传播效果，参与度很高。各界心系发展志存高远香港必须紧紧抓住这次机会！这是宣讲团所到之处香港市民最多的一句感慨。这样的话语，在近日香港主流媒体报道中也处处可见。一场也没有错过！香港经济学会顾问刘佩琼连续三天收看了宣讲会的网络直播，在她看来宣讲会信息量很大，令人兴奋。这次的宣讲会是第一步，接下来应该创造条件提供诱因，让整个社会动起来，大家要一起努力。未来属于青年，希望寄予青年。多听一听香港青年的心声，也是此次宣讲团来港活动的一大重点。为香港青年发展多搭台多搭梯，宣讲团成员们诚意满满。继续支持香港青年参与内地科技项目发展！加快搭建青年职业技能培训和就业通道！非常欢迎香港的青年才俊报考央行金融研究所！全国青联常委香港青联副主席詹胜表示，这次十四五规划宣讲，增加了香港青年对未来发展的信心。我们一定帮助香港青年做好与国家政策的对接工作。更令他期待的是，在可预见的将来，以粤港澳大湾区尤其是前海横琴等重大合作平台建设等为重点，国家将会出台更多惠港政策，融入国家发展大局，香港大有可为。期待香港建成更好的舞台，让世界的英雄来这里比武！对于未来，香港慧科资本有限公司联合创办人邱达根深受鼓舞，信心十足。记者陈舒申铖苏晓查文晔参与采写刘明洋黄茜恬新华社香港月日电责任编辑张美霞关键词