快中有细扩网求精严控可动
2021/08/26 12:38
快中有细扩网求精严控可动武汉近期疫情精准防控见闻来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者徐海波王自宸要把耽误的时间补回来，工厂已经实现员工双勤上岗。日上午时许，位于武汉经济技术开发区的东风本田第一工厂内一片繁忙，机器轰鸣声中，一辆辆新车正有序下线。而就在前不久，附近一建筑工地查出武汉市时隔多天后的首例本土确诊病例。一个街道被列入中风险地区，万人被封控管理，例感染者被发现一场应对疫情的战斗应声打响。防控措施精细到每条马路武汉本轮疫情的来源，要追踪到月日曾在荆州高铁站停留的江苏淮安某旅行团。这个团在月日被查出有阳性感染者。月日晚，武汉经开区排查发现辖区一建筑工地员工唐某与该旅行团活动轨迹有交集。武汉经开区迅速展开行动。据区住建局副局长黄明回忆，当晚唐某及其密接工友便被送医接受核酸筛查，并对居住在工地项目部的多名工人全部就地隔离。月日时，二次核酸检测结果显示，唐某等人均为阳性。个小时后，当地便部署对工地附近个小区万人采取封控措施，并启动全员核酸检测和环境消杀。月日，武汉经开区沌口街道被通报确定为中风险区。封控范围扩大至项目工地周边平方公里范围内个小区个工地和个产业园，涉及万人。为科学确定风险等级和管控边界，当地以工地为中心，由内到外分别划定核心区严管区和防范区，采取差异化管控措施，精确到每一条马路。多名医务工作者多名下沉党员多名志愿者火速扑进全区各地开展全员核酸检测。至月日时，全区共采集全员核酸样本万份，实现核酸检测全覆盖。截至目前，共发现确诊病例例，无症状感染者例。人防加技防唐某被发现后不久，武汉市江夏区湖北省荆门市等多地先后报告，有月日前从沌口工地出去的人员被检测出核酸阳性，还有当地的密接者被感染。形势骤然紧张起来。湖北省疫情防控指挥部召开会议强调，武汉要在最短时间内将疫情控制解决在最小范围，这关键取决于对相关建筑工地人员的排查流调能否穷尽见底。武汉经开区探索整合流调力量，从公安城管疾控等部门抽调人员组成专班，全力开展流调工作，以提升流调效率。然而，要想详细掌握工地全部人员信息并不容易。建筑工地人员复杂，不仅有业主方承包方和分包方的人员，还有众多的材料供应商，甚至外卖小哥。我们采取的是人防加技防。武汉经开区卫健局副局长俞华说，借助公安部门的手段和大数据技术，持续对工地关联人员省市摸排人员及红码黄码居民进行地毯式排查，累计流调人。通过精准的流调，武汉经开区基本弄清密接者和次密接者的活动轨迹，并及时将相关信息推送给荆门鄂州等地。此举为这些周边城市疫情防控争取了宝贵的时间。俞华说。不能一封了之现在可以订蛋糕吗？妹妹要过生日了。月日，在已封控的武汉经开区枫桦苇岸小区，岁的孔祥鸿用稚嫩的声音问社区工作人员。次日一早，社区工作人员提着生日蛋糕来到孔祥鸿的家门口。哇！是生日蛋糕！说着，孔祥鸿拉着岁的妹妹兴奋地跳了起来。有需求就找党员干部志愿者。沌口街道办事处副主任范丽介绍，沌口街道实施封控管理后，必须妥善处理好万多人的生活问题。街道为此成立支共计余人的保供队伍，街道干部每人包保一个社区，社区干部每人包保一个小区，下沉党员每人包保一个楼栋，志愿者每人包保一户特殊家庭。武汉经开区是武汉市乃至湖北省的经济主战场之一，也是全国重要的汽车生产基地。位于封控区内的东风本田汽车有限公司是湖北省规模最大的单体企业。企业生产怎么办？东风本田公司提出了诉求。好在工厂和职工宿舍都在封控区内。武汉经开区经信局局长吴芳说，他们经过研究决定，从月日起组织台公交专车，量身定制从宿舍楼至东风本田工厂的职工通勤专线，点对点输送工人上下班，实行闭环管理，经测温验码后上下车。正是在类似的暖心举措下，封控区内的多家企业逐步恢复生产。不能一封了之。武汉市委常委武汉经开区工委书记刘子清说，只要加大精准防控力度，掌握疫情发展趋势，采取差异化管控举措，就可以在严格落实疫情防控措施的前提下，维持正常生产生活秩序。责任编辑张美霞关键词