扬州将按四个梯度有序解封
2021/08/26 12:38
扬州将按四个梯度有序解封来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者朱程蒋芳记者日从江苏省扬州市疫情防控新闻发布会上获悉，经过积极治疗，截至目前在南京扬州两地收治的病例中已无重型和危重型病例。日，又有人出院，累计出院人数达例，占确诊病例的。国务院联防联控机制工作组医疗救治组专家东南大学副校长邱海波表示，截至日时，扬州本轮疫情累计报告本土确诊病例例，分别在南京市第二医院汤山院区南京市公共卫生医疗中心和扬州市第三人民医院接受治疗。老年人多，是扬州本轮疫情的重要特点。重症病例包括重型和危重型集中在有基础疾病的老年人群中。邱海波说，本轮疫情中，扬州重症病例达例，平均年龄岁，其中合并基础疾病者有例。邱海波介绍，扬州病例的救治工作严格按照新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第八版，同时也针对扬州病例特征和德尔塔毒株传染性强发病比较快的情况，进行了一些调整。一是早期治疗关口前移，强调早识别早干预。二是积极治疗病人的基础疾病，让其有更强的储备能力。三是积极应用俯卧位通气等行之有效的治疗措施。四是强调中西医结合，有效防止轻型普通型病例的病情恶化。邱海波表示，所有出院病例正在进行为期两周的康复观察，仍然住院的病人整体病情稳定。据悉，日时，扬州新增本土确诊病例例，来自集中隔离点。国务院联防联控机制工作组社区防控组专家北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩表示，扬州将按照主城区外围无疫乡镇生态城主城区无疫小区满十四天无病例的封闭区十四天内有病例封闭区形成四个梯度分类，结合近期核酸检测结果有序解封。责任编辑张美霞关键词