旗帜鲜明地反对病毒溯源政治化
2021/08/26 12:33
旗帜鲜明地反对病毒溯源政治化来源新华每日电讯版一段时间以来，美国为了转移自身抗疫不力的责任，达到抹黑打压别国的政治目的，在新冠病毒溯源问题上颠倒是非混淆黑白，毫无根据地翻炒武汉实验室泄漏论等陈词滥调，持续对病毒溯源问题进行政治操弄。对此，我们必须旗帜鲜明地坚决反对。病毒溯源必须而且只能是科学问题，这是一个常识。新冠疫情是一场全球健康危机，各国应秉持尊重科学和事实的理性态度，携手应对。病毒溯源工作必须也只能由科学家承担，研究找到病毒的源头和向人类的传播途径，从而更好地防范未来风险。去年以来，全球多国科学家纷纷表态，认为科学溯源的方向不可扭曲，反对将溯源问题工具化将科学问题政治化。中方始终支持并将继续参与科学溯源。从疫情初期，中方就积极同世卫组织开展溯源合作，第一时间分享病毒基因序列，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。今年月底发布的中国世卫组织联合研究报告，完全遵循世卫组织程序，采取了科学方法，已经被证明是一份有价值的权威的经得起科学和历史检验的报告，理应成为全球溯源工作的基础和指南，任何企图推翻和歪曲联合研究报告结论的做法，都是政治操弄，也是对科学和全球科学家不尊重。一段时间以来，美方企图绑架世卫组织，一再鼓动对中国再一次进行所谓病毒溯源。企图对中国搞这种拉抽屉式溯源，不仅是对科学精神的践踏，更是对中国国家尊严的侮辱。中国拒绝这种溯源，不是想隐瞒什么，而是依法捍卫自身的权益和尊严。中国始终欢迎本着科学认真态度进行的溯源，但是对于藐视科学心存不轨的所谓溯源坚决反对。中国作为主权国家，绝不能任由某些别有用心的政治势力想怎么操弄就怎么操弄，想怎么栽赃就怎么栽赃。从国际法角度看，将国家责任与病毒来源相关联毫无根据，而且会开创一个危险的先例。更何况，多国对早期新冠疫情不断有新发现，有的时间线早于中国报告首例的时间，引发学界对新冠病毒起源和传播的新思考。美方在病毒溯源问题上，歪曲事实混淆是非，既是对相关国际法的无视，也违反了无罪推定原则。美方将病毒溯源政治化是对相关国际法和国际卫生法律体系的破坏。美国操弄病毒溯源的背后是恶意的政治图谋。一是妄图为美国政客抗疫不力甩锅推责，借煽动反华情绪拉选票，转移公众视线。二是妄图通过栽赃，给中国贴上病毒来源国的黑色标签，实现遏制中国发展维护美国霸权的卑劣企图。美国知名中国史专家新墨西哥州立大学教授肯尼思哈蒙德日前指出，美方不遗余力炒作病毒溯源问题背后，是美国政客及其幕后金主非常担忧自己的世界霸权会消亡，担心日益强大的中国将在世界经济发展与地缘政治上扮演重要角色，因此要千方百计遏制中国发展。叙利亚总统政治和新闻顾问布赛纳沙班说，美国将病毒溯源政治化的做法完全不合时宜，缘于美国试图利用所有议题来打压中国，全世界都明白美国的意图，如今美国再也无法蒙骗世人。美国借溯源搞政治操弄的做法，遭到国际社会的普遍反对。当前，已有多个国家和地区的多个政党社会组织和智库向世卫组织秘书处提交联合声明，呼吁世卫组织客观公正地开展新冠病毒溯源研究，坚决反对将溯源问题政治化。多国政要媒体专家民众纷纷以不同方式发声，谴责美国将溯源政治化的做法。政治操弄溯源违背科学不得人心。在溯源问题上，我们要合作，不要抹黑要真相，不要谎言要尊重科学，不要政治操弄。美方想用有罪推定入侵式调查那一套对付中国，完全打错了算盘，注定是竹篮打水一场空。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词