更好融入国家发展大局，香港奋进正当时
2021/08/26 12:33
更好融入国家发展大局，香港奋进正当时来源新华每日电讯版一连三天，国家十四五规划宣讲团在香港掀起热潮。随着社会各界对国家发展和香港定位的认知愈发清晰，把握机遇与奋发进取的共识也更加牢固。在由乱及治转折的关键时期，香港必须在全面准确贯彻一国两制方针的基础上，积极融入十四五规划所擘画的中华民族伟大复兴事业中，助力国家发展的同时，打造一个更加繁荣美好和幸福的未来。密集且丰富的宣讲活动展示了中央对香港的一贯支持。十四五规划不仅高度重视香港的经济发展和民生改善，也充分支持香港巩固提升竞争优势，对香港的定位和目标切中肯綮，蕴含了深刻战略思维。截至目前，中央已出台金融互联互通扩大专业资格互认便利港人在内地发展支持青年就业创业等系列政策，未来还会继续以粤港澳大湾区尤其是前海横琴等重大合作平台建设等为重点，推出更多惠港利民政策。经历了社会动荡和疫情冲击的香港，经济民生百废待兴，正亟需重拾行动力，十四五规划无疑提供了难得的发展机遇。全球发展的最大机遇在中国，香港发展的最大机遇在内地。香港社会尤需深刻领会特区发展必须与国家紧密相连的道理，香港在新的历史起点上创新发展必须依托祖国，面向世界。事实上，香港如今的成就与地位，其根本原因之一也正是拥有连接内地的区位优势。舞台已经搭好，更需把戏唱得精彩。好的规划重在执行，香港的当务之急是改变思路，以更加积极的姿态拥抱国家十四五规划，成为国内大循环的参与者和国内国际双循环的促进者，在金融航运贸易航空创新科技法律服务知识产权贸易文化艺术交流等领域积极对接中央政策，真正用好一国两制优势，在融入国家发展大局中实现自身新的突破。中华民族伟大复兴的中国梦也包括万香港同胞的香港梦。从根本意义上说，香港融入国家发展大局争取更多进步空间，是为了破解香港发展面临的各种矛盾和问题，给香港同胞以切实的获得感和幸福感。特区政府应继续在国家支持下有效统筹疫情防控和经济恢复，团结带领社会各界积极参与粤港澳大湾区建设，努力破解经济民生深层次问题，让广大民众对美好生活的憧憬成为现实。香港的繁荣对国家发展同样有着重要意义。香港是内地参与国际贸易的重要伙伴走出去的重要桥梁重要外商投资来源地和重要海外融资渠道，香港企业为推动内地产业升级增强企业活力市场经济转型和促进对外开放提供了助力支撑和参考示范，香港同胞大力支持内地社会事业发展脱贫攻坚和灾后恢复重建可以说，香港与内地已经走上了优势互补共同发展永不分离的宽广道路。随着世界百年未有之大变局加速演进，国家开启第二个百年新征程，香港的发展一定能够为国家作出新的更大的贡献。随着香港国安法的深入实施和特区选举制度的完善，香港整体形势已经向稳，社会正在由乱转治的基础上致力于由治及兴。唯有做好今天，才能赢得明天。面对新一轮难得的发展机遇，香港尤需重拾狮子山下精神，凝神聚力砥砺精进，以积极和昂扬的姿态开启新时代征程，书写华彩历史篇章。新华社香港月日电责任编辑李辉关键词