西北边陲焕发开放活力
2021/08/26 12:32
西北边陲焕发开放活力写在线上亚欧商博会开幕之际来源新华每日电讯版出境中欧中亚班列停靠在新疆阿拉山口站内月日摄，无人机照片。新华社发关博摄新华社乌鲁木齐月日电记者丁建刚潘莹阿曼丁磊秋高气爽，丰收在望。天山脚下，一场跨越亚欧大陆时空的商贸盛会自云端翩然而至。地处丝绸之路经济带核心区的新疆，创新运用数字化手段，首次以线上线下相结合方式，开启线上亚欧商品贸易博览会。从一带一路沿线国家区域全面经济伙伴关系协定成员国，到全国各省区市新疆生产建设兵团和港澳台地区，在这场荟萃境内外家参展商家采购商的盛会上，各参展方通过云展示云会议云洽谈云签约等线上功能，在疫情特殊背景下，深化彼此商贸投资合作服务贸易交流，收获合作共赢果实。延续以往互利共赢主题商博会蕴含新内涵中国新疆地处向西开放前沿，早在多年前就是联通亚欧大陆商贸往来的重镇。随着一带一路倡议不断推向深入，新疆作为丝绸之路经济带核心区，与一带一路沿线国家交流合作日益广泛深入。云聚商博盛会，共谱丝路新篇，本届亚欧商品贸易博览会延续以往互利共赢主题，同时蕴含新内涵。共同抗疫凸显中国与沿线国家友好合作守望相助可贵友谊，进一步增加彼此合作意愿。新冠肺炎疫情突如其来。年月，中亚国家出现在首批向中国提供人道主义援助的国家和国际组织名单上。数月后，中亚暴发疫情，中国第一时间输送多批援助物资新疆向中亚南亚派出批医疗专家，交流疫情防控经验，协助开展疫情防控工作。本届商博会开幕之际，吉尔吉斯斯坦驻华大使卡纳伊姆巴克特古洛娃在视频致辞中感谢新疆在抗击疫情中给予的大力援助，并表示吉国愿与中国在各领域持续加强合作交流，抓住繁荣发展良好机遇，共同创造良好的贸易投资环境和商业发展环境，搭建更广阔贸易桥梁，在矿产开采加工能源农业加工业旅游交通通信等方面，开展更加务实的合作，实现互惠互利共赢。对冲疫情影响，开辟区域经济合作新载体。作为中国亚欧博览会姊妹展，此次继年年之后举办的第三次亚欧商品贸易博览会，借助前沿科技手段，首次跃上云端，不仅给中外客商带来更加便利高效稳定安全的参展体验，更为疫情下加深中国与丝绸之路经济带沿线国家产业相联市场相通提供商机。乌鲁木齐市委副书记代理市长线上亚欧商品贸易博览会组委会常务副主任买买提明卡德介绍，线上平台会在年月日至年月日期间，为参展企业提供持续一年的在线展览展示服务，并通过专题展形式，长期为参展企业提供数字化服务，将平台建设成为永不落幕的在线展会平台。高质量贸促活动和专题活动为中外客商拓展更广阔市场和发展机遇。本届博览会上，中国新疆成员国经贸合作云对接会主宾国经贸合作云对话会中国新疆与中亚国家新能源合作线上国际论坛等多场高质量专题国际活动，为参展各方拓展商机，推动区域经济发展开辟更广阔空间。商务部国际贸易谈判代表兼副部长俞建华说，今年亚欧商博会以线上方式举办，得到亚欧各国积极响应，多家展商采购商踊跃参加，这既是数字办展的全新尝试，也充分体现疫情之下亚欧各国加强经贸合作的强烈愿望。当前，中国正在加快构建双循环新发展格局，将为亚欧国家提供更广阔市场和发展机遇。从新疆棉到新疆制造新疆外贸市场呈现多元化经过多年培育，亚欧商品贸易博览会已成为促进亚欧各国经贸合作重要平台。当前，新疆正加快将自身区域性开放战略不断融入丝绸之路经济带建设和国家向西开放总体布局，在亚欧经贸合作中发挥越来越重要的作用。纺织服装产业是新疆重点发展的支柱产业之一，纺织服装也是新疆主要出口商品。本届博览会吸引了大批优秀纺织企业参展，新疆天山纺织服装有限公司就是其中之一。公司负责人安彩丽表示，作为年的老字号棉纺企业，天山纺织积极参展，希望能借助线上亚欧商博会，在国内外提高知名度，让新疆本土纺织服装品牌走向世界，让更多人知道新疆纺织服装业在不断进步。新疆凭借悠久的历史丰富的产品量大质优的新疆棉等重要行业要素，蕴藏着无限商机和光明的发展前景。中国纺织品进出口商会副会长张锡安说。今年以来，新疆外贸经济稳健复苏。据乌鲁木齐海关最新统计，月至月，新疆对外贸易进出口总值与上年同期相比增长，实现连续个月保持两位数增长。其中，机电产品和劳动密集型产品出口均大幅增长，分别增长。同时，据乌鲁木齐海关统计，今年上半年，新疆与成员国贸易额约亿美元，同比增长。业内人士分析认为，新疆对哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦塔吉克斯坦等传统贸易市场实现快速增长的同时，与区域国家欧盟等新兴贸易市场合作不断深化。新疆对外贸易市场呈现多元化，主要贸易方式蓬勃发展。在本届博览会举办的中国新疆成员国经贸合作云对接会日本韩国澳大利亚新西兰新加坡专场上，来自中外余名政府官员商协会企业代表通过云对接方式，探讨加强经贸合作，实现互利共赢。近年来，新疆坚持把自身的区域性开放战略融入丝绸之路经济带建设和国家向西开放的总体布局，不断丰富对外开放载体提升对外开放层次创新开放型经济体制。目前，新疆与多个国家和地区建立了经贸关系，与个国家个国际城市直接通航，与个国家和地区开展了跨境人民币结算业务。传统贸易向数字化贸易转型对外开放走向更高更深更实实行高水平对外开放推动西部大开发形成新格局高质量共建一带一路十四五开局之年，新疆积极筹划深挖对外开放潜力，把自身的区域性开放战略纳入国家向西开放的总体布局中，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。新疆华凌工贸集团有限公司不断拓展周边国家市场。去年疫情期间，这家企业在格鲁吉亚建起建材超市，还搭建了建材超市网站，通过网购和电话营销中心及等渠道，保证了关店不歇业的持续经营状态。短期看，疫情给国际经贸合作带来一定困难和挑战，但从长远看，我们多数合作伙伴在疫情后开展国际合作的意愿更为强烈。新疆华凌工贸集团有限公司董事长米恩华说。本届博览会上，主办方通过在抖音平台创建热点话题活动，用新媒体形式为参展企业提供展示产品的渠道，鼓励企业直播带货，直观介绍加速交易，助推传统贸易向数字化贸易转型。主要经营农村民间工艺制品的新疆钟秀文化旅游有限公司，最近参加了本届博览会在抖音平台发起的万千好物尽在商博会活动。这家公司负责人表示，很快就收到其他省份的客户发来的产品需求，特别是通过直播带货，销量较平日翻了一番。中欧班列跑出加速度霍尔果斯铁路口岸正式对外开放伊宁航空口岸获批开放党的十八大以来，新疆加快发展口岸经济带，完善口岸基础设施建设，促使口岸产业集聚发展能力不断增强。同时，在国家政策支持下，新疆的区域合作地位有了新的提升。年月日，国务院批复文件，同意设立新疆塔城开发开放重点试验区，这是新疆首个获此殊荣的试验区，也是我国在西北地区批准设立的唯一一个沿边重点开发开放试验区。新疆社会科学院中亚研究所所长石岚说，疫情以来，中欧班列运行实现逆势增长，表明在新的国际经济贸易环境下，依靠基础设施和交通网络，加强区域安全与经济合作共赢的条件依然具备，且可以为抗疫行动和经济贸易合作贡献双丰收的力量。新疆在中国构建人类命运共同体，引领世界发展新理念和一带一路建设中有无可替代的优势和作用，新疆与周边地区的合作，是实现世界多元自主可持续发展的重要组成。十四五期间，新疆将以推进丝绸之路经济带核心区建设为驱动，构建更大范围更宽领域更深层次的高水平开放格局，努力打造我国内陆开放和沿边开放高地。责任编辑李辉关键词