习近平贯彻新发展理念弘扬塞罕坝精神努力完成全年经济社会发展主要目标任务
2021/08/26 12:31
习近平贯彻新发展理念弘扬塞罕坝精神努力完成全年经济社会发展主要目标任务在河北承德考察时强调要全面落实党中央决策部署，推动高质量发展，实现十四五良好开局来源新华每日电讯版日下午，习近平在塞罕坝机械林场月亮山考察时，亲切看望护林员刘军王娟夫妇。新华社记者谢环驰摄日下午，习近平在承德市高新区滨河社区考察时，同社区居民亲切交流。新华社记者李学仁摄新华社承德月日电中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平近日在河北省承德市考察时强调，要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，弘扬塞罕坝精神，切实抓好统筹疫情防控和经济社会发展各项工作，更好统筹发展和安全，推动高质量发展，努力完成全年经济社会发展主要目标任务，实现十四五良好开局。月日至日，习近平在河北省委书记王东峰省长许勤陪同下，深入国有林场文物保护单位农村社区等进行调研。日下午，习近平首先考察了位于河北省最北部的塞罕坝机械林场。八月的塞罕坝，林海苍翠连绵。林场始建于年。近年来，塞罕坝林场的建设者们听从党的召唤，在黄沙遮天日，飞鸟无栖树的荒漠沙地上艰苦奋斗甘于奉献，创造了荒原变林海的人间奇迹。习近平来到海拔米的月亮山，远眺林场自然风貌，听取河北省统筹推进山水林田湖草沙系统治理和塞罕坝机械林场情况介绍，对林场打造人防技防物防相结合的一体化资源管护体系，守护森林资源安全取得的成绩给予肯定。习近平强调，我国人工林面积世界第一，这是非常伟大的成绩。塞罕坝成功营造起百万亩人工林海，创造了世界生态文明建设史上的典型，林场建设者获得联合国环保最高荣誉地球卫士奖，机械林场荣获全国脱贫攻坚楷模称号。希望你们珍视荣誉继续奋斗，在深化国有林场改革推动绿色发展增强碳汇能力等方面大胆探索，切实筑牢京津生态屏障。月亮山上建有集防火瞭望和资源管护为一体的望海楼。习近平亲切看望驻守望海楼年的护林员刘军王娟夫妇，并登上望海楼，详细了解他们的日常工作和饮食起居情况，称赞他们默默坚守无私奉献，守护了塞罕坝生态安全。尚海纪念林位于塞罕坝机械林场原马蹄坑造林会战区，是百万亩林海起源地。习近平来到这里，沿木栈道步行察看林木长势，了解动植物保护等情况。习近平对林场的工作给予肯定，并再三叮嘱，防火责任重于泰山，要处理好防火和旅游的关系，坚持安全第一，切实把半个多世纪接续奋斗的重要成果抚育好管理好保障好。要加强林业科研，推动林业高质量发展。离开纪念林前，习近平同林场三代职工代表亲切交流，询问他们工作生活情况，共话林场沧桑巨变，共谋林场未来发展。习近平强调，塞罕坝林场建设史是一部可歌可泣的艰苦奋斗史。你们用实际行动铸就了牢记使命艰苦创业绿色发展的塞罕坝精神，这对全国生态文明建设具有重要示范意义。抓生态文明建设，既要靠物质，也要靠精神。要传承好塞罕坝精神，深刻理解和落实生态文明理念，再接再厉二次创业，在实现第二个百年奋斗目标新征程上再建功立业。日上午，习近平考察了承德避暑山庄。承德避暑山庄始建于年，是第一批全国重点文物保护单位，被列入世界遗产名录。习近平察看山庄主要建筑和旅游服务设施，详细了解山庄历史和文物保护工作。习近平指出，我国是世界文化和自然遗产大国。承德避暑山庄底蕴深厚，在民族交往交流交融宗教与社会相适应传统文化保护和传承人与自然和谐相处等方面具有重要历史价值和时代意义。要保护好传承好利用好中华优秀传统文化，挖掘其丰富内涵，以利于更好坚定文化自信凝聚民族精神。游客们纷纷向总书记问好，习近平向大家挥手致意。离开避暑山庄，习近平前往普宁寺考察调研。普宁寺始建于年，属于典型的汉藏合璧式寺庙。习近平仔细察看有关历史碑刻以及天王殿大雄宝殿等建筑，听取宗教工作等情况汇报。习近平强调，要坚持党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应，坚持独立自主自办原则，全面贯彻党的宗教信仰自由政策，弘扬爱国爱教优良传统，创建良好宗教环境，依法依规管理宗教事务，促进宗教更好顺应社会服务社会履行社会责任。随后，习近平来到承德博物馆，参观望长城内外清盛世民族团结实录展览。习近平走进展厅，不时驻足察看，详细了解清代民族关系发展和多措并举维护民族团结边疆稳定国家统一等情况。习近平指出，我国是统一的多民族国家，在漫漫历史长河中形成了多元一体的中华民族。经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了包括少数民族和民族地区在内的小康社会。实践充分证明，只有中国共产党才能实现中华民族的大团结，只有中国特色社会主义才能凝聚各民族发展各民族繁荣各民族。要坚持中国共产党领导，坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，全面贯彻党的民族理论和民族政策，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。要围绕实现中华民族伟大复兴做好研史学史工作，整合历史研究资源和力量，提高研究水平和创新能力，更好总结历史经验揭示历史规律把握历史趋势。当天下午，习近平乘车来到位于滦河北岸的双滦区偏桥子镇大贵口村考察调研。习近平十分关心当地推进乡村振兴情况，走进村山谷市集卫生室，了解特色农产品市场销路品牌打造，以及改善村民医疗卫生条件做好常态化疫情防控等情况。他指出，产业振兴是乡村振兴的重中之重，要坚持精准发力，立足特色资源，关注市场需求，发展优势产业，促进一二三产业融合发展，更多更好惠及农村农民。要加强农村基础设施和公共服务体系建设，加快补齐公共卫生服务这块短板，完善基层公共卫生设施，加强乡村精神文明建设，开展健康知识普及，倡导文明健康绿色环保的生活方式。习近平来到村民霍金家中看望。一家老小说起这些年生活无忧子孙满堂，对如今的好日子感慨不已。习近平强调，民族要复兴，乡村必振兴。即使未来我国城镇化达到很高水平，也还有几亿人在农村就业生活。我们全面建设社会主义现代化国家，既要建设繁华的城市，也要建设繁荣的农村，推动形成工农互促城乡互补协调发展共同繁荣的新型工农城乡关系。这只有在中国共产党领导和我国社会主义制度下才能实现。我们要通过实施乡村建设行动，深入开展农村人居环境整治，因地制宜实事求是，一件接着一件办，一年接着一年干，把社会主义新农村建设得更加美丽宜居。离开村子时，村民们热情欢呼总书记好！习近平祝愿乡亲们的日子越来越红火越来越幸福。傍晚时分，习近平来到承德市高新区滨河社区居家养老服务中心。近年来，该社区通过政府购买服务企业运营社会参与的方式，为社区提供居家养老服务，探索解决老年人健康医疗生活照料等问题。习近平察看信息化平台适老化改造等项目，详细询问服务范围救助方式等事项。习近平指出，满足老年人多方面需求，让老年人能有一个幸福美满的晚年，是各级党委和政府的重要责任。要推动养老事业和养老产业协同发展，发展普惠型养老服务，完善社区居家养老服务网络，构建居家社区机构相协调医养康养相结合的养老服务体系。要把老有所为同老有所养结合起来，研究完善政策措施，鼓励老年人继续发光发热，充分发挥年纪较轻的老年人作用，推动志愿者在社区治理中有更多作为。要发挥社区作为联防联控群防群控的第一道防线作用，始终绷紧疫情防控这根弦，全面做好外防输入内防反弹各项工作，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松懈心态，毫不放松抓好疫情防控。在社区广场上，习近平同社区群众亲切交流，他指出，在党的领导下，我国个民族亿多人和睦共生。中国共产党人牢记为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴的初心使命，亿多中国人拧成一股绳，在新时代中国特色社会主义道路上锲而不舍走下去，我们就一定能够实现中华民族伟大复兴。广场上掌声经久不息。丁薛祥刘鹤陈希何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。责任编辑李辉关键词