近观美国从阿富汗撤军对台湾的冲击
2021/08/26 11:41
近观美国从阿富汗撤军对台湾的冲击来源新华每日电讯版新华社台北月日电记者陈键兴姜婷婷美国大兵仓促撤离，阿富汗局势突变，受到国际社会高度关注，也在台湾引发震动。十天来，此事件持续成为岛内舆论热点，台湾舆论对一桩国际新闻有如此热度是比较少见的。月中旬以来，台湾媒体跟踪报道阿富汗局势，聚焦如何通过此事看待美国对台政策走向和台湾前途命运。综观岛内相关分析，主要有两大关切点。其一，美国对台湾的承诺靠得住吗？塔利班控制喀布尔消息传到台湾，今日阿富汗，明日台湾之说被提出并引爆舆论，诸多媒体和分析人士从不同角度展开分析，关切台湾会否像阿富汗一样，被美国用后即弃。可割可弃，有台湾媒体以此作答。岛内主流观点认为，美军在阿富汗年，是为美国利益而战。台湾情况与阿富汗不同，但应引以为鉴，要三个小心一是美国承诺的可信度，二是美国履行承诺的能力，三是美国国家利益是变动的。更有论者发出警语应及早跳脱跟美国走的思维模式，美国利益不是台湾利益，可能还是毒药！美国一些政治人物近日先后发表涉台言论，一连串多声部的论调成为台湾舆论跟进解读的第二落点。有评论指出，美国政治人物刻意将台湾与以色列并列，欺骗台湾一些无知者，绿营对此大感振奋，将其炒作为美国承诺的亮点，而对美方重申一中政策则熟视无睹，完全是自我陶醉误导读者。台湾社会亦对美方发出质疑和批评。分析人士直言台湾不要战争的承诺。见诸媒体的诸多言论提出，台湾有权拒当美国玩弄政治权谋的棋子和筹码而赔上人民身家性命两岸中国人有智慧和平解决争议，美国应停止挑衅和挑拨。其二，台湾安危祸福何所倚？针对台湾社会热议阿富汗局势与台湾的前途命运，民进党当局领导人静音多日后表态称，台湾唯一选项是让自己更强大更团结更坚定保卫自己。自己不作为，只依赖别人的保护，不是选项。这一说法引发舆论反弹。人们批评民进党当局完全倒向美国，继续贩售台湾有事美国必来搭救的政治摇头丸壮胆兴奋剂。有论者质问年多来，包括进口莱猪军售疫苗等政策，民进党当局无不唯美是从，这就是台湾唯一的选项吧？有评论更点明要害如所谓不依赖别人保护是指充实自我防卫能力，显然是落入陷阱而不知，与大陆军备对抗最不智，重回九二共识才是正途。对当局领导人表态中所谓对台湾不放弃用武力的人一时的善意或施舍，更不是我们的选项，岛内有识之士亦一语中的这显然是针对大陆，但事实是大陆最早提出和平统一，呼吁两岸就结束军事对峙状态进行商谈。大陆不放弃使用武力，完全是针对台独分子。当局应表达善意，重启对话，让两岸关系有新开始，才是台湾之福。台湾何去何从，在阿富汗局势突变背景下，成为岛内社会焦点之问。台湾主流舆论发出强音，再次提醒当政者反省被美国当成反中马前卒的台湾握有多少不被出卖的权力？对台湾多万人民的未来而言，维持台海和平稳定最重要。当下的台湾，正从本土新冠肺炎疫情高发期中努力挣脱。疫苗接种百业复苏生计解困是民心所系，安定是所有百姓最关切的永恒主题。日前有为人师者投书媒体，对当局疾呼，言之切切要穷尽一切办法维护两岸和平，而不是让美日把我们作为围堵中国的前锋，放任政客名嘴与宣传机器叫嚣愚民，不负责任地把台湾推向战火。责任编辑张美霞关键词