不得以任何理由削减感控人员数量
2021/08/25 13:06
国务院联防联控机制提出感控人员配备新要求不得以任何理由削减感控人员数量来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王琳琳感控人员，是医疗机构内从事感染预防与控制工作的专业人员，是监督指导各项感控措施落实到位的关键。感控工作不力，极易引发交叉感染，甚至导致院内感染暴发向社区传播导致疫情播散蔓延。对此，国务院联防联控机制综合组近日专门制定印发了关于进一步加强医疗机构感控人员配备管理相关工作的通知，对感控人员配备提出新要求。通知明确，各地要高度重视感控工作，全力支持医疗机构感控部门配备人员，不得以任何理由削减感控人员数量。合理配备感控人员方面，通知要求，医疗机构应当根据机构的级别类别以及是否为新冠肺炎医疗救治定点医院，合理确定感控人员的配备形式和数量。配备形式上，通知要求，专职感控人员主要配备在医疗机构感控管理部门，全职从事全院的感控日常管理和业务工作，不承担其他与感控无关的工作。不得临时从其他科室抽调人员作为专职感控人员开展工作。兼职感控人员一般配备在不设病床的个体诊所医务室等规模较小的医疗机构，或规模较大医疗机构的科室，开展本机构或科室的感控日常管理和业务工作。配备数量上，通知要求，对于非定点医院，原则上按照每张至张实际使用病床含口腔综合治疗台配备名专职感控人员。对于定点医院，感控人员配备数量应当保持在非定点医院的至倍。此外，通知还对优化感控人员专业结构提高感控人员能力水平落实感控人员职责提出具体要求。责任编辑李辉关键词