第三十一届中国新闻奖评选结果揭晓
2021/11/08 15:48
第三十一届中国新闻奖评选结果揭晓来源新华每日电讯版新华社北京月日电中华全国新闻工作者协会主办的第三十一届中国新闻奖评选结果日揭晓。来自全国各级各类媒体的件作品获奖，其中，特别奖件一等奖件含件新闻名专栏二等奖件三等奖件。风雨无阻向前进写在中国人民抗击新冠肺炎疫情之际同心战疫格局宏大，立意高远，全景呈现年以习近平同志为核心的党中央迎难而上沉着应对，全国人民众志成城共克时艰的壮阔历程。生死金银潭记录抗疫一线医生病人奋力拼搏战胜病毒的故事，现场感强，细节感人。习近平的扶贫故事系统梳理挖掘并独家披露总书记多年间走基层入农户的扶贫故事，生动展现大国领袖的人民情怀，深刻体现中国共产党始终以人民为中心的初心与使命担当。本届获奖作品中，新华社消息从暂停到重启武汉解除离汉通道管控湖北广播电视台新闻专题金银潭实拍天南方都市报系列融媒报道最美逆行者等余件优秀新闻作品聚焦抗击新冠肺炎疫情，体现了关键时刻新闻工作者逆行出征报道疫情动态，弘扬伟大抗疫精神，为夺取抗疫斗争重大战略成果作出贡献。四川日报社消息我国最后一个不通公路的建制村车路双通滴滴！阿布洛哈村来车了陕西日报社通讯杨叔的脱贫日记中国日报网老外看小康中国等余件获奖作品从不同的角度记录全面打赢脱贫攻坚战这一伟大历史性成就中的典型事件和变迁变化，揭示典型经验，彰显中国精神。经济参考报社文字通讯青海隐形首富祁连山非法采煤获利百亿至今未停关注现实，针砭时弊，展示新闻力量和职业精神。山东广播电视台问政山东等新闻专栏关注社会热点和民生民情，搭建地方党委政府和人民群众良好互动桥梁。中国新闻社系列报道近观中国之大变局中国治解放军报社评论美在南海的军事挑衅注定徒劳无功科技日报社病毒溯源应全球联合作战专访日本国立长崎大学病毒学家北里海雄等围绕国际关切，传播中国声音，阐释中国观点，说服力引导力强，获得国际传播奖项。责任编辑李辉关键词