关键信息基础设施安全保护条例强调运营者主体责任
2021/08/25 13:06
关键信息基础设施安全保护条例强调运营者主体责任来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者余俊杰任沁沁日举行的国务院政策例行吹风会上，国家网信办副主任盛荣华表示，关键信息基础设施安全保护条例将于月日起正式施行，为我国深入开展关键信息基础设施安全保护提供有力法治保障。国新办日举行国务院政策例行吹风会，由国家网信办工信部公安部司法部有关负责人介绍关键信息基础设施安全保护条例有关情况。据盛荣华介绍，当前关键信息基础设施面临的网络安全形势严峻复杂，特别是新冠肺炎疫情发生以来，持续性威胁网络勒索数据窃取等事件频发，危害经济社会稳定运行。条例特别强调运营者的主体责任，这是基础是关键。盛荣华说，关键信息基础设施运营者要履行好主体责任，坚持谁运营谁负责原则。工信部将加强网络安全防护数据安全保护监测预警应急处置等技术能力建设，严格规范对基础电信网络的漏洞探测渗透性测试活动。工信部网络安全管理局局长隋静表示，工信部将按照相关法律法规要求，压实电信行业关键信息基础设施运营者的主体责任。司法部立法一局负责人张耀明说，条例在制度设计上既体现了综合协调分工负责的理念，也注意充分发挥关键信息基础设施运营者政府部门以及社会各方面的作用，共同保护关键信息基础设施的安全。识别认定关键信息基础设施是开展安全保护工作的前提。公安部网络安全保卫局局长王瑛玮表示，条例从我国国情出发，借鉴国外通行做法，规定了关键信息基础设施的定义范围和认定程序。对于认定的核心标准，王瑛玮认为考虑三方面因素网络设施信息系统等对本行业本领域关键核心业务起到基础支撑作用网络设施信息系统等一旦遭到破坏，丧失功能或者数据泄露，可能严重危害国家安全公共利益对其他行业和领域具有重要关联性影响。盛荣华表示，条例出台并不是针对企业境外上市，而是为了保障关键信息基础设施安全，维护网络安全。企业上市必须符合两条标准一是必须符合国家法律法规二是必须确保国家网络安全关键信息基础设施安全个人信息安全等。盛荣华说。责任编辑李辉关键词