数字引擎释放强劲动能
2021/08/25 13:05
数字引擎释放强劲动能从智博会看数字技术同经济社会发展深度融合来源新华每日电讯版八月二十四日，观众在二二一智博会上参观吉利工业互联网平台展出的智能化柔性制造新模式。新华社记者王全超摄新华社重庆月日电记者李勇王金涛赵宇飞一座巨大的魔方雕塑，矗立在中国国际智能产业博览会主会场外，每个方块上分别写着芯屏器核网等字样不同方块可实现自由组合，创造出无限想象空间，正如蓬勃发展的数字经济。新华社记者在本届智博会采访发现，数字经济正同经济社会发展深度融合，不断创造新技术新业态新平台，释放内需潜力，打通生产分配流通消费各个环节，并成为国际合作重点领域，推动中国迈向更高水平开放。深度融入经济社会发展引擎轰鸣，车流穿梭，智博会自动驾驶挑战赛激战正酣一台台自动驾驶汽车时而掉头，时而停车，轻松应对随时出现的红绿灯行人和障碍物。相比年前的首届智博会，本届比赛难度大幅增加，其中不乏有遮挡的行人横穿马路等极限危险场景。难度升级背后，是中国自动驾驶技术的突飞猛进。这是数字经济创造新技术新业态新平台的一个缩影。近年来，中国积极推进数字产业化产业数字化，推动数字技术同经济社会发展深度融合。本届智博会上，一系列最新技术成果令人目不暇接主机只有名片大小的云电脑，随时可装入口袋带走学习机，可自动识别批改孩子的作业和试卷微信硬件生态全新升级，用户可用微信语音等方式，控制暖风机扫地机器人中国信息通信研究院近日发布的全球数字经济白皮书显示，年中国数字经济规模达万亿美元，位居世界第二。近年来，我国数字经济加快发展，展现出强大的发展活力和巨大发展潜力，要抢抓智能化发展新机遇，加快数字化发展，打造数字经济新优势。工业和信息化部部长肖亚庆在开幕式上致辞时说。不只是创造新技术新业态新平台，数字技术也已融入传统产业的生产消费流通分配等环节，推动其转型升级。在本届智博会的工业互联网展区，简洁明净的数字化车间里，自动化生产线井然有序，大屏幕显示着精确的生产数据这家机电企业是我们的客户，以前他们生产效率较低，订单来了有时都不敢接。重庆工业大数据创新中心首席科学家邢镔说，技术团队统一各生产流程数据标准后，再实施智能化改造，令企业成本降低约产能提高左右。本届智博会上，数字技术改造提升传统产业的案例比比皆是智慧果园实现自动浇水自动物理杀虫和可视化管理，产量提高以上，运营成本降低超过电商网络进村入户，实现网货下乡和农产品进城双向流通网络货运平台实现在线货找车车找货，综合物流成本降低以上数字经济已深度融入到经济社会发展中，释放出助推高质量发展的强劲动能。重庆工商大学副校长李敬说。推动迈向更高水平开放这是迄今为止访问中国西南地区规模最大的英国商务代表团英国驻重庆总领事馆携家英国企业参加本届智博会，通过举办主题路演高峰论坛等方式，展示先进数字技术，寻求合作机遇。中国已成为英国第三大贸易合作伙伴，我们希望推动英中两国的企业合作再上一个台阶。英国驻华贸易使节吴侨文说。作为世界第一人口大国和世界第二大经济体，中国拥有庞大的消费市场和技术应用市场，并持续深入扩大开放。蓬勃发展的数字经济，已成为国际合作的重点领域。中国深度参与数字经济国际合作，让数字化网络化智能化为经济社会发展增添动力，开创数字经济合作新局面。自年首次成功举办以来，智博会已连续举办届。本届智博会首次与中国上海合作组织数字经济产业论坛同期举办，将更好促进数字经济国际合作。我们要坚持开放合作，拓展数字经济新空间，分享数字经济发展机遇。肖亚庆致辞时说。开放的中国，一诺千金持续扩大进口，自贸试验区再度扩围，外资准入负面清单一再瘦身，推动区域全面经济伙伴关系协定尽早生效实施中国所作承诺一一兑现。开放的中国，魅力十足亿多人口超亿中等收入群体人均突破万美元这样的大市场，谁愿意错过？个国家和地区的余家企业积极参与本届智博会。作为本届智博会的主办方之一，新加坡组织多家企业参展，分别展示自动化设备机器人制造中新国际数据通道建设等数字技术成果。在本届智博会上，新加坡企业与中国企业签署份合作备忘录，领域涵盖建筑环境智慧医疗等。新加坡通讯及新闻部部长内政部第二部长杨莉明说。奥地利国家馆则展出各类机器人和机械设备，希望在智能产业和环保领域与中国开展更为深入的合作。大量的奥地利企业计划未来两年在中国投资或扩大投资，智能产业是我们的关注重点。奥地利驻成都总领事馆商务领事执行助理顾奕明告诉记者。他说，中国市场越来越大，希望通过这次参展，让更多中国人知道奥地利在智能制造领域的实力，帮助企业开拓中国市场。在全球新冠肺炎疫情肆虐逆全球化抬头的背景下，中国开放的大门越开越大，彰显出与各方共享机遇的格局和胸怀。北京大学光华管理学院教授龚六堂说。惠及中国与世界数字技术同经济社会发展的深度融合，对于中国和世界都是新的机遇对内不断创造新技术新业态新平台，释放内需潜力，打通生产分配流通消费各个环节对外成为国际合作重点领域，推动中国迈向更高水平开放。这与中国提出的加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局高度契合。如今，数字经济正像一台动力强劲的引擎，让中国亿多人口的大市场优势更加凸显。这在国民下饭菜涪陵榨菜的生产中得到充分体现涪陵榨菜拥有上百年手工制作历史，两年前全国第一条榨菜智能产线在重庆建成，百年榨菜行业首次从依靠经验转为数据驱动。如今，制作榨菜的每一道工序和每一台设备都实现了联网运行，系统通过指令排产，设备运行状态能源消耗等数据都实时关联。涪陵榨菜集团智能化工程师李海竹说。在数字技术助推下，涪陵榨菜向标准化精品化转型，契合国内消费升级趋势。以前一袋普通榨菜卖角钱，如今一瓶高端榨菜能卖到元，市场反应非常好。新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。随着中国内需潜力的释放，对外开放的持续扩大，内外资企业都将拥有更大的市场空间。数字技术正推动中国汽车消费市场不断升级，进入中国市场后，我们感觉这个市场太大了，企业每年增加两个大客户，都是整车企业。连续年参加智博会的塔塔科技中国区销售总监吴昊说。总部位于新加坡的塔塔科技，是全球知名的汽车和制造业工程服务外包企业，尽管进入中国市场时间不长，但中国已成为其全球业务增长速度最快的区域。分析人士指出，数字经济将助推新发展格局加快形成，可以更好推动中国经济行稳致远，也将对世界经济的长期稳定起到锚定作用。参与记者周凯伍鲲鹏李晓婷责任编辑李辉关键词