情同与共，创造美好世界
2021/08/25 13:04
情同与共，创造美好世界写在东京残奥会开幕之际来源新华每日电讯版月日晚，奥林匹克之光再次点亮东京夜空，因新冠肺炎疫情延期一年举办的第届夏季残奥会终于拉开帷幕，开启了一场全世界残奥运动员努力拼搏超越自我的盛会，也为人类开展全面合作应对疫情挑战注入信心和希望。情同与共，这是东京奥运会和残奥会的共同口号。在疫情的特殊背景下，本届残奥会被赋予更厚重的意义通过共同努力，创造一个健全人与残疾人互帮互助共享平等权利的和谐社会，一个属于每个人的美好世界，一个超越国籍民族宗教性别身体条件等各种差异，携手同行共渡难关的美好世界。情同与共，为残疾人搭建一个放飞梦想的平台。运动之于残疾人，远远超越运动本身所蕴含的意义。残奥会为全世界残疾人提供了一个公平竞技的平台，一个承载梦想的平台，一个超越自我成就自我的平台，一个倡导和践行残疾人与健全人同属一个世界理念的平台。东京残奥会开幕式以我们拥有翅膀为理念，凸显的是残奥选手面对困境勇于张开翅膀逆风飞翔的精神。在残奥会赛场，独臂泳将奋力击水，盲人跑者努力冲刺，轮椅运动员潇洒挥拍他们排除万难，用意志体能和技能的较量突破生理心理上的各种局限，用拼搏精神和乐观心态重新定义可能性。如果说奥运赛场是对人类挑战体能极限的呈现，那么残奥赛场更多的是对人类挑战精神极限的展示。命运再多坎坷，总有梦想，总有超越。夺金是每一名残奥会运动员追求的目标，却不是终极目的。半个多世纪以来，他们通过残奥会的比赛让更多世人理解尊重残疾人，让世界给予残疾人更多必要的支持和帮助，也让更多残疾人受到鼓舞，坚定直面人生起伏实现自身价值的信念，寻找新的梦想，成就更好的自己。情同与共，为世界搭建一座希望的灯塔。面对疫情和百年未有之大变局，现今世界比以往任何时候都更需要团结，更需要奥林匹克精神的激励。尽管日本疫情形势严峻，东京奥组委仍准备欢迎大约万名学生入场观看残奥会，旨在让年轻一代接受奥林匹克精神的熏陶。在人类社会充满挑战的发展道路上，薪火相传的奥林匹克精神将成为一盏明灯，为世界带来更加和平美好的未来。在全球总人口中，残疾人占比约，他们是休戚与共的人类命运共同体的重要组成部分。不论是本国还是全球残疾人事业，中国始终加以呵护，促其发展。本届残奥会，中国派出总人数为人的代表团，其中运动员人。平均年龄为岁的中国残奥选手们将参加个大项个小项的角逐，这是我国参加境外残奥会参赛大项最多的一届。自中国选手年在残奥会赛场上完成首秀以来，中国残奥代表团屡创佳绩，映射出我国残疾人体育事业的长足进步。从举办各类残疾人体育赛事到不断完善公共设施无障碍环境，尊重残疾人关爱残疾人的理念在中国深入人心。目前，中国正加紧筹备北京冬奥会和冬残奥会，以奥运为契机推动新时代中国体育事业高质量发展。正如国际残奥委会主席安德鲁帕森斯所说，东京残奥会不仅和精彩的体育赛事有关，还将是一个全新的起点，重新打造一个对所有人而言更加包容的社会。年，东京举办了第二届夏季残奥会，为残疾人运动留下了宝贵遗产年后，东京再次迎来残奥会，希望能将奥林匹克精神提升到一个新的境界，奏响心手相牵命运与共的华彩乐章。记者王亚光李浩新华社东京月日电责任编辑李辉关键词