半纸族谱连两岸台湾兄弟大陆探亲记
2021/08/25 13:03
半纸族谱连两岸台湾兄弟大陆探亲记来源新华每日电讯版终于见到了大陆的亲人，我们约定，疫情过后一起去湄洲岛拜拜妈祖祖庙，听听湄屿潮音。这个暑假，北京大学在读博士台生林彦辰和弟弟林冠廷，带着爷爷留下的半张族谱前往福建，终与大陆亲人团聚。林彦辰的爷爷林文芳出生于福建莆田，住林润故居。年，已被复旦大学录取的林文芳前往台湾看望已出嫁的姐姐。没想到这一别就是近半个世纪。兄弟俩向记者讲述爷爷的往事。林彦辰说，爷爷当年定居台湾后，始终不忘大陆及亲人，一生注重对晚辈的教育。被爷爷带大的兄弟俩，耳濡目染，民族情怀的种子早已深埋心中。与大陆亲人相隔两岸，割不断的是血脉亲情。两岸隔绝期间，林文芳同大陆的亲人有过书信往来，只是笔尖字墨无法代替骨肉重聚。世纪年代末，两岸隔绝状态被打破。林文芳很快便跨越海峡，与阔别近四十年的大陆亲人重逢。爷爷大陆探亲结束时，将半张族谱带到了台湾，希望我们后辈不要忘记自己的根。林彦辰说，爷爷说话带有莆田口音，我们一直知道根在福建。上中学时，爷爷离世，两兄弟想回福建老家看看的渴望愈发浓烈。年前，兄弟二人带着半张族谱来到大陆，开始在北大读书。林冠廷说，这个暑假，利用到福建调研的机会，两人前往莆田探望未曾谋面的亲人。靠着林文芳留下的信件和族谱上的信息，当地有关部门很快帮二人联系到了莆田的家属。听说有来自台湾的兄弟俩前来探亲，几位亲人特地聚到莆田，迎接这对远道而来的兄弟。回到祖厝后，见到了爷爷的八侄子和九侄子，还有我们的几位堂兄弟。林冠廷说，虽从未谋面，但倍感亲切，大家一起吃团圆饭，聊家族的往事和各自的生活。兄弟俩的父亲与叔叔在台北听到团聚的消息后很是激动，下次祭祖的时候，我们要告诉父亲，孩子们去大陆见到了亲人，他一定会很欣慰的。爷爷最初来大陆探亲时，发现亲戚们日子过得还很辛苦，但现在大陆已发展得很好。林彦辰说，大陆对台湾同胞一视同仁，现在我们持台湾居民居住证可以同等申请公派留学资格，大陆为我未来的发展提供了便利和更多选择。在福建的一个月里，两兄弟走访了很多地方。在平潭参访海峡两岸南岛语族考古教学实习基地后，他们发现台湾南岛语族的发源与大陆有着密切联系。两岸同根同源，无法切割。林彦辰感慨地说。两岸无法切割的骨肉同胞之情汩汩流淌，不曾止息。在两兄弟看来，两岸间的亲缘绝不仅是历史的存在，而是在一代代年轻人身上不断延续。记者王承昊孟佳新华社北京月日电责任编辑李辉关键词