奉劝美方停止借病毒溯源搞政治操弄
2021/08/25 12:59
奉劝美方停止借病毒溯源搞政治操弄外交部敦促美方尽快邀请世卫组织专家赴美开展溯源研究来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者王宾温馨针对有报道称美国总统拜登要求情报机构提供的新冠病毒起源分析报告预计将于日完成，外交部发言人汪文斌日在例行记者会上表示，所谓报告不过是一份先有结论后拼凑证据的栽赃报告，奉劝美方停止政治化操弄，早日回到科学溯源的轨道上来。汪文斌说，溯源需要的是科学，而不是什么情报。由情报机构去搞病毒溯源本身就是反科学的。美国情报机构历来劣迹斑斑，他们搞的所谓溯源报告更不可能基于事实真相，只不过是一份先有结论后拼凑证据的栽赃报告，根本不可信。溯源需要的是团结，而不是陷害。溯源为的是维护各国人民的生命与健康，而不是为了甩锅推责打压对手服务一己私利。他说。汪文斌表示，新冠肺炎疫情暴发以来，美国将抗疫政治化，导致美国成为感染和死亡人数最多的国家，让美国民众付出了沉重代价。现在，美国出于不可告人的政治目的，又在溯源问题上动用情报机构搞所谓调查，破坏国际溯源合作，遭到国际上的普遍质疑和反对。奉劝美方从本国人民和世界人民生命健康利益出发，停止政治化操弄，早日回到科学溯源的轨道上来。汪文斌说。新华社北京月日电记者王宾温馨针对有媒体报道，美国首例新冠死亡病例或早于美国官方公布的时间，外交部发言人汪文斌日表示，中方敦促美方尽快公布并检测早期病例数据，尽快邀请世卫组织专家赴美开展溯源研究，给国际社会和美国民众一个科学和公正的交代。当日例行记者会上，有记者问据美国水星新闻报道，美首例新冠死亡病例或发生在年月，早于美官方公布的时间。中方对此有何评论？汪文斌说，此前中方也介绍过，美国新冠肺炎疫情发生的时间线不断前移。美国新泽西州贝尔维尔市市长称，他本人于年月就已感染新冠病毒，检测结果也显示他已拥有新冠病毒抗体，这比美国报道的首个新冠确诊病例早个多月，也早于中国报告的首个病例的时间。美国国立卫生研究院网站显示，研究发现美国个州的新冠病毒感染证据在年月就已出现。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校与华盛顿大学合作研究表明，从年月下旬开始一直持续到年月的呼吸道症状和疾病患者数量明显增加，表明新冠病毒在具有临床意识和检测能力之前就已经在美国社区传播。此外，多家媒体报道，美国威斯康星州年月大规模暴发电子烟肺炎并席卷多州，患者肺部部分区域呈现团状模糊的白色，与新冠肺炎症状极其相似。美国的这些病例情况表明，新冠肺炎呈现多个源头多点暴发的特点，需要高度重视，认真调查。汪文斌说，但令人不解的是，美方指责中方在溯源问题上不透明，污蔑中方搞虚假宣传，却在自身溯源问题上推三阻四，讳莫如深，消极回避，不断设置障碍。此前，美国棕榈滩邮报和迈阿密先锋报都曾披露，佛罗里达州卫生部网站曾发布当地年月和月出现新冠肺炎症状或新冠病毒检测结果为阳性的名患者数据，然而这些数据一度被莫名其妙地删除。他表示，无独有偶的是，美国疾控中心研究人员年月在美国临床传染病杂志上发表报告称，他们在年月日至年月日期间采集的份血液样本中，发现份含有新冠病毒抗体。但结果如何呢？据报道，这项溯源调查项目被美国政府高官叫停，大量的血液样本也被封存。汪文斌说，中方已两次邀请世卫组织专家来华开展溯源研究。中国和世卫专家也得出了权威的溯源研究报告。我们敦促美方停止甩锅推责栽赃抹黑中国的拙劣把戏，尽快公布并检测早期病例数据，尽快邀请世卫组织专家赴美开展溯源研究，给国际社会和美国民众一个科学和公正的交代。责任编辑李辉关键词