职业联赛如何变得更职业
2021/08/25 12:59
职业联赛如何变得更职业来源新华每日电讯版新华社记者肖世尧许基仁公兵从年开启职业化改革至今，中国职业足球联赛始终在面对不够职业的拷问。新华社记者近日围绕联赛热点问题进行了调研采访，探究中国职业足球联赛到底路在何方。股东借债现象缘何而起？年底，中国足协一纸通知，俱乐部名称非企业化改革拉开帷幕。俱乐部名称易改，难以改掉的是企业联赛的实质。多位足球界人士表示，很多企业投资俱乐部除了期望广告效应外，同时也是为了从当地政府获得对价回报如商业和土地政策扶持税收减免等。一旦母公司无法获得预期回报或经营不善，连年亏损的俱乐部就将成为牺牲品。过于依赖母公司注资，使得职业联赛出现了股东借债的现象即母公司每年以借款形式将资金注入俱乐部，与俱乐部形成债务关系。据了解，有多家俱乐部都以此模式运营，一旦母公司无法继续注资，俱乐部多则背负数十亿债务。业内人士表示，这是极不健康的运营模式。股东借债的形成有其特殊原因。多位俱乐部人士介绍，俱乐部是独立的有限责任公司，俱乐部资金来源大部分为母公司税后利润，俱乐部使用资金如薪酬发放等时还需纳税，实际上形成重复纳税，以借债形式注资可减少纳税。中国足协权威人士认为，股东债务已成为未来推进俱乐部股权多元化改革的一大阻碍。股东债务实际是俱乐部经营亏损，不可能让新股东进来承担。这涉及到资产如何评估的问题，如果一刀切下去企业肯定会有反应，但不切这一刀改革就难以推进。原河南建业俱乐部是少数未采取股东借债模式的俱乐部之一。俱乐部董事长代纪玲介绍，由于俱乐部遗留债务问题较少，同时建业集团愿意零作价转让股权并承诺承担历史债务，使得俱乐部能够在今年初顺利引入郑州和洛阳国企注资，率先实现股权多元化，保障俱乐部稳定健康发展。欠薪问题因何难解？欠薪问题，一直是困扰中国足球发展的痼疾，也是中国足球不职业的具体体现。为打击欠薪行为，中国足协出台了严厉的工资奖金确认表制度。如果俱乐部不能如期提交所有球员教练员工作人员签字的工资奖金确认表，俱乐部将被取消联赛准入资格，但实施效果还是打了折扣。有些俱乐部先劝说球员签字确认已领取全额工资，等准入完成后再来解决球员欠薪问题。为何会有球员在欠薪的情况下选择领款签字？究其根本，是因为球员讨薪的司法救济途径不畅，一旦俱乐部因无法完成准入而解散，球员们损失会更大。体育法规定在竞技体育活动中发生纠纷，由体育仲裁机构负责调解仲裁。代理过多起欠薪官司的京师律师事务所刘正航律师介绍，在实际操作中如果俱乐部解散，不具备法律强制执行效力的中国足协仲裁委员会无法做出有效处罚。球员只能通过劳动仲裁或法院起诉讨薪，但大部分情况下劳动仲裁机构和法院都以体育法规定由体育仲裁机构调解为由不予审理。在此情景下，球员欠薪案件往往会陷入三不管的境地。刘正航建议借鉴国际体育仲裁法庭运行机制，尽快成立具有法律强制执行效力的中国体育仲裁法庭。炜衡律师事务所合伙人周明则建议，可通过最高人民法院的典型案例或颁布司法解释，为劳动仲裁机构和人民法院依法处理球员教练员等欠薪培训案件提供相应指导依据。不过关于球员教练员等注册转会等身份问题属于体育行业自治范畴，司法机关不宜介入。财务平衡如何实现？俱乐部过于依赖母公司输血债台高筑的背后，折射了职业联赛收支的严重不平衡。据统计，赛季，中超俱乐部的平均支出超过亿元人民币，但平均收入不足亿元，年平均亏损超亿元。中国足协主席陈戌源曾表示，要用到年实现财务平衡。只有做到财务平衡，或者将来有盈利了，才会吸引更多投资人参与进来。年底，中国足协颁布了新的限薪限投政策，中超俱乐部每年支出不能超过亿元，国内球员年薪不能超过税前万元。节流是中国足协为推动俱乐部财务平衡迈出的第一步。多位俱乐部投资人对此表示欢迎。专家建议，在限薪限投令外，更应出台帮助俱乐部降低支出的可持续性政策，而这离不开地方政府对足球事业的扶持。东部某省体育局局长表示，有很多地方政府认为投资俱乐部是市场行为，对政府投入介入足球不理解。今年初，关于职业足球的公益属性一度引发争论。多名足球界人士认为，职业足球和职业联赛有商业属性，但同时也是公共产品，具有公益属性。职业俱乐部更是城市名片，因此不能将职业足球简单理解为市场行为。如果只是普通公司倒闭，为什么职业俱乐部解散会产生这么大的社会反响？即使在高度市场化的欧洲足球联赛，实现盈利的俱乐部也只是少数，政府给予俱乐部资源支持较为常见。西班牙意大利等国曾为足球制定税收优惠政策。据统计，欧足联个成员国或地区的家顶级联赛俱乐部中，有的青训基地产权来源于政府，供俱乐部免费或优惠使用。年世界杯冠亚军法国和克罗地亚的顶级联赛俱乐部青训资金来源中，分别有到来自政府投入。在中国的职业联赛中，多数俱乐部没有属于自己的训练基地。我们没有基地，青训队伍甚至一线队都在到处流浪。俱乐部即使有钱也很难单凭自己的力量拿地建基地，这都需要政府的支持。某老牌中超俱乐部董事长表示。据介绍，地方政府可通过以下途径为俱乐部提供扶持，推动俱乐部可持续发展制定针对性的减税政策和成绩奖励政策免费或优惠提供场馆和训练基地安保费由政府购买服务解决，减轻俱乐部负担提供青训资源支持，解决球员入学学籍问题出台有针对性的工会经费提缴政策等。造血能力如何提升？资深俱乐部管理人士郑明博士表示，职业俱乐部的收入来源主要为三费两票，即电视和新媒体版权费广告费转会费门票和彩票。提升俱乐部商业开发能力需要时间，转会费受限薪令影响，门票收入在疫情下基本为零，能够在短时间内取得突破的就是版权费和彩票。在版权费方面，欧洲职业俱乐部的版权收益约占俱乐部总收入的左右，而中超俱乐部年疫情前的版权收益不足收入的。由于受版权购买者资金困难的影响，中超联赛赛季版权收入在亿元左右，处于近年来的最低点。如何提升联赛观赏性增加版权收入，是中国职业俱乐部联合会职业联盟成立后的一大课题。此外，足改方案中提出要积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票，同样受到足球界各方的关注。上海申花俱乐部董事长吴晓晖说欧洲足球联赛版权为什么能卖出好价格，球场观众为什么那么多？我始终认为跟足彩分不开，足彩提高了联赛的版权价值球场广告收入门票收入等，是一个连锁反应。他表示，如果足彩收入能拿出几个百分点分给足球行业，则俱乐部不仅会收支平衡，甚至会有盈利，这将降低俱乐部因资金困难解散或退出的概率。彩票在日本联赛的发展史上占据重要位置。年，日本开通专门竞猜国内联赛的足球彩票，彩票销售额约返还体育团体，为俱乐部发展奠定了财政基础。彩票发行也使得联赛在年的上座率提升了，极大地推动了日本足球联赛的职业化进程。年，日本又推出带有乐透性质的足球彩票，成为日本最畅销的公营彩票。中国足球界权威人士表示，应保证一定额度的公益金返还给职业联赛，才能更好调动各方积极性。中国足球曾深受假赌黑的荼毒，发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票关系重大，有关部门应做好风险研究，确保彩票发行工作健康可控，同时惠及足球事业发展。此外，母公司注入优质资产，也是不少受访者提到的改善俱乐部经营状况的有效手段。中甲联赛成都蓉城俱乐部母公司为成都市属国有企业兴城集团，据俱乐部常务副总经理姚夏介绍，在集团协调下，俱乐部入股了兴城集团旗下如砂石开采二手车拆检等优质资产和项目，将每年获得的分红作为俱乐部收益。此外，兴城集团还积极推动蓉城俱乐部参与足球公园运动康养中心建设等体育产业的开发项目，为俱乐部提升造血能力提供助力。这一方案在俱乐部成立之初就设计好了。俱乐部不能每年都全部依靠母公司注资，优质资产的收益能够保证俱乐部的基本运营经费，实现可持续发展。中国足协执委成都足协主席辜建明说。何时能实现俱乐部财务平衡？职业联盟筹备组内部人士测算，随着各项成本控制政策的生效和职业联盟成立后市场开发能力提升，各俱乐部将在年左右实现财务收支平衡。如果足彩顺利发行并保证一定比例的公益金返还俱乐部，这一目标有望在年实现。职业联盟还缺什么？成立职业联盟被认为是推动联赛市场化进程的关键一步。足改方案中明确设立的职业联盟迟迟未能成立，一直受到舆论的质疑。建业集团董事长胡葆森表示，这一变数对很多投资人的信心造成了影响。职业联盟目前还是筹备组的形式，听命于足协，也没有存在感。这种情况下很难把市场的资源和价值发挥出来。职业联盟应该能真正地管理联赛，中国足协才能把精力放到国家队青训和社会足球上去。一位职业俱乐部投资人说。如果只是管联赛竞技方面的话，不需要职业联盟，只需要一个中国足协的执行局。联盟成立标志着国家给它市场化的一个地位，也是给所有的投资者和潜在投资者的一个定心丸。市场化运营的职业联盟能否顺利运转也有待实践检验。一名地方体育局地方足协负责人表示，职业联盟与地方政府地方足协的关系还需进一步厘清。参与记者张悦姗董意行蔡拥军张逸飞刘金辉陈地岳冉冉王浩明汪涌朱翃张泽伟王恒志吴书光姚友明郭强责任编辑李辉关键词