一代宗师与开路推手
2021/08/24 11:41
一代宗师与开路推手追记台湾著名导演李行先生来源新华每日电讯版新华社台北电记者陈键兴姜婷婷他是台湾电影的一代宗师，是两岸电影交流的开路推手，是华语电影的终身义工月日晚，著名导演台湾两岸电影交流委员会主任委员李行先生因心肺衰竭在台北病逝，享年岁。从年的上海，到年的台北，李行先生阅尽风云变幻的山河岁月，走过极不平凡的人生道路，用电影雕刻时光叙说情怀联结两岸。大陆电影界和观众对台湾电影的了解，大概源起于一部汪洋中的一条船，普通人由此认识了演员秦汉，但知道该片导演李行的恐怕不多。恩师仙逝，秦汉哀痛悼念希望您在天上某处，仍然兴致勃勃又认真努力地拍电影。汪洋中的一条船是李行年导演的作品，当时他已是台湾电影界的领军人物。关于自己电影之路的缘起，李行曾回忆说是始于学生时代。有资料说，李行在苏州读大学时，专业是艺术教育系戏剧组，因看了费穆导演的小城之春而决定献身戏剧电影。年，李行随家人迁居台湾，进入台湾师范学院今台湾师范大学就读，经常参加校内话剧社演出，还担任导演。进入电影界前，他做过教师，当过记者。年，李行参与执导电影王哥柳哥游台湾，完成导演处女作。李行是台湾电影的开拓者，上世纪年代开创了台湾健康写实电影创作路线。在近年创作生涯中，他拍摄了部电影，曾以养鸭人家秋决汪洋中的一条船三夺金马奖最佳导演，还有部作品摘得金马奖最佳剧情片，更获颁金马奖终身成就奖。李行的经典作品中，有台湾歌手邓丽君演唱主题曲的小城故事，有改编自台湾作家钟理和同名小说的原乡人，还有哑女情深等多部改编自琼瑶小说的影片台湾电影学者焦雄屏有过如是评论李导演电影如其人，维护传统高举伦理，他热爱家庭，崇尚情感家庭是李行导演精神价值的核心与亲情伦理同样令人动容的，是李导演对台湾与中国的情感。她说，在街头巷尾原乡人等作品中，可以看到上世纪三四十年代中国电影传统的痕迹。在大陆参加纪念中国电影百年国际论坛时，李行曾说自己是跟随中国电影艺术的脚步成长，渔光曲马路天使十字街头一江春水向东流等数不清的经典，尤其前辈人道关怀的精神和深刻的思想内涵，传承着中国五千年历史文化传统，影响了他的创作理念和电影道路。焦雄屏分析说，李行导演把中国经典电影的叙事和美学传统从大陆带到台湾，他独特的电影艺术风格也随着子弟兵而开枝散叶。李行在台湾电影界可谓桃李满天下，不但造就了众多知名演员，如二秦二林秦汉秦祥林林青霞林凤娇，还不遗余力栽培电影创作人才，包括侯孝贤张毅陈坤厚张艾嘉等。侯孝贤是李行作品心有千千结的副导演，他曾说李导演建立了台湾电影体系，也传承给年轻导演看现实的角度。上世纪年代末，两岸隔绝坚冰被打破。不久，李行就扛起新使命。年，他应中国电影家协会邀请，率台湾电影界人士赴北京参加研讨活动。其后，他又组团赴大陆参加金鸡百花奖活动，那是台湾电影界首次参与大陆影展。年，他续任金马奖执委会主席，促成了大陆电影界正式组团来台参加金马奖活动。李行常年致力推动两岸电影交流，他曾说过有生之年，我要贡献我的精力，为我们两岸电影一直要奋斗，推动中国电影的发展。大陆多次举办李行电影展，他则多次将自己作品的拷贝捐赠给中国电影资料馆。多年真诚交往，李行与大陆电影人结下深厚情谊。当年，大陆著名导演谢晋先生过世后，李行赶到上海送故友最后一程，泪洒灵堂。年台湾两岸电影交流委员会成立，岁的李行被推举为主任委员。同年，该机构与中国电影基金会共同举办了首届两岸电影展。就在不久前，去年因疫情而延后至今年举办的第届两岸电影展才确定日期。海报上有李行导演可爱的漫画形象，而此刻先生却已驾鹤西去。主办方预告中还写有他的寄语今年新冠疫情依旧严峻，两岸影人无法进行实体的互访，但透过台北与北京两地的电影展映，仍是增进了解彼此市场及产业发展的趋势的重要管道。两岸电影文化的交融与整合，将使中国电影的概念更完整，也为两岸共同繁荣发展展示了一种新的远景。李行先生曾说。哀悼李行导演！感谢李导演年来为大陆台湾香港的中国导演们的交流合作作出的不懈努力和贡献！大陆著名导演谢飞日在微博上表达哀思。两岸电影人以不同方式缅怀李行导演，而记者想起，先生曾在勉励两岸年轻导演一起为中国电影奋斗时说我是一个台湾的中国电影导演的老兵。老兵不死，李行先生对两岸电影界携手开启美丽新世代的期许留在了人间，他所有炽爱将如一把永远的导演椅，传承下去，创造出更多隽永的光影之诗。责任编辑张美霞关键词