奥运会，我刚刚上路
2021/08/24 11:41
奥运会，我刚刚上路对话国乒队员樊振东来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者苏斌张寒一金一银，樊振东在第一次奥运之旅中交出了这样的成绩。对于奥运会，樊振东说自己刚刚上路谈及马龙，他说无论并肩作战还是交手对战都是一种荣幸展望前路，小胖说他的巅峰还未到来，会踏实走好每一步。责任奥运刚刚上路荣誉感最难忘结束奥运征程回国后，樊振东在隔离期间除了休息与力量训练，也有了更多时间去思考奥运赛场上的得与失。岁的樊振东先与马龙会师乒乓球男单决赛，最终收获银牌，又在团体赛中与马龙许昕携手为国乒实现奥运四连冠。自己有发挥不错的地方，也有做得不够完美的地方。樊振东说，比赛虽然打完了，但希望这中间的很多感受以及对比赛的解读能够帮助到自己。樊振东用责任一词总结这次奥运征程，他说感受到自己在奥运会上为国争光的责任，也感受到无论单打还是团体自己上场比赛的责任，这种责任感和荣誉感是最难忘的。他不认为单打银牌是种遗憾。遗憾的话，应该是没有机会再去弥补，但这是自己第一次参加奥运会，在奥运舞台展现自己，算是刚刚上路。对于团体赛，樊振东表示，从结果来说还比较满意。打了四场球自己都拿下了，为团队贡献了力量，但是过程确实有很多比较惊险或者困难的时刻，并没有做到完全让大家放心。从当年以火箭般速度成长的青葱少年，到如今国乒男队的中坚力量，回顾十年成长路，樊振东感慨良多。刚进国家队的时候，根本不敢想自己能够获得奥运冠军或者达到这样的高度。中国乒乓球队这个集体给予了我很多，让我收获了很多帮助，才有机会获得这样的荣誉。他说，现在十年也是到了比较关键的节点，因为疫情，下一个奥运周期相对又缩短了，怎么样把自己整理好，重新出发，是在这个节点需要做好的事情。樊振东表示，疫情特殊时期，能够有很好的条件保障安全和训练，非常不容易。感谢国家，感谢国家体育总局给我们创造这么好的条件，也感谢队伍每一个人风雨同舟地战斗在一起，一起为着东京奥运会的目标去努力。财富马龙值得尊敬经历思想转变马龙在东京成为首位蝉联奥运会乒乓球单打金牌的男选手。樊振东说我跟马龙虽然不是一个时代的运动员，但是确实很荣幸能够跟他在这样一个时期并肩作战也好，作为对手交手也好，这对自己来说也是一笔财富。作为对手，他能够给我制造最大的困难，带来最激烈的对抗。作为队友，他又是让自己最放心的角色。自己能够从他身上感受到中国乒乓球队很多好的东西，他确实是一个非常值得学习也值得尊敬的队友或者对手。樊振东与马龙在去年的全国锦标赛世界杯国际乒联总决赛均会师决赛，并将他们的终极对决延续到了奥运会。随着在交手记录上不断缩小与马龙的差距，樊振东也感受到自我思想的转变。小的时候跟他交手会有很多期待，想着必须要战胜他来证明自己。但随着自己经历得更多，比赛打得越来越多，越来越成熟以后，在跟他交手的时候，很多时候不管上一次胜负，自己都能用比较积极的心态去面对他。樊振东认为这是积极的转变，也让自己每次遇到马龙的时候都更加兴奋，也更期待去展现自己这一段时间以来的进步。未来巅峰尚未到来领军要靠行动排名世界第一拿到过多项大赛冠军的樊振东说，自己的巅峰期还没到来。技术可能到了一个比较高的高度，或者说跟世界所有一流水平选手的技术实力在伯仲之间，但是整个人的综合实力，包括比赛中的一些软实力，还有很多可以进步的空间。樊振东说。他认为，自己崭露头角的时候大家有很高的期待，这是一种肯定，但每一个人的进步都需要一点一点积累。是否做好了接过国乒领军人物大旗的准备？樊振东说，里约奥运周期结束后，他一直按照这样的目标要求自己，也在一点一点赢得大家的信任。至于是不是领军人物，这不是自己去考虑的。更多是需要通过比赛，通过一次次困难时刻的挺身而出和为队伍贡献力量去慢慢做到的，这是一个要去行动而不是考虑的事。樊振东说。谈及国乒缘何长盛不衰，樊振东给出了自己的理解。首先是长期以来国家对乒乓球项目的支持，尤其是总局为我们训练比赛提供最强保障，在疫情期间也全力支持我们重启国际赛事其次是中国乒乓球队这个集体的光荣传统，每一代人每一个人都全力以赴延续这个光荣传统还有就是我们队伍的人员构成，大家对于乒乓球都有着非常好的理解，很多优秀运动员退役后成为教练员，这样的执教力量是其他任何地方都很难拥有的财富，而运动员之间一直保持在同一个标准下进行良性竞争，大家共同进步，越来越强。在樊振东的成长过程中，外界对他的称呼也悄然发生了变化，但不管是小胖还是东哥，樊振东说，自己不会过多关注这些。只要大家愿意关注乒乓球这个项目，愿意关注中国乒乓球队，其实叫我什么都没有问题。责任编辑张美霞关键词