中国女篮埋下伏笔未来可期
2021/08/24 11:41
中国女篮埋下伏笔未来可期来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者单磊东京奥运会上中国女篮小组赛三战全胜，力压澳大利亚队等世界强队获得小组第一，可惜最终止步八强。回国隔离期间，中国女篮回顾本届奥运会之行，她们有了更多的感悟，也对未来充满信心。主教练许利民说小组赛三战全胜的战绩非常完美，我们克服了前所未有的各种困难，包括全球疫情奥运会赛制改革三对三篮球选调优秀球员等一系列不利因素，最终进入八强。出征前我没想到会取得这么优异的成绩，奥运会给了我们机会，我们把握住了。中国队小组赛分别战胜波多黎各澳大利亚和比利时队，最终获得小组第一。而且因为净胜分多，小组赛阶段的战绩甚至超过了卫冕冠军美国队，名列第一。但在八强赛中，前三节一直领先的中国队在第四节突然哑火，被对手翻盘，输掉了比赛，也失去了晋级的良机。对于输给塞尔维亚队的这场比赛，许利民说我们没有遗憾，就是有点不甘心。一支队伍肯定有起伏，何况我们是支年轻的队伍。包括像美国队澳大利亚队这样的世界强队在奥运会上也有起伏，但我们不如她们的是底蕴。强队在低谷时能够坚持住，而我们则失败了。从某种意义上说，许利民觉得输球也是件好事。我觉得这是事物发展的正常规律，中国女篮要想继续提高，些许起伏是必然经历的过程。我甚至觉得没有这场失利就不够完美了，因为我怕队员被媒体和球迷狂轰滥炸的赞扬冲昏了头脑，迷失了方向。这次我们埋下了伏笔，有了新的目标，朝着真正的世界强队迈进，我们现在有这个实力，也有这个信心。队长邵婷也说我有些遗憾，也不甘，但大家信心更足了。我们和欧美强队还有差距，但这个差距能看出来在慢慢缩小。我期待的是中国女篮成为世界强队，而不是四强八强这样的目标。中国队在奥运会上的表现赢得众多对手的赞誉，他们普遍认为三年后的巴黎奥运会将是中国队真正的舞台。许利民说这次奥运会我们得到了很多，我们逐渐建立起了女篮的文化，或者说是女篮的精神，就是坚韧不拔，团结凝聚。一支队伍的成功不是我的目标，我的目标是中国女篮的持续健康稳定发展，成为真正的世界强队通过展现女篮精神，给国人带来克服困难的信心我们也怀揣强国之梦，跟上国家发展的脚步，给各行各业奋斗的人们带来鼓舞和振奋。我个人则更希望有更多的人来帮助中国女篮，国家更加重视女子篮球的发展。邵婷作为队里为数不多的老队员，对女篮的未来也提出了中肯的意见。她说现在国内联赛还看不到能力足够强的球员，而且三对三在和我们同时选拔人才，这给巴黎奥运会的备战提出了更高的要求。许利民也说我们的女子篮球联赛还不够激烈，还需要更多实力接近的对抗性的比赛。我们体教结合等一系列问题还有壁垒，没有打破这些壁垒，我们的后备人才就会出现断档。巴黎奥运会只剩三年，这带来了极大的紧迫感。中国女篮能否保持现有的发展势头，并再上层楼，这三年将是一场考验。责任编辑张美霞关键词