北京全市低风险扬州首次零新增
2021/08/24 11:35
北京全市低风险扬州首次零新增河南多地降为低风险浦东机场例本土确诊病例溯源结果公布来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者侠克北京市疾病预防控制中心日通报，按照北京市新冠肺炎疫情风险分级标准，经评估，北京市房山区阎村镇乐活家园社区自年月日起由中风险地区降为低风险地区。截至目前，北京市无新增中高风险地区，全市均为低风险地区。新华社南京月日电记者朱程日，江苏省扬州市疫情防控新闻发布会通报，月日时，全市无新增本土确诊病例。这是自月日当地疫情暴发以来，扬州首次实现单日零新增。自月日以来，扬州单日新增本土确诊病例进入个位数区间，月日和日连续两天单日新增例。截至目前，扬州累计报告本土确诊病例例，累计出院例。截至月日时，共有例确诊病例在扬州市第三人民医院治疗，其中轻型例，普通型例，重型例。例确诊病例在南京市第二医院汤山院区南京市公共卫生医疗中心治疗，其中轻型例普通型例。月日起，扬州市广陵区汤汪乡，邗江区邗上街道，邗江区大学北路以西文昌西路以南新城河路以东文汇西路与文汇东路以北合围区域由高风险地区调整为中风险地区。蜀冈瘦西湖风景名胜区平山乡由中风险地区调整为低风险地区。目前，扬州共有高风险地区个，中风险地区个。新华社郑州月日电记者王烁记者从河南省卫健委获悉，月日时，河南省新增境外输入性确诊病例例，无新增无症状感染者和疑似病例。例确诊病例出院本土例。年月日至月日时，河南省累计报告本土确诊病例例，累计出院本土确诊病例例。目前在定点医院隔离治疗的确诊病例例。年月日至年月日时，河南省累计报告确诊病例例本土例境外输入例，现有住院病例例本土例境外输入例。尚在医学观察的无症状感染者例本土例境外输入例。累计追踪到密切接触者人，正在观察的密切接触者人。据悉，郑州日发布第号通告，对部分区域疫情风险等级进行调整。自年月日时起，将管城回族区航海东路街道金盾未来花园金水区南阳新村街道开元小区金水区丰庆路街道中鼎花园新郑市孟庄镇洪府村由中风险地区调整为低风险地区，其他地区风险等级不变。新华社上海月日电记者袁全上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布消息经流行病学调查，月日日发布的例本土确诊病例，发病前天内均无境内本土确诊病例和无症状感染者以及密切接触者的接触史，均无境外和国内中高风险地区旅居史，均无相关冷链物流暴露史。经上海市疾控中心基因测序分析并经国家疾控中心确认，病例所感染的新冠病毒为德尔塔变异株，与近期我国其他本土确诊病例病毒同源性低。经国家和上海市专家综合研判分析浦东机场例本土确诊病例的感染来源可以聚焦在，暴露于境外输入病毒污染的人员或环境，个人存在防护疏忽而引发的感染。责任编辑李辉关键词