继续奋斗，走好新时代赶考路
2021/11/08 15:48
继续奋斗，走好新时代赶考路写在党的十九届六中全会召开之际月日，在湖南省永州市新田县双碧小学，孩子们在运动场上做游戏。今年秋季学期开学以来，各地积极落实双减政策，利用课后服务时间开展内容丰富形式多样的课外活动，促进学生全面发展。新华社发刘贵雄摄对历史的最好纪念，就是创造新的历史。在庆祝中国共产党百年华诞的热烈氛围中，在两个一百年奋斗目标的历史交汇期，中国共产党迎来又一次意义重大的盛会年月日至日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议将在北京召开。肩负着承前启后继往开来的伟大使命，此次会议重点研究全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，百年大党通过对历史的全面深刻总结，必将进一步凝聚共识抖擞精神，不忘初心牢记使命，带领全体中华儿女在中华民族伟大复兴的新征程上再创新的辉煌。百年波澜壮阔，书写中华民族恢宏史诗北京中山公园，秋光正好。孙中山先生塑像前，振兴中华的呐喊穿越时空，犹在耳畔。走遍祖国大江南北，处处生机勃勃。时隔年，再次赴京参加辛亥革命纪念活动的孙必达感慨万千。这位孙中山先生的后人目睹中华大地日新月异，在中国共产党的领导下，今日中国已远超先辈昔日憧憬。山河岁月，换了人间。习近平总书记深刻指出一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗一切牺牲一切创造，归结起来就是一个主题实现中华民族伟大复兴。曾记否，旧中国饱受欺凌，党团结带领人民，浴血奋战百折不挠，推翻三座大山，实现民族独立人民解放曾记否，一穷二白岁月里，党团结带领人民，自力更生发愤图强，让一个人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会曾记否，在历史转折关头，党团结带领人民，解放思想锐意进取，以改革开放的关键一招，让中国大踏步赶上时代百年风雨，初心如一。步入新时代，以习近平同志为主要代表的当代中国共产党人，在这幅复兴长卷中写下新的绚丽篇章不负人民，以不获全胜决不收兵的责任担当，打赢脱贫攻坚战，让中华民族彻底告别绝对贫困，让千年小康梦想照进现实刀刃向内，以得罪千百人，不负十三亿的果敢决绝，深入推进全面从严治党，展开新中国历史上中国共产党历史上空前反腐斗争临危不惧，以超凡勇毅和智慧，带领人民万众一心取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，战胜一系列风险挑战放眼未来，以谋定长远的战略眼光，适应把握引领经济发展新常态，提出新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展面向世界，以兼济天下的宽广胸怀，弘扬全人类共同价值，推动构建人类命运共同体，回答人类向何处去党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领中国人民，自信自强守正创新，统揽伟大斗争伟大工程伟大事业伟大梦想，推动党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。迈向伟大复兴，制度保证更为完善金秋十月，中国共产党历史上首次中央人大工作会议在京召开。置身百年未有之大变局，习近平总书记目光深远制度竞争是综合国力竞争的重要方面，制度优势是一个国家赢得战略主动的重要优势。回望百年，从陕甘宁边区的豆选，到确立人民代表大会制度，再到创造性提出全过程人民民主的重大理念，中国共产党人对制度的完善对道路的探索从未止步。步入新时代，中国共产党人以制度为钥破解时代挑战。党的十八届三中全会以划时代的气魄推出项重大改革举措，致力推进国家治理体系和治理能力现代化。党的十九届四中全会系统总结个方面显著优势，描绘中国特色社会主义的制度图谱。经国序民，正其制度。凭借中国共产党坚强领导和中国特色社会主义制度优势，面对世纪疫情突袭，统一指挥全面部署立体防控战略布局迅速形成，在三重严重冲击下取得三个率先的中国奇迹面对脱贫攻坚底线任务，五级书记抓扶贫，全党尽锐出战举国齐心协力，如期攻克贫困堡垒走自己的路，是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论。以中国之制为基石，经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹举世瞩目，中国之治不断开辟新境界，中国特色社会主义道路越走越宽广。迈向伟大复兴，物质基础更为坚实一个历史的巧合近日在朋友圈刷屏今年月日，名航天员搭乘神舟十三号载人飞船向太空飞驰而去年前同一天，航天员杨利伟完成中国首次载人航天飞行任务，顺利返回年前这一天，罗布泊上空升起蘑菇云，中国首颗原子弹爆炸成功。偶然背后是历史的必然。从一穷二白起步成为世界第二大经济体世界经济增长的第一引擎，从火柴铁钉都依赖进口到世界第一制造大国，从八成人口是文盲到拥有世界上规模最大的高等教育体系曾经举步维艰的社会主义中国，而今巍然屹立于世界东方。步入中高收入国家行列，拥有世界最大中等收入群体，建成世界规模最大的社会保障体系，编织全球最大的高速铁路网高速公路网百年前一派衰败凋零的中华大地，今天一派欣欣向荣。天翻地覆慨而慷！中国共产党团结带领中国人民，以大无畏的气概，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。走向伟大复兴，精神力量更为主动跨越万里之遥，冬奥会火种自希腊抵达双奥之城北京。年前，从山河破碎的中国出发，刘长春舟车劳顿抵达洛杉矶奥运会，只留下孤独和遗憾。而今，中国体育健儿以自信风貌蓄势待发迎接冬奥。中华民族的精神天际，正标记着全新的高度。人无精神则不立，国无精神则不强。自从中国产生了共产党，中国人民就开始从精神上由被动转为主动，中国人民谋求民族独立人民解放和国家富强人民幸福的斗争就有了主心骨。习近平新时代中国特色社会主义思想在党章中熠熠生辉，中国特色社会主义伟大旗帜高高举起，马克思主义在意识形态领域的指导地位全党全国人民团结奋斗的共同思想基础更加巩固，社会主义核心价值观广泛弘扬，中华文化软实力大幅提升，文化自信日益彰显，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神更加昂扬不断升腾的精神力量，澎湃着民族前进的步伐。时间是衡量价值的最好标尺。近代一百多年饱受奴役和欺凌的中国人民站立起来，具有五千多年文明历史的中华民族全面迈向现代化，具有五百多年历史的社会主义思想在世界上人口最多的国家开辟出成功道路。中国共产党和中国人民将在自己选择的道路上昂首阔步走下去，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。以制度保证为根基，以物质基础作底气，以精神力量为支撑，我们无惧风雨豪情满怀在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。百年大道如砥，从历史汲取智慧力量以史为鉴，可以知兴替。从小小红船到巍巍巨轮，从星星之火到燎原之势，中国共产党人在奋斗实践中创造的辉煌成就，蕴含着百年大党的制胜之道，凝结着弥足珍贵的历史启迪。建党百年之际，习近平总书记来到陕西榆林考察调研。在杨家沟革命旧址追忆革命历史，强调政策和策略是党的生命在中共绥德地委旧址，提出要继承发扬革命传统，站在最大多数劳动人民的一面走好路，就要不忘来路。看看过去的沟沟坎坎，我们是从这里走过来的，其作始也简，其将毕也必巨。一路走来，倾听历史的启迪，习近平总书记的话意味深长。历史是了解过去的教科书，也是走向未来的营养剂。习近平总书记深刻指出我们党一步步走过来，很重要的一条就是不断总结经验提高本领，不断提高应对风险迎接挑战化险为夷的能力水平。百年来，中国共产党始终高度重视对历史经验的总结和运用，在探究历史规律中掌握历史主动，增强执政本领，凝聚智慧力量，不断从胜利走向新的胜利。年前，还是陕北这片红色热土。在抗日战争即将取得胜利的重要关头，党的六届七中全会通过关于若干历史问题的决议，对建党以来党的历史及其基本经验教训作出系统总结，为召开党的七大创造了政治上思想上的充分条件。决议通过汲取经验教训，解决了党的建设的现实问题。毛泽东同志指出，一切同志，要在这个历史决议案下团结起来，像决议案上说的团结得像一个和睦的家庭一样。年月，改革开放大潮正起，党的十一届六中全会通过关于建国以来党的若干历史问题的决议，全面总结了新中国成立以后社会主义革命和建设的历史经验，对一些重大历史事件和重要历史人物作出了实事求是的评价。这份历史决议激励了全党全国各族人民在新的历史起点上团结一致向前看。正如邓小平同志所指出的，对我们统一党内的思想，有很重要的作用。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视对历史经验的学习和运用。习近平总书记一次次考察革命圣地红色旧址革命历史纪念场所，出席一系列重要历史事件重要历史人物纪念活动，多次就学习党史新中国史改革开放史社会主义发展史发表重要讲话。在建党百年的重要节点，党中央作出在全党开展党史学习教育的重大部署，要求全体党员做到学史明理学史增信学史崇德学史力行。习近平总书记号召全党，必须从历史中获得启迪，从历史经验中提炼出克敌制胜的法宝。实践证明，党的历史上每一次对历史经验的系统总结，都使我们党在新的历史条件下实现了新的团结统一，都进一步推动了革命建设改革的伟大实践。年月日，天安门广场东风浩荡，红旗招展。站在庄严雄伟的天安门城楼上，习近平总书记用历史映照现实远观未来，对中国共产党百年奋斗的宝贵经验作出精辟概括，将党对历史经验的总结运用提升到新境界必须坚持中国共产党坚强领导必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗必须继续推进马克思主义中国化必须坚持和发展中国特色社会主义必须加快国防和军队现代化必须不断推动构建人类命运共同体必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争必须加强中华儿女大团结必须不断推进党的建设新的伟大工程。从领导核心到立场宗旨，从理论指导到道路自信，从战略支撑到力量来源习近平总书记从历史长河时代大潮全球风云中分析演变机理探究历史规律，以九个必须深刻揭示了百年大党过去为什么能够成功将来怎样才能继续成功的核心密码。这些历史经验，凝结着鲜血和汗水，充满着智慧和勇毅这些历史经验，进一步深化了对共产党执政规律社会主义建设规律人类社会发展规律的认识，进一步增强了全党的历史自信历史自觉。美国中国问题专家罗伯特库恩认为，中共实事求是，善于在实践中不断摸索总结经验，这些都是中共领导中国取得巨大成就的重要原因。不久前，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，明确即将召开的十九届六中全会将重点研究全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题。站在此刻，回望百年，正是开启全面建设社会主义现代化国家新征程在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要站在此刻，回望百年，正是增强政治意识大局意识核心意识看齐意识，坚定道路自信理论自信制度自信文化自信，做到坚决维护习近平总书记党中央的核心全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致向前进的需要站在此刻，回望百年，正是推进党的自我革命提高全党斗争本领和应对风险挑战能力永葆党的生机活力团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要。鉴往知来，向史而新。百年大党正不断从历史中汲取着走向未来的智慧和力量。奋进复兴征程，在新的赶考路上再创辉煌历史长河不息，时代考卷常新。全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，向着第二个百年奋斗目标进军的号角已经吹响，中华民族新的伟大历史时间开始了。黄河安澜，国泰民安，个字浓缩千年夙愿。年月，习近平总书记来到黄河入海口，实现了黄河上中下游沿线都走到的心愿。共产党是干什么的？是为人民服务的，为中华民族谋复兴的，所以我们要不断看有哪些事要办好哪些事必须加快步伐办好，治理好黄河就是其中的一件大事。百年华诞庆典余音犹在激荡，中国共产党人已经以超乎寻常的紧迫感踏上新的奋进征途上雪域高原庆祝西藏和平解放周年，赴河北谈弘扬塞罕坝精神，在陕西强调解放思想改革创新，在山东谋划深入推动黄河流域生态保护和高质量发展现场或以视频方式出席中国共产党与世界政党领导人峰会金砖峰会上合峰会联合国生物多样性大会全球可持续交通大会二十国集团领导人峰会习近平总书记夙兴夜寐，掌舵扬帆。出台碳达峰碳中和工作施工图，进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担，改革完善中央财政科研经费管理，推进房地产税立法全面深化改革蹄疾步稳紧锣密鼓。接连召开中央民族工作会议中央人才工作会议纪念辛亥革命周年大会中央人大工作会议为新征程作人才思想制度等方面的动员和准备。征衣未解再跨鞍。只争朝夕的匆匆步履，缘于对历史和人民沉甸甸的使命感责任感。习近平总书记深刻指出今天，我们比历史上任何时期都更接近更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨更为艰苦的努力。前景光明辽阔，但前路不会平坦。世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期。前进路上，我们面临的风险考验只会越来越复杂，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。长河奔腾永不停歇，新征程上的中国共产党人必须永远站在时代潮流最前列世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。近日在出席中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议时，习近平主席着眼世界的持续长远发展，以大历史观回答世界面临的时代之问。在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展，中国共产党这样告诉世界，也始终这样要求自己。推动我国数字经济健康发展，这是月日中共中央政治局第三十四次集体学习的主题。在主持学习时，习近平总书记强调，抓住先机抢占未来发展制高点抓住机遇，赢得主动。抓住先机，方能快人一步着眼长远，方能高人一筹。面向未来，只有与时俱进勇于创新，才能适应这个千帆竞发百舸争流的时代，在准确识变科学应变主动求变中引领时代潮流。面向未来，只有坚持解放思想坚持深化改革，敢于下深水涉险滩，勇于破藩篱扫障碍，才能有效化解前进道路上的各种风险挑战。面向未来，只有根据新的实践不断进行新的探索，不断从人民群众实践中汲取营养，才能使我们党的理论创新不断向前发展，更好地指导我们的工作。长河曲折却东流不改，新征程上的中国共产党人必须永远站在攻坚克难最前沿年月，抗日战争即将取得胜利，党的七大上，毛泽东同志告诫全党要准备吃亏，一口气列了条困难。年月，隆重庆祝党的百年华诞不久，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，会议指出，全党必须铭记生于忧患死于安乐，常怀远虑居安思危。越是取得成绩的时候，越要有如履薄冰的谨慎，越要有居安思危的忧患。这是我们党治国理政的一条重要经验。年伊始，省部级主要领导干部的开年第一课上，习近平总书记语重心长随着我国社会主要矛盾变化和国际力量对比深刻调整，必须增强忧患意识坚持底线思维，随时准备应对更加复杂困难的局面。难走的路是上坡路，难开的船是顶风船。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的。知重负重攻坚克难，迎着困难上顶住压力拼，练就斗争的真本领真功夫，拿出奋斗的干劲闯劲韧劲，就没有任何力量能够阻挡追梦的脚步。长河汇涓涓细流而澎湃，新征程上的中国共产党人必须永远站在最广大人民之中湘江之畔，广西桂林毛竹山村，当年红军战斗过的地方，如今靠着发展葡萄产业富了一方百姓。年月，习近平总书记来到这里。总书记，您平时这么忙，还来看我们，真的感谢您。见到总书记，村民王德利激动地说。我忙就是忙这些事，国之大者就是人民的幸福生活。总书记回答道。江山就是人民，人民就是江山。中国共产党依靠人民创造历史，也必将依靠人民赢得未来。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。时代不断演进，出题的内涵不断更新人民对美好生活的需要逐步提高，答卷的要求随之提升。浙江高质量发展建设共同富裕示范区亮相，中央财经委员会第十次会议研究扎实促进共同富裕问题随着新征程的开启，逐步实现全体人民共同富裕摆在更加重要的位置上。从打赢脱贫攻坚战全面建成小康社会，到推动乡村振兴扎实促进共同富裕，中国共产党始终坚持为民初心，始终同人民想在一起干在一起，汇聚起奔涌向前的磅礴伟力。办好中国的事情，关键在党。历史如此，现实如此，未来仍将如此。新中国成立初期，一曲没有共产党就没有新中国传唱大江南北。庆祝建党百年时，习近平总书记对这句话作出新的扩展没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的根本所在命脉所在，是全国各族人民的利益所系命运所系。向着中华民族伟大复兴奔跑，就要坚持党的全面领导，不断完善党的领导，充分发挥党总揽全局协调各方的领导核心作用就要坚决维护习近平总书记党中央的核心全党的核心地位就要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，让真理之光照亮前进之路。向着中华民族伟大复兴奔跑，就要继续推进新时代党的建设新的伟大工程，坚持党要管党全面从严治党，确保我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终成为时代先锋民族脊梁。处在前所未有的变革时代，干着前无古人的伟大事业，风华正茂的中国共产党将一个个里程碑当作新的起点。过去一百年，中国共产党向人民向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。长河浩荡，势不可挡。站在新的历史起点，党的十九届六中全会必将进一步凝聚起百年大党的智慧力量。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，伟大的中国共产党必将在全面建设社会主义现代化国家实现第二个百年奋斗目标新征程上再创辉煌。记者张晓松朱基钗胡浩施雨岑丁小溪新华社北京月日电