他们为何中意香港
2021/08/23 09:47
他们为何中意香港三位外国人的侨居故事来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者方栋孔维一作为国际金融航运和贸易中心的香港，汇聚来自世界各地的优秀人才。近年来，香港饱受修例风波的侵袭，又因香港国安法的颁布实施而重回正轨。在港外籍人士如何看待香港的变化？我会留在这里，我哪也不去。詹姆斯汤普森说。毫无疑问，香港国安法使社会重回正轨，香港继续向前，市民安居乐业。理查德卡伦说。给我的第一印象是这座城市真的太棒了！斯特凡诺德莱尔巴说。香港就是我的家詹姆斯汤普森的办公室位于香港岛湾仔一座大楼的高层，向北直线距离不到米就是维多利亚港的岸边。工作之余，他常常远眺窗外往来不绝的船只和两岸鳞次栉比的摩天大厦。我们在世界很多地方都设有分公司，但都比不上香港。这位来自美国的企业家说。年，汤普森在日本创办嘉柏环球集团，从事跨国物流业务。年后，他把集团总部迁到香港，自此开始了数十载的侨居时光。多年来在香港的工作与生活，让他对这座国际金融和商贸中心有着深刻的理解从商业角度看，香港最吸引人的地方就是开放和自由的环境，在这里做生意高效而便捷。汤普森认为，香港包容多元，所有人无论来自哪里，都会被平等对待这里法治精神彰显，又充满活力税收制度也公平合理，对企业很有吸引力。借助香港四通八达的商业网络，汤普森的集团得以更为顺畅地开拓亚洲，尤其是体量庞大蓬勃发展的内地市场。他说内地市场机遇巨大，是跨国公司必须要去的地方。数十年间，汤普森和他的企业与香港一道历经风雨。无论什么挑战，香港都能很快适应，继续向前，而且变得更加强大。汤普森对美国所谓制裁以及近期的商业警告不屑一顾十分荒谬，完全是政治驱动，对企业来说毫无意义。我们才更了解香港，我们的业务不会受到影响。香港的繁荣稳定也不会受到威胁。虽持有美国护照，但现年岁的汤普森早把香港看作是自己的家，我会留在这里，我哪也不去。他乡变故乡在香港有这样一类外国人他们因短期工作机会来到这里，计划三五年后就走向另外一座城市而二三十年过去，他们却始终未曾离开，最终他乡变故乡。澳大利亚人理查德卡伦就是其中之一。岁的卡伦现在是香港大学法学院客座教授。他年轻时在澳大利亚知名律所执业，后又在高校任职。年受聘于香港城市大学，开始了在香港的侨居生活。过去年间，卡伦在香港经历了不少重大事件，但没有哪个像修例风波那样让他感到惊心动魄。让他欣慰的是，随着香港国安法的颁布实施，社会终于恢复了稳定和安宁。毫无疑问，香港国安法使社会重回正轨，香港继续向前，市民安居乐业。卡伦非常反感那些对香港国安法的抹黑和攻击，实际上，我们现在享有的自由比年的时候要多得多。作为一名法学教授，卡伦深刻感到，法治是香港繁荣稳定的重要基石之一，在修例风波中被践踏的法治精神如今在香港重新得到尊重，这将为香港未来发展奠定更坚实的基础，也将确保香港独立的司法制度继续成功运行。回望人生路，卡伦感慨万千和很多人一样，我开始只是想着来香港工作两年。没想到年后的今天，我还在这里。卡伦笑着说，除了曾短暂返回澳大利亚工作，自己大部分时间都在香港，起了中文名高礼文，还在香港组建了家庭，香港现在恢复了稳定和安全，我当然将留在这里，我对香港的未来充满信心。让世界了解香港年前，满怀对神秘东方的憧憬，岁的斯特凡诺德莱尔巴来到中国。我在意大利长大，在欧洲读书旅行，后来又到美国实习工作。欧美我都了解，但对东方却知之甚少。我非常好奇，亚洲特别是中国到底是什么样子？在深圳生活了一年后，德莱尔巴来到香港，并立即喜欢上了这座国际大都市。给我的第一印象是这座城市真的太棒了！德莱尔巴觉得，香港的激情和活力特别适合追逐梦想的年轻人，在这里能认识来自世界各地的新朋友，通过不同文化背景间的碰撞，迸发出更好的商业点子。德莱尔巴目前在一家小型投资公司担任项目经理，他的部分工作是邀请全球投资者来香港投资。看到一个如此充满活力的国际化城市，投资者的想法一般都会变得非常积极。他说。在香港的生活不仅使这位意大利青年接触到了中国文化，也更让他认识到西方对包括香港在内的中国事务的无知误解甚至曲解。很多人并不了解香港和内地真实的生活是什么样子。他说，部分西方人对香港国安法也戴着有色眼镜。为了向外界展示一个真实的香港，德莱尔巴在网络上客串节目主持人，邀请意见领袖探讨从黄蓝政治生态新冠肺炎疫情到人民币数字化在内的社会热点议题。在他节目里，不少网友点赞留言做得好！希望更多人能了解香港的实际情况需要听到更多这种开明的声音除祖国意大利外，香港是德莱尔巴生活过的时间最长的地方，他对这里十分中意香港提供的工作环境非常好，特别是对年轻人和想从事金融工作的人来说。我想我仍会在香港待很长一段时间。参与采写吴晓初张一弛陈珮盈黄茜恬刘展威许朗轩梁嘉骏责任编辑李辉关键词