金元社区党总支三网融合提升居民三感
2021/08/23 09:44
金元社区党总支三网融合提升居民三感来源新华每日电讯版工作人员在贵阳市观山湖区金阳街道金元社区党群服务站内工作月日摄。新华社记者刘续摄新华社贵阳月日电记者肖艳放假了，社区孩子多，有小孩在社区的池塘捞鱼，还有小孩踢球砸到了老人，党员代表就提议组织物业和党员志愿者进行巡逻，以免发生事故。正值暑假，贵阳市观山湖区金阳街道金元社区多了一支巡逻队伍，居委会工作人员张章道出了缘由。近年来，金元社区党总支坚持党建引领和为民服务宗旨，以居民所需所想所盼为着力点，通过深入推进党建网民生网平安网三网融合，居民有需求社区有服务，提升居民获得感幸福感安全感。建强党建网，党员带头干金元社区的党员都很关注社区的管理问题，为解决社区治理难题，给居委会出了很多金点子。社区党总支书记袁琴介绍，整个社区按片区设立了个党支部，并按楼栋成立了个网格党小组，辖区还组建了支志愿服务队，由名党员担任队长，由此建成了社区党总支片区党支部网格党小组志愿服务队的党建网。袁琴说，一开始居民之间相互不熟识，党员力量分散，为了建强党建网，社区党总支提出要先为党员做好服务，通过给党员过政治生日开展学习组织党员活动关心关爱生病党员等，将辖区党员团结在一起。最让张章印象深刻的，是此前社区曾出现新冠肺炎确诊病例和无症状感染病例，按照疫情防控要求，社区部分楼栋需要封楼隔离。当时留在社区的党员全部到居委会报备，要求共同参与巡逻入口量体温给居民送物资等工作。慢慢地，更多的党员由被动参与变主动参与，积极性调动起来了，还根据自己所长成立志愿服务队，帮助策划社区活动。袁琴说，社区建立了党员积分管理制度，每个月对党员参与活动和理论学习的情况进行排名，年终进行评比，相互之间比学赶超，共同发力。织牢民生网，有所呼有所应金元国际新城小区从入住至今已有年，设施老旧，特别是路面破损路灯和楼道感应灯坏等问题，给居民生活造成极大不便。在社区党总支牵头下，居委会联合物业和共建单位对问题进行了梳理。沟通协调后，物业及时将多盏损坏的路灯进行更换，对小区外围万平方米道路及绿化进行了改造。社区一大特点就是老年人多，占左右，多是子女在外工作的情况。袁琴说，为了能保障老年人在社区生活安心，社区发起成立小棉袄志愿服务队。居委会现有名工作人员全部加入，志愿服务队成员已有多人。主要采取问询式服务，居民有需求，我们就提供服务。有特殊情况我们会主动联系，比如雨雪天代买生活物资停水送水停电送蜡烛等等。社区工作人员小棉袄之一王晓梅说，主动服务多了，居民对居委会的信任也更多了。在社区书屋，有册图书来历比较特殊。一位阿姨捐赠的，她女儿在外地工作，她在世时居委会工作人员看她的次数比她女儿还多。为此她给我们送了一面锦旗捐赠了书。袁琴介绍，下一步社区还打算开展结对子服务，自愿报名，志愿服务，既能给高龄老人和空巢老人更多关怀，又能在社区形成互帮互助的氛围。除了针对老年人提供服务，社区还在服务大厅开设服务窗口，可提供党务政务物业服务等个服务项目，针对性地新增了爱心共享角儿童之家四点半课堂等服务，为居民开通全程代理网上预约等便捷化服务，打造分钟便民服务圈。织密平安网，众人事情众人商量办在社区综合服务中心一楼，还有一间叫法律诊所的办公室，每个工作日上午都有律师在办公室为居民提供法律服务。袁琴介绍，法律诊所由贵阳市家律所为居民免费提供法律咨询调解等服务，今年月开业以来，法律诊所已经为社区居民开出了多次处方。律师通过专业的法律服务，能够现场调解一些大的纠纷，把事情都在辖区内解决。除了平时提供咨询外，金阳街道公益法律服务律师志愿团还在社区开展法律讲座，月份针对民法典就开展了合同婚姻家庭和债权债务等方面的专题讲座。张章说，社区还建立了居民公约，通过公约让大家相互监督共同维护社区的治理。为了尽可能地搜集社情民意，了解群众需求，社区自主建立了意见反馈平台。张章每天都会对平台上的反馈意见进行统计，由居委会进行统一接单，然后根据实际需要派发，居委会能解决的就居委会解决，需要物业解决的就派发给物业。群众反映较大的事项，则通过社区的议事会共治共建会展开讨论，听取居民代表的意见和建议。并不是所有居委会提出的事项都能得到居民的支持，议事会是集思广益的一个渠道，有事好商量，众人的事情众人商量，大家的事情商量着办。袁琴说。社区工作其实是起到穿针引线的作用，让居民共同参与到社区治理，共治共建共享。近三年来，社区没有发生一起刑事案件。袁琴说，现在社区正在打造数治小区，在自治法治德治的基础上，还能够智慧化。责任编辑李辉关键词