长春三长联动给社区减负，为服务升温
2021/08/23 09:44
长春三长联动给社区减负，为服务升温来源新华每日电讯版新华社长春电记者高楠小祝，我们一单元所有住户的问卷都填完了，下午给你送过去。长春市绿园区青年路街道银融社区网格长祝兰红上午在三长微信群里发的通知，下午就收到了完成反馈。我的网格有户居民，如果没有楼栋长单元长帮我分担工作，我一个人得干好几天。祝兰红说。上面千条线，下面一根针活都没少干，还总挨埋怨是许多社区工作的真实写照。一个社区几十名工作人员往往要面对千户万人的庞大服务群体和繁杂的工作量。社区下辖个居民小区，名网格长负责服务户名居民。银融社区党委书记陈春梅说，一人负责多户，人少活多，在服务中难免会出现不精细不到位的情况，尤其是疫情发生后，这种矛盾更加凸显。长春市民政局相关负责人介绍，为巩固疫情防控成果，提升社区应对重大突发事件能力，年月，长春在全市社区建立了网格长楼栋长单元长三长联动机制，分级负责的基层治理组织架构，有效织密了基层治理网络。三长都是老邻居老熟人，做群众工作更得心应手。以前社区搞活动，我们得求着大家参加，现在搞活动，三长通知后，人多得都得往回劝。陈春梅说。我们楼栋的下水管道突然堵了小区绿化面积还能否再增加单元家的厨房管道老化漏水了三长们手上都有一份居民的需求清单，通过入户问线上问协商问的三问方式，及时反映解决居民实际困难。三长不仅成为社区工作的千里眼顺风耳，也成了社区与群众的连心桥。在三长人选考量上，各社区注重选择有激情热心有能力且对社区人熟地熟情况熟的居民担任。家住南关区民康街道九圣祠社区的闫英是一名退休的老党员。群众基础好的老闫，去年被社区聘为楼栋长。他常说没事咱们找事，有事咱们解决事，主动帮社区分担，用心给居民解决，才能做好社区与百姓之间的桥梁。解决问题同时，九圣祠社区依托三长联动机制主动开展矛盾纠纷排查化解工作，实现小事不出网格大事不出社区。有三长的助力，居民理有地方讲气有地方顺，社区工作者可以腾出精力，集中力量办大事。该社区党委书记赵月说。虽然楼栋长单元长提供的均为志愿服务，但为了确保其长期发挥作用，长春市建立了三长荣誉激励机制和分级培训制度，对表现突出群众认可的三长提名为社区好人最美三长开展民法典案例解读家庭教育优秀三长典型经验交流等培训课程，为三长持续发力提供有效支撑。三长一端连着政府，一端连着百姓。三长联动机制，突出在联上用心用情，在动上用力做文章，助力基层治理的最后一米越来越通畅。责任编辑李辉关键词