互帮互学携手并进
2021/08/23 09:44
互帮互学携手并进西藏百姓的民族团结情来源新华每日电讯版种菜不是越多越好，而是要在提高产量的同时，保证蔬菜的质量，这样销量才会好。在西藏林芝市甲日卡村蔬菜种植基地，大棚里各种蔬菜长势喜人，技术总监陈千与当地藏族群众蹲在地上，探讨蔬菜种植诀窍。陈千生于年，是湖北的土家族人，年前只身来到西藏从事蔬菜种植，后来成为科技特派员，开始教农民大棚蔬菜种植技术。年，林芝市实施万亩蔬菜大棚工程，陈千牵头成立了一个蔬菜种植合作社和一家公司，并先后建起个蔬菜基地，其中包括甲日卡村蔬菜种植基地。基地流转甲日卡村的亩地，有温室大棚座，种植多种蔬菜，年产量达到万公斤，除了在林芝销售，还销往拉萨日喀则等地，年产值万元。土地流转后，村民农闲时就到基地打工，学习种植技术。村民提嘉说我家流转了亩地，过去种青稞小麦玉米，一年每亩地收入也就五六百元，现在每亩地租金就有元，农闲时我在这里打工月收入多元。我们村有户人，其中户村民能拿到土地流转费用，村里每年土地流转费超过万元。甲日卡村党支部书记多多说，村民在基地打工，学技术，自建大棚，种植蔬菜增收，去年甲日卡村人均纯收入超万元。几年来，陈千的个蔬菜基地，每天都有藏族群众来打零工学技术，更有苗族彝族傣族的菜农参与其中。各族群众互帮互助，互学互鉴。日喀则市丹珍桑曲天然山泉水厂内，童纯良正在搬运桶装矿泉水，今天普琼大哥厂里人员紧缺，所以我来帮帮忙。在我最困难的时候，是普琼大哥帮助我坚持了下来。童纯良所说的普琼，是日喀则市丹珍桑曲天然山泉水厂的负责人，也是他的房东。但是对我来说，我俩更像是相处了很久的好兄弟。童纯良说。年，童纯良带着一家七口从浙江台州来到日喀则市，从事家具制作，只是刚起步的事业一直发展不顺。年，因房租低廉，童纯良成了普琼的房客，没想到，这次搬家却让我再也不想离开了。然而，刚搬来，家具厂生意仍没有起色。普琼看出童纯良生活上的困难，时常提供帮助。房租不着急，等有钱了再给我吧。暂住证办了吗？我帮你去办。木匠出身的普琼还主动教童纯良藏式家具的制作方法，帮他寻找销售门道，家具逐渐畅销，生意越来越好。对此，普琼说每个人都会经历这种情况。我办山泉水厂也得到了汉族朋友的帮助。年，普琼萌生了开办山泉水厂的念头，但技术设备人员等都是不小的问题。年山泉水厂修建初期，普琼辗转联系上了来自西安的两名技术人员。生产方式设备调试检测水质近个月里，两名技术人员手把手培训，让山泉水厂员工顺利拿到了专业技能证书。年山泉水厂开始运营。当时他们每月工资只有元，但对厂里的事特别上心。普琼说。普琼的父亲是十八军战士，母亲是藏族，他自小生活在民族团结家庭里。身为一名党员，维护民族团结要从身边小事做起。他说。去年新冠肺炎疫情暴发后，普琼向武汉捐款万元，为日喀则市疫情防控一线送去多桶矿泉水，还免了童纯良的租金。日喀则市桑珠孜区江洛康萨社区居委会所在的一处小巷里，有回族商人马尕东和妻子扎西央宗经营的服装店。近年来马尕东还对白朗江孜等地农村村民进行工厂服装制造技术培训，带动他们学习技能增收致富。正是有了像陈千普琼马尕东这样的普通人，在日常生活的点滴中，彼此尊重，互帮互助，携手并进，才让民族团结之花开遍雪域高原，并不断续写新篇章。记者格桑朗杰司源新华社拉萨电责任编辑李辉关键词