香港有底气，投资者有信心
2021/08/23 09:41
香港有底气，投资者有信心专访香港金管局总裁余伟文来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者方栋从修例风波到新冠肺炎疫情，再到美国的无端制裁，国际金融中心香港在过去两年中历经挑战却依然韧性十足，并不断取得更多更大的发展成就，继续受到内地和国际投资者的青睐。香港金融管理局总裁余伟文日前接受新华社记者专访，解码香港在不断变化的外部环境中持续巩固国际金融中心坚实地位的秘诀。国际金融中心底气十足余伟文在香港金融管理局工作近年，见证并参与了香港金融发展历程。他认为，香港的底气首先来自一国两制所赋予的独特优势。一国的优势，对于香港金融界来讲，就是能非常近距离地去把握内地非常快的经济增长所产生出来的不同的机遇。而两制的设计让香港保持跟国际接轨的金融制度，包括普通法体系以及资金自由进出等，充当连接内地跟国际市场的有效的桥梁。余伟文说。以股票市场为例，香港去年新股集资额超过亿港元，同比增加逾，稳居世界第二大新股集资市场，其中七成新来港上市企业来自内地。受到内地稳定的经济发展所鼓舞，一些国际投资指数也选择纳入更多内地资产，吸引越来越多的国际投资者使用香港和内地间的互联互通机制，这为香港金融市场注入更多活力。与此同时，香港作为国际金融中心的内功也非常扎实。余伟文指出，香港金融体系底子非常厚接近亿美元的外汇储备资产总额，相当于香港流通货币倍多面对外部动荡，联系汇率制度运行如常，是稳定人心的基石本地银行平均资本充足率和主要银行流动性覆盖率都远超国际监管要求，不良资产维持低位。国际货币基金组织日前发表报告再次肯定香港的国际金融中心地位。联合国贸易和发展会议发表的年世界投资报告表明，香港是年全球第三大外来直接投资目的地。外资在香港更加安心国际金融机构选择哪里安家落户，什么因素最重要？余伟文不假思索地指出，一个稳定而安全的营运环境非常关键。香港国安法于去年月底颁布实施。在过去的一年间，香港由乱及治，社会恢复安宁。香港整体的情况稳定过来了，而且社会也安定了很多。一个稳定的营运环境，让金融机构可以安心地在这里营商，也让国际投资者对投资香港市场有信心。余伟文说。对于所谓外资撤离香港的传言，余伟文表示，他所接触的投资者都看好香港的发展前景，事实和数字就是对不实言论最有力的反驳。数据显示，港元汇率在过去一年保持走强态势，约亿美元资金流入港元体系，并没有大规模资本出走的迹象香港银行体系存款规模在年同比增长，今年上半年也保持稳定增长私人银行及私人财富管理业务的管理资产去年上升，且增长势头有望持续。过去一年，香港金融管理局团队与国际金融机构和投资者保持了密切沟通，举办了约场网上研讨会，充分了解外界关切。余伟文说，香港国安法最初推出的时候，国际投资者对这一法律不够了解，尚有疑问需要解答，但最近个月，他们最关心的还是如何更好抓住香港和内地市场的机遇，如何加强金融科技和绿色金融等新领域的发展。他们其实在考虑调拨多一点的资源到香港，扩展这里的生意。所以我看香港作为国际金融中心的地位应该是保持得非常好的。余伟文笑道。紧抓内地机遇担当联通桥梁香港作为国际金融中心，其中有一个优点，我们一定要把握好，就是我们熟悉内地也连接国际，能够作为一个非常有效方便地连接内地跟国际市场的桥梁。余伟文说，香港不仅要帮助内地资金走出去，更要让国际投资者通过香港更便捷地走进来。近年来，香港和内地市场的互联互通建设不断取得新进展。余伟文说，国际投资者在内地的债券投资中，约是经过债券通进行的股票投资中，约有三分之二是通过股票通完成的。余伟文表示，随着互联互通的不断推进，香港金融业将获得更大的发展动力，不论是银行业务还是资产管理，香港都需要不断完善金融平台，打造有效方便安全的渠道，抓住发展机遇。展望未来，香港的金融发展有望再添动力，债券通南向通和粤港澳大湾区跨境理财通有望成为香港和内地互联互通新成员。我们跟内地金融管理部门在研究最后的详情，希望能够尽快推出。我觉得如果这两个新的机制能够推出的话，也是内地资本市场开放的一个重要的里程碑。余伟文说。过去两年虽然有很多挑战，可是香港的金融业还是非常稳健。香港作为国际金融中心的发展势头没有减退，反而更加增强。余伟文说，有国家作为坚强后盾，香港金融发展有底气，投资者对香港有信心。责任编辑李辉关键词