真乘风破浪的姐姐在风浪中体验人生
2021/08/23 09:40
真乘风破浪的姐姐在风浪中体验人生来源新华每日电讯版月日，中国选手卢云秀在比赛中。新华社记者黄宗治摄新华社北京月日电记者赵焱公兵周万鹏我越来越发现帆板是一项神奇的运动，可以教会你人生中很多道理。在东京奥运会上赢得女子帆板级金牌的卢云秀在接受新华社记者线上采访时说。卢云秀在赛后回到国内，隔离生活即将结束，虽在隔离期间有点儿忙，要参加各种视频连线网络直播，接受媒体采访，但还是有时间重新回顾和思考了帆板运动带给自己的不一样的人生。专注自己不要有太多杂念东京奥运赛场上，卢云秀从第一天成绩不理想，到奖牌轮开始前排到第一位，再到最后夺冠，完成了一次自我超越。但她说，其实在奖牌轮之前都不知道自己的排名，直到看到最终成绩，才知道拿了冠军。这个成绩得益于专注自己，没有杂念。卢云秀表示，第一天比赛成绩不好就是因为自己想法太多。她说刚去江之岛时心中有期待，但因为疫情，太久没有国际比赛，又充满了未知，到赛场后也没法与所有人一起训练，心里有些没底，所以第一天处于一种跟对手相互试探的状态。但是没有章法，有点紧张，过度考虑了对手。成绩不好，卢云秀心里也很难过。但好在是第一天，教练和心理老师立即对她做了辅导，告诉她已经在赛场上了，如果继续这样紧张，之前的努力就都白费了。正好那几日江之岛附近受台风影响，要做各种应对预案，卢云秀很快就把第一天的情绪抛下，专注自己的状态。她说第二天比赛，在去赛场的车上我就开始按心理老师说的方法冥想，让自己放松下来，进入平静的状态，不去想其他事情。这似乎特别管用，比赛时我就完全回到正常的流程中了。在奖牌轮之前卢云秀已排在第一名，但她并没有去看自己的成绩。她说此前有一次不停看成绩，算分，考虑的东西太多，反而精力体能消耗很大，没办法专注自己。所以这一次就不去看，奖牌轮全力以赴就好。奖牌轮赛后，队里的人告诉她岸上看着很惊险，风摆好像不停在变。但卢云秀说岸上的人看到的是实时数据，风摆的一点变化都看得清楚，但这个项目是在大自然中，所以我专注在比赛中，一点都没有感到惊险。这次比赛让我学到，做事情的时候专注冷静，决策才可能是正确的。不要钻牛角尖懂得调整在赛场上看上去如此自信的卢云秀，其实在备战奥运前也经历过低谷期，甚至一度看到帆板就产生逆反情绪。年是我成绩最好的时候，那时身体心理状态都做好了参加奥运会的准备，但是疫情来临，增加一年让一切都变得未知，无休止大量的体能训练，再加上长期封闭，心理压力很大。她说最难受的时候我甚至都不想看到帆板，我一直在不停地加强自己弱项的训练，纠细节，但还是觉得不够，感觉都到不了自己想要的完美状态。正是这种太追求完美的心态，让我进入了怪圈，我跟谁都不想说话，有一天还跟教练说，要请假，要独自待几天。幸好当时正逢春节假期，节后教练为队员们申请到五指山训练基地调整。卢云秀说那里没有海，都是山，正好符合了我不想看到帆板的想法。我们骑自行车爬山去健身房，经过这段调整，我慢慢静下心来，能够听旁边人的声音，我的心理老师教练朋友的各种善意，我也能够理解了。卢云秀说她很幸运碰到了调整心态的机会，但之后也明白了，越是钻牛角尖越是无法走出来，以后遇事换一种思路，问题就迎刃而解了。在那段时间的调整后，我发现只要我每一项都尽力，不一定每一项都做到最完美，但最终会是好的结果。把控方向的人是自己卢云秀曾说，在大海上把控方向的人是自己。她也成功地把握了自己的方向。她说，选择练体育就是自己的想法。小时候在家，爸爸告诉我要好好读书，但读书很一般，看到姐姐们都拿了奖状，我就说我想练体育。当时爸爸反对，说练体育对女孩子来说太辛苦村里有孩子练体育最终也还是回来打工。但我义无反顾，就是想要去。卢云秀最初是练长跑，一个偶然的机缘她被选中练习帆板。刚开始是被选择，所以前期都不是特别愿意，但之后训练中我落后别人的时候心里有些不甘，我不愿意输。特别是队友拿成绩，我没有，队友成绩好有工资，我只有补助，逛街时我才发现我自己还要花家里的钱。于是我就想我一定要进全国前八，我有了好名次才能有自豪感喜悦感，才能帮助家人过上好日子。卢云秀说最初自己只是设定小目标，然后拼命训练，多做多问，谁知道不久就真的拿到了全国前八接着就再定一个进入前六的目标，一步一步前进。到了全国前三后，有一天有人问我是不是喜欢帆板运动，我发现我竟然已经喜欢上了。帆板也让卢云秀学会了决断。她说以前我有选择困难，做决定时总会纠结但在海里每个决策都是瞬间的，风力水流，根据这些你立刻就可以进行判断，于是我更明确了，有自己的依据，就去选择，不再纠结。只有这样才能自由驰骋在海面上，看到最美的风景。每一次成功都是无数人的努力在采访中，卢云秀多次提到自己是幸运的，有无数人在给予她支持和帮助。她说年国家队组建后，队里一起训练的女孩子很多，大家技术差不多，各有特色，所以实际上一直处在不停竞争相互学习的过程中。我们一起参加了国外三场选拔赛和国内多场测试赛，我感到在中国有这么多优秀选手一起训练是我的幸运。问她有没有要感谢的人，她说要感谢的人太多了，列名字真的列不完。特别是这两天看到阿富汗的局势，那边人的生活，更加感到自己是幸运的，不但生活在和平的国家，还能够得到很多人的帮助，有体育总局帆船帆板协会各级领导给我支持，让我不是自己一个人练。隔离期间，卢云秀也尝试了视频博主网络主播等新身份，作为奥运冠军，商务活动也不会少。她说其实是有些不适应的，但慢慢也转变自己的想法，发现可以让更多人认识帆船帆板运动。当然我首先需要安排好，把这些活动安排在自己能够把控的时间里，不影响训练。卢云秀很高兴地看到，现在已经有很多青少年加入这项运动，有更多人参与，有更多人感受到它的魅力，才能涌现更多优秀选手。她说现在有些弱势项目，我们的队友已经在国际赛事上单轮次能够跑不错的成绩而优势项目我们要传承，所以未来的路虽然漫长，但是值得期待！责任编辑李辉关键词