奋力绘就阿佤山美丽新画卷
2021/08/22 11:27
奋力绘就阿佤山美丽新画卷来源新华每日电讯版月日，云南省沧源县班洪乡班洪村的佤族群众身穿节日盛装，敲响佤族木鼓。新华社记者江文耀摄新华社记者吉哲鹏严勇读了来信，了解到脱贫攻坚给阿佤山带来的深刻变化，感受到了阿佤人民心向党心向国家的真挚感情，我很欣慰。月日，习近平总书记给云南省临沧市沧源佤族自治县边境村的老支书们回信，勉励他们发挥模范带头作用，引领乡亲们建设好美丽家园，维护好民族团结，守护好神圣国土。这封来自北京的信函，送来了习近平总书记的殷殷嘱托美好祝福以及对边疆群众的深情挂念，让阿佤山沸腾了！当地干部群众表示，将牢记总书记嘱托，感恩奋进新征程，唱响新时代阿佤人民的幸福之歌。阿佤人民再唱新歌日上午，在沧源县班洪乡班洪村下班坝组，竹林间的一栋栋佤族特色民居错落有致，村中几棵大榕树围出一片空地，佤族群众身着节日盛装聚在一起，脸上洋溢着笑容。云南省委主要负责同志郑重宣读了习近平总书记的回信。宣读完毕，现场群众齐声欢呼，佤族青年击响木鼓，男女老少唱起阿佤人民唱新歌，抒发他们心向党心向国家的真挚感情，欢歌笑语回荡在青山绿水间。地处祖国西南边陲的沧源县是全国最大的佤族聚居县，有着山青水绿竹翠景美的生态名片。但由于山高水阻交通闭塞等原因，沧源佤族人民曾长期处于深度贫困中。全面建成小康社会，一个民族都不能少。党的十八大以来，当地加快脱贫攻坚步伐，贫困群众的生产生活条件明显改善，住房安全饮水安全看病住院子女上学等都有了保障。到年底，该县个贫困村万多贫困人口全部脱贫。近日，沧源县班洪乡班老乡个边境村的位老支书给习近平总书记写信，汇报佤族人民摆脱贫困过上好日子的情况，表达了世世代代跟着共产党走把家乡建设得更加美丽富饶的坚定决心。岁的岩翁是写信的老支书之一。山间新建的观光栈道，村里的蜂蜜加工厂，家中的抽水马桶盘点这些新鲜事物，他非常感慨过去我们住的是茅草房，走的是烂泥路，一年四季都是半饱饭。现在村里的楼房盖起来，轿车开起来，日子越来越好过！千年贫困已成为历史，阿佤山的变化翻天覆地。孩子们在学校吃上营养餐，一批批大学生走出了阿佤山，沧源县人均受教育年限从年的年提高至年的年沧源佤山机场建成通航，全县通车总里程较十二五翻一倍，农村公路硬化率走在全省前列，即将进入高速时代村村寨寨有卫生室，人人都有医保，佤族同胞看病不再难沧源县委书记杨志厅说，在落实两不愁三保障基础上，沧源以人畜分离建厕改灶种花种菜为抓手，改善农村人居环境，被表彰为全国村庄清洁行动先进县。如今的阿佤山，村村寨寨美如画，各族群众在迈向共同富裕的道路上越走越宽阔。边疆人民心向党习近平总书记在回信中说，你们都是老支书，长期在边境地区工作生活，更懂得边民富边疆稳的意义。给习近平总书记写信的班洪乡班老乡个边境村的三翁三贵俄松三木嘎尼红赛金岩翁岩团三木水岩板名老支书，他们中有人从上世纪七八十年代就担任村党支部书记，有人任职长达余年。群雁高飞头雁领，船载万斤靠舵人。在阿佤山巨变背后，这些老支书和长期扎根边疆的党员干部是带领群众守边固边脱贫致富和推进乡村振兴的主心骨领头雁。上世纪八十年代，岩翁就担任班洪乡班洪村党支部书记，直到年才退下来。期间，以他为代表的党员发挥带头示范作用，领着群众修路通水干产业，不断推动山乡发展。年，岁的赛茸接过岩翁的接力棒，担任班洪村党支部书记。他上任后的第一件事，就是谋划如何让下班坝组的户建档立卡户脱贫。在上级党委政府支持下，赛茸带领群众发力乡村旅游，在下班坝组建设栈道观景台等设施，打造庭院微景观，开办全乡第一个蜂蜜加工厂，农户住的种的养的都成了风景，乡村发展有了旺盛的生命力。年，下班坝组户贫困户顺利脱贫。年，班洪村还成立乡村旅游农民专业合作社，去年旅游综合收入达万元。不久前，该村户农户作为入股股东，拿到了合作社的余万元现金分红。我今年分红拿了多元。村支书带好头，我们的日子比蜜甜！曾是建档立卡贫困户的村民杨文新说。近年来，沧源以党建统领经济发展产业建设强边固防民族团结等各项工作，奏响群众生活的幸福乐章。在中缅边境的芒卡镇白岩村，界务员周国文年如一日守边护边，成为边境线上的活界碑，用坚守诠释了一名共产党员对党和国家的无限忠诚。在单甲乡安也村，受东航集团委派到安也村担任驻村第一书记的梅艺宝以加强支部建设为发力点，在一年内将村集体经济经营性收入从万元增加到万元以上。从沿边小康村美丽乡村到美丽县城建设阿佤山旧貌换新颜，成为党的光辉照边疆边疆人民心向党的生动写照。现场聆听总书记回信后，岩翁说我们很高兴，也很激动，请总书记党中央放心，我们永远听党话，跟党走，搞好民族团结，搞好边疆建设，守好我们的国土。绘就阿佤山新画卷村村寨寨哎，打起鼓敲起锣，阿佤唱新歌二十世纪六十年代，一首反映佤族人民在共产党领导下获得新生当家做主的阿佤人民唱新歌，火遍大江南北。从告别原始社会生活，到整族摆脱贫困实现第二次千年跨越，阿佤山巨变再一次折射党心民心聚力之伟。希望你们继续发挥模范带头作用，引领乡亲们永远听党话跟党走，建设好美丽家园，维护好民族团结，守护好神圣国土，唱响新时代阿佤人民的幸福之歌。习近平总书记的殷殷嘱托正汇聚起实干苦干的磅礴力量。走进阿佤山，到处是洁净美丽的村庄，到处是干部群众大干产业的身影，到处是加速建设美丽家乡的生动场面。今后我们要把产业做得兴兴旺旺，把绿水青山保护好，把边境线守得牢牢实实，把幸福生活过得红红火火！赛茸说。自己动手，丰衣足食！在下班坝组，班洪四大嫂饭店分店外墙上的标语格外醒目。二十世纪六十年代，班洪饭店四位大嫂不等不靠自力更生全心全意为人民服务的事迹在全国引起轰动。近年来，在各级党委政府支持下，班洪四大嫂饭店不仅恢复运营，还开了多家分店，许多游客慕名而来。脱贫攻坚对阿佤山最大的影响之一，就是改变了贫困群众的思想观念，激发了大家过上好日子的信心与决心。沧源提前一年实现脱贫摘帽就是例证。沧源县县长周平说。脱贫是迈向幸福生活的重要一步，边民富方能边疆稳。沧源将立足原生态佤族文化生态资源和沿边开放三大优势，实施基础设施建设提速绿色产业推进脱贫攻坚与乡村振兴产业提升等五大行动，积极探索边疆民族地区可持续发展新路子。沧源县佤族群众素有爱国守边的光荣传统。疫情发生以来，岁的班老乡下班老村老支书赛金长期坚守在边境疫情防控一线。天气炎热蚊虫叮咬都不算什么，作为一名共产党员，我要把边境的一草一木都守好，把爱党爱国爱家的接力棒一代一代传下去！赛金说。新征程上，边疆各族儿女将牢记习近平总书记嘱托，奋力绘就阿佤山美丽新画卷！新华社昆明月日电责任编辑李辉关键词