中阿跨境贸易沿网上丝绸之路开花结果
2021/08/22 11:27
中阿跨境贸易沿网上丝绸之路开花结果来源新华每日电讯版据新华社银川月日电记者谢建雯任玮在第五届中阿博览会的跨境电商主题展区，一个摆满了优质活性炭珍贵羊肚菌等宁夏好物的展位，吸引了不少海内外顾客的目光。这里是宁夏维塞电子商务有限公司的展位，岁的宁夏小伙儿杨万龙是这家跨境电商企业的负责人。为了参加此次中阿博览会，这位后带领团队从线上制作商品页，到线下选品布展，前后准备了许久。这是我第一次参加中阿博览会，希望能借此机会打开阿拉伯国家的市场，把海外的订单拉进来，把家乡的好东西推出去。杨万龙说。货物在中国与阿拉伯国家之间繁忙往返，中阿博览会为企业带来大商机。疫情之下，本届中阿博览会依旧如期召开，依托人工智能等新一代信息技术，搭建了云展馆云商城，吸引企业线上参展，观众线上观展。来自黎巴嫩约旦等国家的千余家企业线上注册。黎巴嫩驻中国大使馆商务处随员约瑟夫坦努斯告诉记者，中国是黎巴嫩的第一大贸易伙伴，黎巴嫩进口货物中有都是来自中国，这次黎巴嫩共有家公司注册了云参展，主要展出红酒和橄榄油。坦努斯很看好跨境电商的发展。他身边有一些黎巴嫩人经常通过跨境电商平台购买中国商品，非常方便。如今，黎巴嫩与中国开展了跨境电商合作，在中国一家大型在线购物平台开设了黎巴嫩精品店。我们非常期待通过跨境电商扩大对中国的出口，同时也给中国消费者提供发现优质黎巴嫩商品的机会。坦努斯说。作为中阿博览会永久举办地的宁夏，近年来也在抢抓建设网上丝绸之路的机遇，引进培育跨境电商企业多家，交易额累计超亿元。如今，杨万龙的卖全球业务已覆盖摩洛哥阿联酋等上百个国家和地区，月销售额稳定在万美元。银川网上接单海外仓库直接发货客户签收付款键盘敲击间，杨万龙销售的电子产品生活用品等千余种产品都将沿着云丝路飞往海外。海外客户从下单到收货，两三天就能完成。杨万龙说，他要利用网上丝绸之路将更多中国好物推向海外市场，让阿拉伯国家的客户也能穿戴上家乡优质的羊绒制品，品尝到优质的家乡枸杞。责任编辑李辉关键词