国务院调查组全面进驻开展调查工作
2021/08/21 10:55
针对河南郑州特大暴雨灾害国务院调查组全面进驻开展调查工作来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院河南郑州特大暴雨灾害调查组进驻动员会日在郑州召开，部署全面开展调查工作。国务院调查组组长应急管理部部长黄明作动员讲话，通报调查安排提出工作要求。河南省委书记楼阳生作表态讲话，省长王凯主持会议。月日至日，河南持续遭遇极端强降雨天气，特别是月日郑州市遭受特大暴雨灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。国务院月日决定成立调查组，对河南郑州特大暴雨灾害进行调查，并派出前期工作组，在落实疫情防控要求前提下开展相关工作。进驻动员会以视频形式召开，国务院调查组全体成员专家组全体成员，中央纪委国家监委有关部门负责人，河南省委省政府有关负责人省防汛抗旱指挥部各成员单位主要负责人在主会场参会。河南各地市及郑州鹤壁新乡所辖县市区设视频分会场。国务院调查组由应急管理部牵头，相关方面参加，同时邀请水利气象地质交通住建应急法律等领域专家院士组成专家组，为调查工作提供专业支撑。调查组在河南开展调查工作期间，设专门举报电话和邮箱，受理与调查工作有关的来电来信。电话，受理时间为每天点至点邮政信箱河南省郑州市号信箱。来电来信受理时间截止到月日。责任编辑李辉关键词