中共百年奋斗的世界启示
2021/11/08 15:48
中共百年奋斗的世界启示来源新华每日电讯版中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议将于月日至日在北京召开，重点研究全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题。中国共产党百年奋斗取得伟大成就，为人类政治文明建设提供宝贵启迪，为世界和平发展注入强大正能量。中国共产党领导人民创建全过程人民民主这一新型政治文明形态，成为人类政治文明中的一道华彩。中国共产党深深扎根人民紧紧依靠人民，始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共生死相依。让人民过上好日子，是中国共产党矢志不移的奋斗目标。中国共产党坚持以人民为中心，不断提高人民生活水平，成功消除绝对贫困，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，令人钦佩。柬埔寨奉辛比克党总书记昂松博说。中国共产党领导人民不懈探索接力奋斗，创造了中国式现代化新道路，拓展了发展中国家走向现代化的途径。中国走的现代化道路是与世界同发展共进步的历程，在互利合作增进包容交流互鉴和平和睦中与世界共享机遇共促发展。英国学者马丁雅克说，中国提供了一种新的可能，这就是摒弃丛林法则不搞强权独霸超越零和博弈，开辟一条合作共赢的文明发展新道路。中国共产党坚持和发展中国特色社会主义，让科学社会主义在世纪焕发出新的蓬勃生机。在中国共产党领导下，中国特色社会主义道路越走越宽广，迸发出强大生命力，让经过实践检验的科学社会主义理论放射出灿烂的真理光芒。捷克众议院第一副议长沃伊捷赫菲利普表示，世纪中国共产党对马克思主义的实践，以及中国特色社会主义理论的实施和阐述，为世界提供新的治国理政灵感。中国共产党拥有强大执政能力和自我革新能力，为世界上其他国家政党建设提供重要启示。中国共产党保证施政的长期稳定性，通过民主集中制把充分发扬党内民主和正确实行集中有机结合，扎紧制度的笼子，以零容忍态度惩治腐败。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所副所长亚历山大洛马诺夫说，中共一直在加强反腐败斗争制度建设，堵塞制度漏洞，让党员干部不敢腐不能腐不想腐，这些成就世人有目共睹。中国共产党始终站在人类进步的一边，为推动人类和平发展注入强大动力。从推动高质量共建一带一路，到为国际维和贡献关键力量，从积极为国际社会抗疫提供各类援助，到为应对全球气候变化采取坚决行动，在中国共产党领导下，中国不懈推动构建人类命运共同体，始终是世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。斯洛文尼亚前总统达尼洛图尔克说，中国提出的很多全球性的发展理念和倡议，都具有更加重要的现实意义。胸怀千秋伟业，百年只是序章。中国共产党将始终践行以人民为中心的发展思想，坚定不移高扬社会主义旗帜，团结带领中国人民继续奋斗，创造新时代中国发展新辉煌，为促进人类和平与发展作出新的更大贡献。记者郑汉根新华社北京月日电责任编辑李辉关键词