紧盯突出问题加大整治力度务求取得基层减负工作实效
2021/08/21 10:55
中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议举行丁薛祥主持并讲话紧盯突出问题加大整治力度务求取得基层减负工作实效来源新华每日电讯版新华社北京月日电中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制会议月日在京举行。中共中央政治局委员中央办公厅主任丁薛祥主持会议并讲话。会议指出，党的十九大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，整治形式主义为基层减负工作扎实推进，工作成效持续显现，社会认同度不断提高，成为做到两个维护的重要实践，密切党同人民群众血肉联系的重要桥梁，加强党的作风建设进行自我革命的重要抓手，在党和国家工作全局中发挥出重要作用。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记七一重要讲话精神，提高政治站位，突出政治引领，以钉钉子精神把整治形式主义为基层减负工作持久深入抓下去。要结合党史学习教育，总结经验强基固本，丰富整治形式主义的思路途径方法，完善基层减负常态化监管措施。要加大问题整治力度，对在疫情防控安全生产等方面做表面文章造成严重后果的，要依法依规严肃处理。要深化拓展工作领域，在整治文山会海督查检查考核过多过频等问题的同时，紧盯形式主义新动向新表现，坚决予以整治。要加强机制建设，进一步搞好调查研究统筹谋划整体推进督促指导，压实各地区各部门主体责任，不断把基层减负工作抓出新成效，让减负成果更好惠及人民群众。责任编辑李辉关键词