保障好受灾群众生活扎实推进灾后恢复重建
2021/08/20 17:06
李克强在河南考察并主持召开灾后恢复重建专题会议时强调保障好受灾群众生活扎实推进灾后恢复重建来源新华每日电讯版新华社郑州月日电记者邹伟月日至日，中共中央政治局常委国务院总理李克强在河南省委书记楼阳生和省长王凯陪同下在鹤壁新乡郑州考察，看望受灾群众，主持召开灾后恢复重建专题会议。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记对防汛救灾工作的重要指示精神，始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，抓实防汛救灾措施，加快灾后恢复重建。李克强来到鹤壁市袁庄村受灾群众家中，看到屋里粮食和物品都被水淹过，他关切询问吃住怎么解决补助拿到没有。听到群众生活得到安置，他叮嘱地方同志组织专业力量开展彻底环境消杀，做好死亡畜禽无害化处理，防止大灾后出现大疫。他对乡亲们说，豫北遭遇多年罕见大灾，这里是蓄滞洪区，你们为防汛作出贡献，党和政府会帮助你们渡过难关，已拨付中央预备费支持救灾和恢复重建，对房屋等财产损失也会补偿，大家一起努力重建家园。李克强走进仍有积水的农田，看到作物受损严重，他说这里是粮食主产区，国家会加大支持，帮助群众恢复生产减少损失。在新乡卫辉市，李克强察看卫河决口堤段修复进展。他强调要加快中小水利设施隐患排查整治，科学规划完善河道和蓄滞洪区，提高防洪能力。李克强考察郑州地铁号线隧道受灾现场。他指出，城市建设要把搞好里子工程摆在更加重要位置，首先是安全工程。要整治城市设施安全隐患，提高建设和安全标准，提升管理水平。强化预警和应急响应机制，在撤离避险标准上留足富余，生命至上，避险为要，紧急情况下地铁隧道等该停就停该封就封，保护群众生命财产安全。李克强说，这次特大暴雨造成重大人员伤亡，令人痛心。国务院成立了河南郑州特大暴雨灾害调查组，要抓紧实事求是查明情况，对存在失职渎职的行为依法依规问责追责，回应群众关切，警示后人。在居民小区，李克强看望受灾群众，叮嘱当地负责同志对家中进水的居民全面排查并帮助解决困难。他还来到农贸市场，强调要抓好生活必需品保供稳价，继续落实好对个体工商户的支持政策。李克强来到郑州疾控中心，听取河南疫情防控汇报，要求地方同志和疾控人员毫不放松打好新冠疫情防控和灾后防疫两场硬仗，实事求是公开透明发布信息。专题会上，李克强说，灾后重建任务艰巨，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央国务院部署，加快推进这项工作。地方要负起主体责任，做好受灾严重地区重建规划，抓好水毁农田修复秋冬种房屋重建和加固，加快水毁学校医院维修恢复，帮扶企业商户复工复业。同时要通过工程性措施补短板强基础，加快解决城市内涝等突出问题。中央预备费等资金金融等政策将给予强有力支持。目前汛期还没有过，据预报河南等部分地区可能还有暴雨，要持续不懈做好防汛救灾准备和应急工作。王勇肖捷参加活动。责任编辑张美霞关键词