全力做好疫情防控和医疗救治更好地维护人民群众健康福祉
2021/08/20 16:42
孙春兰在看望医务人员时强调全力做好疫情防控和医疗救治更好地维护人民群众健康福祉来源新华每日电讯版新华社北京月日电今天是第四个中国医师节，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰到北京大学第一医院看望慰问一线医务人员，向全国广大医务工作者致以节日的问候。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，坚持人民至上生命至上，牢固树立大卫生大健康理念，传承和弘扬伟大抗疫精神，充分发挥在疫情防控医疗救治深化医改等方面的专业优势和生力军作用，全方位保障人民群众的生命安全和身体健康。孙春兰来到医生办公室护士站和病房，与一线医务人员住院患者深入交流，并视频连线发热门诊，了解医疗服务学科发展人才队伍建设和发热患者筛查院感防控等情况。她指出，在这次抗击新冠肺炎疫情中，广大医务人员始终坚守抗疫最前线，以医者仁心精湛医术护佑每一个生命，在患者救治核酸检测疫苗接种等方面做了大量工作，生动诠释了新时代医者精神。疫情尚未结束，要毫不放松抓好疫情防控工作，严格落实首诊负责和预检分诊制度，做好三必查一询问，规范诊疗流程，专人负责各环节的监管，全程做好个人防护，提高院感防控意识和能力，坚决避免院感发生。要创新医防协同，坚持中西医并重，加强临床科研攻关，提升患者救治能力，最大程度提高治愈率降低病亡率。要坚持预防为主，积极开展健康教育普及防控知识，提高全民健康素养，构筑专群结合群防群控的坚固防线。孙春兰强调，公立医院是我国医疗服务体系的主体，是保障群众健康的主阵地。希望广大医务人员围绕群众的健康需求，积极支持和参与医改，出谋划策贡献智慧，推动分级诊疗医联体建设公立医院绩效考核等改革措施落地见效，不断提高疾病预防诊断治疗康复水平。各地各有关部门要切实履行对公立医院的领导责任保障责任管理责任监督责任，加大医疗卫生事业投入，关心爱护医务人员，落实医务人员各项津补贴政策，广泛宣传医务人员先进典型和事迹，在全社会营造尊医重卫的良好氛围。责任编辑李辉关键词