南京市全域已均为低风险地区
2021/08/20 16:42
南京市全域已均为低风险地区南京等地将分批恢复公交及道路客运来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者郑生竹记者日从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，南京市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部决定，自月日起江宁区禄口街道由中风险地区调整为低风险地区，该街道将继续实施天过渡期管理。至此，南京市全域均为低风险地区。月日时，南京市无新增本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。经过医护人员精心治疗，经专家评估，又有名确诊患者达到出院标准，日转至定点医院进行康复。截至月日时，南京市本轮疫情累计报告本土确诊病例例，出院例。低风险不代表无风险，希望广大市民群众继续自觉遵守各项常态化疫情防控要求，当好自己健康的第一责任人，共同守护好来之不易的疫情防控成果。南京市交通运输局副局长郑春发在发布会上说，南京地铁号线号线自月日起恢复全线运行。地铁号线号线号线自月日起恢复运行。南京汽车客运站客运南站客运东站等个车站，自月日起有序开放，恢复市内班线运行。省际市际班线，除中高风险地区所在设区市以外，根据对开城市疫情防控要求，自月日起逐步恢复。据新华社南京月日电记者杨绍功记者从江苏省交通运输厅获悉，根据疫情防控形势变化，月日起，南京将分期分批恢复市内公共交通和道路客运服务。同时，常州淮安宿迁等市的公共交通客运班线也在逐步恢复。责任编辑李辉关键词