为生命逆行，为平安守望
2021/11/08 15:48
为生命逆行，为平安守望应急管理系统先进模范和消防忠诚卫士群像扫描来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘夏村有这样一群人，一年天每天小时应急值守，随时准备赴汤蹈火，被称为人民的守夜人。有这样一群人，无论事故或者灾难，哪里有危险，哪里就有他们逆行的身影，以满腔热忱无限忠诚，守护万家灯火，护佑国泰民安。他们，有一个共同的名字应急人。日上午，首届全国应急管理系统先进模范和消防忠诚卫士表彰大会在北京举行，全国应急管理系统名一级英雄模范个先进集体名先进工作者名中国消防忠诚卫士和名二级英雄模范受到表彰。不惧风雨，他们把无限忠诚化作奉献与担当跟你一个人讲了感情，就等于和一大帮矿工兄弟不讲感情！说这话的人是张在贵，现任山东煤矿安全监察局鲁东监察分局三级调研员。在一次安全监察时，他发现某煤矿爆炸材料账目不清，立即意识到该矿有隐瞒井下作业地点的嫌疑。他不顾矿方阻拦，再次下井实地检查，历时五小时徒步十几公里，最终发现了隐瞒的作业地点。矿长希望他高抬贵手，被他严词拒绝。从事煤矿安全监察年来，张在贵下井多次，井下行程八万余里，查处安全隐患一万多处。几千公里外的西藏，年出生的孔特特已在这片高山林海坚守了近年。作为一名森林消防员，他把青春献给了青山先后参与灭火战斗余次，参与重大抢险救援多起，挽救余名群众生命进藏多年，他没有和家人过一个团圆年，没有休一次完整假。福建省福州市三坊七巷历史古文化街区被誉为中国明清建筑博物馆。福州市鼓楼区三坊七巷消防救援站指战员年如一日，枕戈待旦精准设防，实现了三坊七巷古建筑群连续年零火灾年无重大火情。无论是身处繁华都市还是林海孤岛，无论是面对熊熊烈焰还是汹涌洪水，应急人把对党和人民的无限忠诚，化作对使命的勇于担当，化作特别能吃苦特别能战斗特别能奉献的具体行动。向险而行，他们用生命守护生命年月日，安徽省庐江县，陈陆纪念馆揭牌。人们纷纷来到这里，再次向这位英雄表达敬意和怀念。一年前的这一天，庐江县石大圩防洪大堤被洪水撕开了米宽的决口，名村民被洪水围困。当时，庐江县遭遇百年一遇洪灾，已在抗洪一线奋战了几个昼夜的庐江县消防救援大队政治教导员陈陆，再次集结队伍投入救援。谁打头？我打头！由陈陆打头领航的号艇突遇米多的水位落差侧翻，他被卷入汹涌湍急的洪流中英勇牺牲，年仅岁。危急时刻生死绝地，总有应急人逆行出征向险而行，一次次救民于水火，助民于危难。单玉厚，生前担任天津市滨海新区政协副主席区应急管理局局长。面对突如其来的新冠肺炎疫情，单玉厚临危受命，担任滨海新区疫情防控工作领导小组物资调配保障组副指挥长，坚持疫情防控安全生产两手抓，既调运调配防疫物资提供防疫保障，又检查安全生产推动企业复工复产。年月日凌晨，在防疫一线连续坚守多日后，单玉厚因劳累过度倒下了，年仅岁。应急管理与风险灾害事故作斗争，应急管理部组建三年多来，共有余名应急管理干部和消防指战员因公殉职。专业精湛，他们在防灾抢险中大显身手今年月，山东栖霞笏山金矿爆炸事故救援现场钻机轰鸣，尘土飞扬。被困人员位于井下约米的位置，救援深度较为罕见，救援进展一度缓慢。关键时刻，国家安全生产应急救援中心副主任兼总工程师肖文儒建议再增调国家矿山应急救援大地特勘队一台高性能钻机和专业操作团队赶赴现场救援，事后证明，这是一子落而满盘活的关键举措。全力施救科学施救精准施救，最终名被困人员获救。年来，肖文儒和他的战友们参加了多起矿山隧道山体垮塌等事故灾难的救援，成功救出多名被困群众，创造了多个救援奇迹，被应急救援队员称为定海神针。还有这样一类应急管理人，他们数十年如一日潜心研究，为防灾减灾救灾事业提供科技支撑。中国地震局工程力学研究所城市工程系统抗震韧性关键技术创新研究团队，就是这样一个先进集体团队建立了国内首个建筑多维度抗震韧性数据库研发了具有完全自主知识产权的城市震害模拟器仿真系统团队里，有的人担任全国地震易发区房屋设施加固工程技术专家组副组长，有的人是国家地震烈度速报与预警工程执行总工程师科技赋能，打好防灾减灾主动仗更有底气！责任编辑李辉关键词