人在，总有机会创造美好未来
2021/08/20 15:50
人在，总有机会创造美好未来来源新华每日电讯版面对近期国内多点散发的疫情，中国以坚决果断精准有力措施应对，取得积极成效，既保护了人民生命安全，也保障了经济社会长远发展。然而，一些西方媒体却信口雌黄，批评中国长期以来实施的严格防控代价高昂且不可持续，老调重弹，唱衰中国经济，试图证明他们那一套躺平式消极应对才是正道。无良政客在幕后颠倒黑白造谣诬陷，炮制政治病毒，他们操控的媒体则不约而同在台前兜售私利至上资本至上的价值观，往抗疫取得成效的国家身上泼脏水美西方国家这种前店后厂的谎言制售链条，自新冠肺炎疫情全球暴发以来开足了马力，无非是妄图利用话语优势洗脱本国政府抗疫不力的责任，为其消极应对找托词，为其抗疫失败寻一块遮羞布。精心编织的谎言毕竟不能解民生于倒悬，巧舌如簧的政客终究无法让冰冷数字里的生命起死回生。美国疾病控制和预防中心的数据显示，月以来美国单日新增新冠确诊病例数呈快速上涨之势。美国约翰斯霍普金斯大学发布的数据显示，截至日美国累计新冠确诊病例达例，累计死亡病例达例。其中日新增确诊例，新增死亡病例例。数据还显示，目前美国累计确诊病例数约占全球的美国累计死亡病例数约占全球的。当拥有世界一流医疗资源的国家放任病毒像野火一样蔓延变异，导致数以十万计的民众失去生命，人权卫士的画皮被彻底撕毁当疫情成为政客攫取党派利益的政治工具，为保资本保选举不惜淡化疫情，不讲科学，甚至甩锅推责，民主灯塔的虚幻泡影被彻底戳破。人为制造免疫鸿沟，处处破坏国际抗疫合作，还自诩全球抗疫领导者，其厚颜无耻堪称奇观。实践证明，无论是在疫情突如其来的时期还是在病毒频繁变异的当下，中国的严格防控都比某些西方国家的消极应对更有效我们率先控制疫情，率先复工复产，率先实现经济增长由负转正。疫情防控和经济发展这对看似不可调和的矛盾，在中国政府精准研判精准把握精准施策下，得到了兼顾，该控的地方控得住，该放的地方放得开，该静的时候能静得下，该快的时候能快起来，暂停键和快进键交替精准使用，不仅新增确诊病例持续控制在低水平，而且经济发展一路上扬，成绩亮眼。疫情防控为经济发展创造了条件，而经济发展进一步巩固了疫情防控的成果。这一切源自制度优势赋予中国政府的出色领导能力快速应对能力组织动员能力贯彻执行能力。这些是兼顾疫情防控与经济发展所必需的，是某些西方国家想做却做不到的。一名流行病学专家不久前接受外媒采访时就直言面对更加难以控制的德尔塔病毒，如果说世界上有哪个国家可以控制住，那就是中国。近期，国际货币基金组织发布最新的世界经济展望报告，预测年全球经济增长，中国的经济增长率为，足见世界对于中国经济企稳向好的信心。至于某些西方媒体鼓吹中国严格的防控政策将使中国长期与世隔绝并被孤立，更是杞人忧天。疫情发生后，无论是与多国领导人及国际组织负责人通电话致慰问电，还是在双多边外交场合深刻阐述中国抗疫主张，在元首外交引领下，中国秉持团结精神在共情共振中凝聚共识，为全球抗疫提供了切实有效的中国方案同多个国家多个国际和区域组织开展疫情相关技术交流，发起新中国成立以来援助时间最集中涉及范围最广的紧急人道主义行动，向超过个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗同气连枝的大国担当为全球抗疫提供了强大支撑，四海一家的东方情怀为人类最终战胜疫情树起了精神标杆。事实已经证明并将继续证明中国不仅不会与世隔绝，更不会被孤立，而是日益与世界更加紧密地联系在一起团结在一起，不断向构建人类命运共同体目标迈进。面对疫情的起伏反复，把什么放在最高位置，考验着一个政权的底色。当西方政客把党争置于人民之上，把资本看得比生命重要，为了收割眼前小利不惜把包袱甩给下一届政府，为欺骗人民而操弄舆论之际，把全心全意为人民服务奉为宗旨的中国共产党作出了截然不同的抉择为了保护人民的生命，我们可以不惜一切代价。因为我们知道一个朴素的道理无论什么时候，人都是最可宝贵的。人在，总有机会创造美好生活。没人了，片面追求的财富又有何用？坚持人民至上生命至上，坚持把疫情防控工作当成当前的头等大事，既是对中国人民负责，也是对全球抗疫尽力呵护好亿多中国人民的生命，就是为全球经济复苏赢得未来。坚持人民至上的，必定会得到人民的拥护为全球抗疫做出贡献的，一定会赢得世界的支持！记者孙闻温馨韩洁新华社北京月日电责任编辑李辉关键词