美专家是合成冠状病毒第一人
2021/08/20 15:36
科研成果和专利信息显示美专家是合成冠状病毒第一人来源新华每日电讯版据新华社华盛顿月日电新冠疫情暴发以来，美国一些政客炮制新冠病毒实验室泄漏论实验室合成论。如果真相信这些阴谋论，美国应该首先自查，因为多项科研成果和专利信息显示，美国专家拉尔夫巴里克是合成冠状病毒第一人。现年岁的巴里克是美国北卡罗来纳大学教堂山分校病毒学和传染病学教授，在冠状病毒领域已深耕多年，并有自己的实验室。早在年，非典疫情暴发后不久，巴里克就克隆了具有传染性的病毒毒株。北卡罗来纳大学校刊奋进者年秋季号报道说，巴里克当时是在马里兰州的美国陆军顶级实验室，即德特里克堡生物实验室完成了这次实验。年，巴里克团队开始病毒逆向遗传学研究，并连续多年获得美国国家卫生研究院基金资助。项目介绍上说我们是美国唯一能成功组装病毒鼠肝炎病毒和猪传染性肠胃炎病毒的全序列互补的研究团队。年月日，巴里克团队在美国国家科学院学报网络版发表论文宣布这次研究成功。年月，巴里克团队在自然医学杂志发表论文说，他们成功制作了一种嵌合体病毒，拥有一种蝙蝠冠状病毒的刺突蛋白和另一种冠状病毒的骨干，这种嵌合体病毒对人类细胞有传染性。记者查阅美国专利局网站发现，巴里克团队拥有与合成病毒相关的多项专利。巴里克曾在多个场合承认，他的团队掌握了合成多种冠状病毒的独家技术。责任编辑冯明关键词