广场夜谈小板凳议事会解忧茶话会成风景
2021/08/20 15:34
广场夜谈小板凳议事会解忧茶话会成风景创新基层治理的宿迁答卷来源新华每日电讯版泗洪县上塘镇垫湖村召开群众吐槽会，党员和群众代表对村居工作提出意见和建议。受访者供图新华每日电讯记者刘兆权赵久龙党的十九大报告指出，有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的真谛。社会治理特别是基层治理水平明显提高，被列入十四五发展目标。新华每日电讯记者近期在江苏宿迁市调研发现，当地经济社会发展成果，与不断巩固基层民主建设密不可分。各地在扎实做好防疫工作的同时，聚焦民生小事，协同并进做好基层民主大文章，涌现出沭阳广场夜谈泗阳小板凳议事会泗洪解忧茶话会等一批改革范例，进而形成宿迁风景，书写创新基层治理的宿迁答卷。广场夜谈搭起干群连心桥路灯坏了，自来水管道漏水，一直没修好。电缆线落地有安全隐患。窨井盖被大车压坏了，晚上行路十分危险。村干部站着，群众坐着，现场摆问题问措施议对策，当面锣对面鼓，给干部说说事，有时辣味十足。这是宿迁市沭阳县创新开展的广场夜谈，让镇村干部沉下去直面群众需求，强化一线工作法，打通服务群众最后米，促进乡村治理现代化。沭阳县桑墟镇年月启动广场夜谈，除了村干部述职，镇党委书记也到现场。对老百姓的问题，村干部要一一回答，给出解决方案。村里解决不了的，现场的镇干部表明态度，承诺解决期限。最后，镇党委书记做总体点评。沭阳县委常委宣传部部长姜若鸣说，起初担心老百姓不感兴趣，没想到村民很踊跃，有的镇村干部还被问得下不来台。后来，群众的批评类诉求类问题渐少，表扬类愿景类发言渐多。从你们村干部到我们书记，从骂干部到商量着办甚至表扬，从欲大打出手到给村干部递板凳，变化很大，如今群众信访投诉量明显减少。镇干部注重布置检查，村组干部负责应付造假顽疾得到解决。不少群众提出要重视赌博问题，桑墟镇顺势实施无赌工程。群众反对红白喜事大操大办，该镇开展净风工程。数据显示，开展广场夜谈活动以来，累计万余名群众参与，广场夜谈问题化解率达到近，邻里纠纷类问题日均报警量下降约，有效构建了和谐友善的邻里关系。姜若鸣表示，像这样的广场夜谈，已在沭阳全县一些村居常态化制度化开展。新一轮广场夜谈根据各村矛盾集中情况分小组就近选场地举行，全力做好防疫保障工作。同时，创新打造网上广场，分别建立村组群众微信群，乡镇党政主要负责人每群必加，积极回应群众呼声。创新推出公开听证调解模式，聚力实现矛盾不上交。解忧茶话会化解急难愁盼泗洪县紧盯群众急难愁盼，创新实施解忧茶话会乡贤小法庭党群面对面问计老支书等微举措，初步探索出一条创新基层治理的新路。夏日傍晚，石集乡将老党员王德贵家小院子作为议事阵地，借当地百姓聚集唠嗑的时机组织开展解忧茶话会，当地村组干部群众代表红娘大支支客等余人参与。在场群众打开了话匣子，对高额彩礼小区配套不足邻里纠纷多等问题一吐为快。本次茶话会活动共征集意见诉求余条，现场帮助解决小事烦事余件。下一步我们还将利用群众碎片时间开展微发言，交流微心愿。石集乡党委书记赵凤波说。归仁镇把党史学习教育同社会治理相结合，围绕乡村矛盾纠纷化解工作，创新打造乡贤小法庭，充分发动群众参与共建共治共享。该镇各村居成立一支小法庭审判组，由村党支部书记调解员网格员镇下派指导人员派出所片警法律顾问类人员组成，同时其他村居干部乡贤代表网格员群众代表类人员组成陪审团。通过分析双方诉求实地指正查看设立广场小法庭邀请群众参与等流程，以人民调解司法确认模式进行现场调解，实现零成本化解矛盾纠纷现场普法宣传，逐步形成党委总抓引领部门齐抓共管群众广泛参与的社会治理新格局。今年以来，该镇利用乡贤小法庭共调处矛盾纠纷约百件，涉及金额逾万元，惠及群众余人。四方桌一摆，长条凳一放，干部群众面对面，敞开心扉听意见。泗洪县把党群面对面活动会场搬到广场上村庄内渔船里农户家，邀请群众当面试官，和群众零距离唠家常，听意见解难题。还对反映问题的解决成效进行回头看，现场请群众阅卷打分。泗洪县上塘镇党委书记蒋朝辉表示，作为江苏农村改革的发源地，上塘始终勇立时代潮头走在改革前列，不断书写春到上塘的新篇章。我们加强党建引领，打通联系服务群众中梗阻，不仅要走到群众身边，更要走到群众心里。问有答，疑必释，村民反映，这个活动给了说掏心窝子话的机会。话说开了，也就没有怨气了。月中旬以来，泗洪县金锁镇开展百年党史有你奉献你好，老支书走访活动，入户走访慰问辖区范围内名老支书。截至目前，金锁镇共收集老支书们对地方发展的意见及建议逾百条。金锁镇党委书记刘献表示，镇里列出为民办实事工程实施计划表，推进马上办限时办长效办，逐条落细落实。小板凳上听民声，民情日纾民困泗阳县通过板凳会民情日小村说事日等活动，倾听民声民意。同时，发放群众需求调查表方便点单，以你点我供的菜单式服务，多办群众看得见摸得着的实事好事。摆上几个小板凳，泗阳县穿城镇颜圩村村民就围坐在村党支部书记颜晓舟家的院子前。村民刘翠荣说，老年人在家也是闲着，想就近找点活干。颜晓舟答复，村里有菊花产业，菊花种植管理周期长，需要大量帮工，工作离家近收入稳定。村里也会进行菊花种植技术培训，还引进了香皂包装厂和木材加工厂，如今已带动多位村民实现家门口就业。小马扎上听民声。这样问民情的法子既能和大家伙儿聚起唠家常，还能快速了解民情民意，把问题解决在一线。穿城镇副镇长陈文龙介绍，该镇列出群众最需要解决的民生实事近件，全部由镇领导班子主动认领，并明确具体要求和完成时限。爱园镇幸福村创新开展小板凳议事会，聘请村里德高望重的老人担任兼职议事员，使得村里千头万绪大小事一一找到落脚处，比如村民关注的河道疏浚不及时担心庄稼受影响问题，以及公共空间治理农村危房改善土地流转租金发放等问题，均得到解决。村民李金虎说，搬个小板凳，村里的事情一起坐下来商量着办，感觉很好。泗阳县委书记马伟表示，开门找问题，想方设法帮助村民化解难题，这是小板凳议事会的精神核心。通过议事会的不断展开，更多的难题会被解决，更多的意见会被采纳，群众的参与度满意度也不断提高。记者走访看到，宿迁各地还开展长廊夜谈庭院议事广场问政乡贤议事会等活动，听民声察民情知民意汇民智解民忧。为做好疫情防控工作，有的地方还借助急难愁盼微信平台为群众处理各类急事。从重点突破到协同并进，宿迁各地创新基层治理蔚然成风，有效提升了人民群众的获得感幸福感和满意度，夯实了县域治理的稳固根基。责任编辑冯明关键词