十四五开局之年，这些重大举措进展如何
2021/08/19 12:21
共建一带一路深圳综合授权改革试点十四五开局之年，这些重大举措进展如何来源新华每日电讯版新华社记者安蓓十四五开局之年，共建一带一路成效如何？推进长江经济带发展取得哪些进展？深圳综合授权改革试点如何推进？海南自由贸易港建设情况怎样？国家发展改革委新闻发言人孟玮近日作出回应。共建一带一路经贸合作量质双提升孟玮介绍，今年上半年，共建一带一路取得积极成效。一是统筹境外项目抗疫和生产建设成效显著。中巴经济走廊建设高质量推进，中老铁路雅万高铁中泰铁路匈塞铁路建设顺利推进。二是经贸合作量质双提升。上半年，我国与一带一路沿线国家货物贸易额亿美元，同比增长对一带一路沿线国家非金融类直接投资亿美元，对外承包工程完成营业额亿美元，同比分别增长。中欧班列统一品牌周年，铺画线路条，通达欧洲个国家个城市，形成贯通欧亚大陆的国际贸易大动脉上半年共开行列，综合重箱率达，西安成都重庆郑州乌鲁木齐五大集结中心开行量达列，集结中心集聚效应初步显现，班列开行逐步由点对点向枢纽对枢纽转变。三是国际共识进一步增强。面对疫情挑战，我国展现大国担当，已向世界提供新冠疫苗和原液超亿剂。孟玮说，我国将继续坚持共商共建共享原则，秉持开放绿色廉洁理念，坚定不移推进共建一带一路高质量发展，为构建新发展格局和后疫情时代全球经济复苏作出贡献。长江经济带全国经济高质量发展引领作用进一步显现今年上半年，推动长江经济带发展取得积极进展，长江经济带在全国经济高质量发展中的引领作用进一步显现。孟玮说。生态环境保护修复成效显著。长江经济带生态环境警示片披露的个问题已完成整改个，长江十年禁渔全面实施。今年上半年，优良水质比例为，同比上升个百分点，优于全国平均水平个百分点劣类水质比例为，同比下降个百分点，优于全国平均水平个百分点。绿色高质量发展走在前列。上半年长江经济带省市地区生产总值万亿元，同比上升，经济总量占全国的。绿色发展示范和生态产品价值实现机制试点深入实施，初步形成一批可复制可推广的经验做法。体制机制不断完善。长江保护法颁布实施，依法治江进入新阶段。长江经济带负面清单管理制度严格落实。生态补偿机制不断健全，支持长江全流域建立横向生态保护补偿机制的实施方案出台。深圳综合授权改革试点取得阶段性成效年月，深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案年和首批授权事项清单发布。孟玮说，试点实施以来，各项改革顺利推进，过半任务陆续落地见效。一批经济社会管理权限下放。赋予深圳更多改革自主权，农用地转建设用地审批权外国高端人才确认函审发权企业博士后科研工作站分站设立和撤销权占用林地省级审核权等权限陆续下放到位。重点领域改革取得突破。深圳探索地上地表地下分别设立使用权，试行二三产业混合用地改革，形成单一用地性质的混合使用混合用地的混合使用等多种土地要素利用模式。深圳证券交易所主板与中小板合并创业板注册制改革试点等落地实施，全国首批基础设施领域不动产投资信托基金项目落户深圳。率先在数据生产要素统计核算上破题。创新设置技术调查官，率先建立并实施知识产权侵权惩罚性赔偿制度。制度创新成果正在形成。深圳稳步推进法规规章的立改废释工作，新制定法规部，修改部，作出法规性决定项，废止法规部，个改革事项已纳入相关法规。挂牌成立全国首家个人破产事务管理机构，深圳成为全国首个允许个人破产的城市。发布全国首个完整的生态系统生产总值核算制度体系。深圳综合授权改革试点取得阶段性成效，改革受益面不断扩大，实施方案授权清单作为改革方式方法的全新探索，受到各方广泛认可，示范引领作用初步显现。孟玮说。海南自贸港开展封关运作前期准备近日，国家发展改革委地区司先后组织召开海南自由贸易港重大项目建设总结推进会封关运作准备工作座谈会。孟玮说，十四五时期是海南自由贸易港建设打基础的关键时期。当前重点是集中力量组织实施一批全局性战略性基础性重大项目。比如，三亚崖州湾科技城洋浦经济开发区等重点园区基础设施建设，自贸港智能化精准化综合监管体系构建，海南生态环境保护修复等。她说，关于封关运作准备工作，国家发展改革委正开展前期调研，形成一些初步成果。将借鉴国际先进自由贸易港建设经验，梳理提出海南自贸港全岛封关运作准备工作清单，明确责任单位和完成时限，为如期顺利封关提供坚实保障。新华社北京月日电责任编辑冯明关键词