人大常委会第三十次会议举行第二次全体会议
2021/08/19 12:21
人大常委会第三十次会议举行第二次全体会议审议今年以来计划执行情况报告预算执行情况报告等栗战书出席会议来源新华每日电讯版新华社北京月日电十三届全国人大常委会第三十次会议日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。栗战书委员长出席。曹建明副委员长主持会议。常委会组成人员人出席会议，出席人数符合法定人数。受国务院委托，国家发展和改革委员会主任何立峰报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，我国经济持续稳定恢复符合预期，呈现稳中加固稳中向好态势，为实现全年经济社会发展目标打下了坚实基础。下半年要慎终如始抓好疫情防控，着力保持经济运行在合理区间，强化创新驱动引领产业转型升级，大力挖掘强大国内市场潜力，稳步推进农业农村现代化和乡村振兴，深入实施区域重大战略区域协调发展战略和新型城镇化战略，坚定不移推进改革开放，积极促进经济社会发展全面绿色转型，注重防范化解重点领域风险，持续做好保障和改善民生工作。受国务院委托，财政部副部长许宏才报告了今年以来预算执行情况。他说，今年以来，各地区各部门持续巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，精准实施宏观政策，我国就业形势向好，社会民生得到有力保障。在此基础上，预算执行情况较好。月至月，全国一般公共预算收入亿元，同比增长，与年同期相比增长。全国一般公共预算支出亿元，同比增长，保持了较强的支出力度。下一步要重点做好六方面工作积极的财政政策要提升政策效能，全面落实政府过紧日子要求，兜牢兜实基层三保底线，防范化解地方政府债务风险，深化财税体制改革，加大财会监督力度。会议听取了文化和旅游部副部长国家文物局局长李群受国务院委托作的关于文物工作和文物保护法实施情况的报告。报告指出，各地区各有关部门贯彻落实习近平总书记重要指示精神，推动新时代文物事业蓬勃发展全面落实文物保护法，文物工作取得历史性成就。下一步，要坚持党的领导，增强文物保护责任感使命感坚持依法管理，强化文物法治保障坚持系统保护，完善文物保护利用体系坚持科技支撑，构建产学研用深度融合的文物科技创新体系坚持深化改革，激发文物事业发展强劲动能。报告同时结合文物保护法实施过程中出现的问题，提出了法律修改建议。会议听取了何立峰受国务院委托作的关于雄安新区和白洋淀生态保护工作情况的报告。报告指出，落实党中央国务院决策部署，各有关地区和部门高标准构建雄安新区和白洋淀生态保护规划政策体系，高质量推进雄安新区和白洋淀生态保护工作，取得明显成效。针对存在的主要问题，下一步将深入开展白洋淀环境综合治理和生态修复，大力实施白洋淀生态补水与节约用水，滚动推进防洪排涝工程项目建设，持续加强区域协同立法和联动执法，建立健全流域协同治理工作机制，切实抓好各项工作任务落实。今年月至月，全国人大常委会组织开展了企业破产法执法检查。会议听取了全国人大常委会副委员长王东明作的关于检查企业破产法实施情况的报告。报告从法律宣传健全制度完善机制实践探索司法保障等五个方面介绍了企业破产法实施取得的积极成效，指出了存在的突出困难和问题并分析了原因。下一步，要贯彻党中央决策部署，推进破产法律制度深入实施，优化破产程序，提高破产审理实效，健全管理人制度，提高管理人依法履职能力，进一步完善府院联动机制，优化财税政策，完善信用修复机制，保护职工合法权益，加快法律修改工作，推动破产法律体系不断完善。今年月至月，全国人大常委会组织开展了畜牧法执法检查。会议听取了全国人大常委会副委员长武维华作的关于检查畜牧法实施情况的报告。报告指出，国务院及地方各级政府全面贯彻落实畜牧法，加快推进畜牧业供给侧结构性改革，推动畜牧业持续健康发展。报告分析了畜牧法实施存在的主要问题，建议要依法支持畜禽种业振兴，强化动物疫病防控，推进畜牧全产业链发展，推动草原畜牧业稳步发展，强化畜牧业高质量发展要素保障，持续提升畜牧业法治水平。根据新发展阶段对畜牧业提出的新要求，通过严格执行法律规定和完善法律制度，保障新发展理念在畜牧行业得到全面落实。全国人大常委会副委员长王晨张春贤沈跃跃吉炳轩艾力更依明巴海万鄂湘陈竺丁仲礼郝明金蔡达峰，秘书长杨振武出席会议。国务院副总理胡春华，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责同志，全国人大各专门委员会成员，有关部门负责同志等列席会议。责任编辑冯明关键词