习近平分别同伊朗总统莱希和伊拉克总统巴尔哈姆通电话
2021/08/19 12:21
习近平分别同伊朗总统莱希和伊拉克总统巴尔哈姆通电话来源新华每日电讯版新华社北京月日电国家主席习近平月日同伊朗总统莱希通电话。习近平指出，中伊建交年来，两国关系经受国际风云变幻考验，两国人民友谊历久弥坚。面对世界百年变局和世纪新冠肺炎疫情交织的复杂局面，中伊患难与共守望相助，在联手抗击新冠肺炎疫情的同时，加强团结协作，推动务实合作取得积极进展，有力巩固了两国战略互信，坚定捍卫了国际公平正义。中方赞赏伊方积极发展对华关系，愿同伊方携手努力，推动中伊全面战略伙伴关系行稳致远。习近平强调，不管国际和地区形势如何变化，中方都毫不动摇发展同伊朗友好关系。双方应该继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。中方坚定支持伊方维护国家主权和民族尊严反对外部干涉，愿同伊方加强治国理政经验交流，加强抗疫合作，促进各自国家发展，增进两国人民福祉。中伊全面合作计划为深化两国互利合作开辟了更广阔前景。双方要深入挖掘潜力，积极共建一带一路，打造更多务实合作成果。中方支持伊方在伊核问题全面协议问题上的合理诉求，愿同伊方就地区事务加强协调配合，维护共同利益，促进地区安全稳定。莱希表示，热烈祝贺中国共产党成立周年和伊中建交周年。坚定不移发展更加强劲有力的伊中全面战略伙伴关系，是伊政府对外政策优先和重点。伊方感谢中方为伊朗抗击新冠肺炎疫情提供宝贵支持，赞赏中方在伊朗核等国际和地区事务中秉持公正立场，愿同中方密切战略沟通，增进战略互信，深化双边合作和多边协作，共同反对单边主义霸权主义和外部干涉。伊方坚定支持中方在涉台涉疆涉港等问题上的立场，坚决反对个别国家借病毒溯源问题打压遏制中国。中方倡议共建一带一路充满战略远见，伊方愿积极参与。新华社北京月日电国家主席习近平月日同伊拉克总统巴尔哈姆通电话。习近平指出，伊拉克是最早同新中国建交的阿拉伯国家之一，也是中国在西亚北非地区共建一带一路的重要合作伙伴。作为伊拉克人民的真诚朋友，中方积极参与伊拉克经济重建，各领域友好务实合作稳步推进。新冠肺炎疫情发生后，中伊相互支持，守望相助。中方高度重视发展中伊关系，愿继续支持伊方抗击疫情，扩大两国能源电力交通等领域合作，助力伊经济重建和社会发展，推动中伊战略伙伴关系得到更大发展。习近平强调，中方坚定支持伊方维护国家主权独立和领土完整，支持伊方打击恐怖主义维护国家安全稳定，支持伊人民自主选择符合本国国情的发展道路，反对任何外部势力干涉伊内政。希望伊拉克各派别加强团结，推动国内政治进程取得新进展，实现长治久安和繁荣发展。中方愿同包括伊拉克在内的友好国家一道，共促和平与发展，推动构建人类命运共同体。巴尔哈姆表示，中国共产党成立周年，对于中国和世界都是具有里程碑意义的重大事件，祝愿中国以此为新起点在未来征程上取得新的更大成就。伊中都是拥有悠久历史的伟大文明。伊方理解中方为维护国家主权安全和领土完整采取的举措，坚定奉行一个中国政策。伊方感谢中方为伊拉克经济重建和抗击新冠肺炎疫情提供的帮助，愿深化伊中友好关系，希望同中方继续加强抗疫合作，扩大双边贸易投资合作，拓展文化旅游青年体育等领域交流合作。伊方愿同中方密切战略沟通，共同应对国际地区形势急剧变化，合作打击恐怖主义，维护地区和世界和平稳定。责任编辑冯明关键词