猛龙长跑队下一站奥运
2021/08/19 11:41
猛龙长跑队下一站奥运来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者张雅诗许淑敏黄昏细雨，香港斧山道运动场上聚集了数十名身着鲜艳运动服的跑手。他们分为两人一组，每对跑手以一条领跑绳互相牵引着，步伐一致地在跑道上缓缓前进，形成一道独特的风景线。这是一支名叫猛龙的长跑队，主要由视障和听障人士组成，取其盲和聋的谐音命名。他们以健全和残疾人士搭档的形式练习长跑，旨在帮助残疾人士锻炼体魄和强化心灵。成立十年，猛龙长跑队在海内外参加过多项赛事，身经百战的队员们对于即将开幕的东京残奥会也热切期待。失去视力，没失去视野每周四是猛龙长跑队的练习日，只要天气不太恶劣，练习会如常进行。压腿拉伸原地跳岁的视听障人士蔡浩良与队友在教练指导下，熟练地完成整套热身动作。蔡浩良自小有听力问题并患有家族遗传眼疾，自岁起视力逐渐衰退。年前，他的病情急剧转坏，双眼只剩下约一成视力，无法继续原来的化妆品品质控制工作，转职为咖啡师。人生出现重大变故，令文静的蔡浩良变得更加沉默。在朋友的介绍下，他加入猛龙，开始练长跑。我在这里认识了很多人，他们不同的人生故事启发了我，激励我寻找自己的目标。蔡浩良面露灿烂笑容，讲述在长跑队的经历，笑称自己不仅比以前开朗健谈，体能也大大提升了。猛龙队员对每周一次的训练都十分期待和珍惜，他们趁着休息的空档互相嘘寒问暖，不时爆出欢笑声。猛龙精神是什么？猛龙长跑队创办人莫俭荣为队员加油助威。看不见听不到，猛龙做得到！队员们齐声回答，情绪高涨。谈到猛龙成立的缘由，莫俭荣说，当时有朋友请他构思一些服务项目去帮助听障人士，他便想到成立长跑队，可以磨炼意志，提升自信。作为资深注册社工，也是失明人士，莫俭荣深刻体会残疾人士融入主流社会的困难。他在多年前成立了慈善机构香港伤健共融网络，以有别于传统的方式服务残疾人士，致力推动伤健共融。光向残疾人士派发物资并非最佳的援助方式，更好的是提升社会对他们的认同和接纳。我们要以行动告诉大家，我们虽然失去视力但没有失去视野，失去听力但没有失去毅力。他说。莫俭荣坦言，猛龙最初成立时不被看好，但他们一直坚持，事实证明这是值得的。猛龙成员人数由最初人增至目前约人，在长跑界逐渐为人熟知，海内外长跑赛的主办单位和残疾组织纷纷邀请他们参赛和分享经验。万事开头难猛龙长跑队于年成立时，只有位盲人和位聋人跑手。盲人和聋人在一起，正好互补不足。莫俭荣说，最初他们安排失明和失聪跑手搭配比赛，健全人士则负责联络和后勤。为了方便沟通，盲人跑手会学习简单手语，例如表达快和慢的手势等。万事开头难，猛龙在组队首战渣打香港马拉松中全军覆没，没有队员能在规定时间内完成赛事。莫俭荣从失利中总结经验，调整了跑手的配对和组合方式，由健全人士担当领跑员，领着残疾队友一起跑，充当他们的眼睛和耳朵。猛龙的领跑员来自各个行业，从事文职工作的严惠茵是其中一员。她原本是猛龙的义务摄影师，被团队的坚毅和热诚所感染，继而投身领跑行列。严惠茵在十多年前已开始跑步，大部分时间独自在海边或郊外练跑，当领跑员之后才首次参加马拉松，与大伙儿一起享受运动的快乐。她印象最深的领跑经历，是与蔡浩良搭档赛跑。那一次，比赛途中突然下雨，蔡浩良担心助听器被淋湿，将助听器摘下放进口袋里，然后继续比赛。这样，浩良就完全听不见，也看不见，因此我必须非常警惕，并以触感手语提醒他路况。严惠茵回忆说，虽然不容易，但他们怀着信念，彼此鼓励，最终顺利完成赛事。当领跑员的看似帮助了别人，其实我们也是受惠者。严惠茵说，以前她习惯了家人替她安排好一切，到哪里去都不用操心。当领跑员要负责照顾队友，令她变得更独立。猛龙过江，以奥运为目标在不少人的眼中，视障和听障人士跑步爬山，甚至参与长跑比赛，几乎是不可能的任务。跑那么长时间，不累死人吗？蔡浩良告诉记者他加入长跑队后的转变。加入猛龙之后，才发现原来我也做得到！过去年多，蔡浩良成功挑战了公里马拉松公里越野赛等多项赛事。这些比赛都不设残障组别，所有参赛者需在限定时间内跑完整个路段，一视同仁。去年月在香港举行的一项公里赛事对蔡浩良来说特别难忘。跑手需穿过海岸小径和海滩越过山丘和山谷，再攀上香港最高峰大帽山，全程不休。蔡浩良最终以小时分完成赛事，过程中共有位健全人士接力做他的领跑员。所谓不行，其实是打破不了固有看法和思想。莫俭荣说，若要鼓励残疾人士提振斗志，不能只对他们说活着就有希望，必须提供实实在在的平台，让他们发现自己的生命价值。猛龙队员一直勤于参赛，在新冠肺炎疫情暴发之前，他们每年参加至项赛事，每年一次到境外比赛。澳大利亚黄金海岸日本冲绳以及中国内地许多地方都有他们的足迹。冲过终点，工作人员递给你一杯啤酒，喝下去多畅快！莫俭荣回味在青岛跑马拉松的情景。他曾有一段时间在内地做科技复明工作，见证了内地的高速发展，马拉松赛事的质量也不断提高，越来越人性化，充分体现对残疾人的尊重和关怀。近年猛龙邀请了专业教练为队伍进行训练，以进一步提升队员的跑步技巧并挑战更高层次，期望能领取到奥运入场券。去年，蔡浩良曾经参加残奥会马拉松选拔，遗憾未能达标，但他将继续尝试。我们下一个目标是年后的残奥会，并将与教练研究加强队伍操练。莫俭荣强调，比赛名次和输赢是其次，更重要的是让残疾队员多接触外面的世界，丰富生活。参与采写卢炳辉许朗轩责任编辑冯明关键词