国务院联防联控机制建立医疗机构感控工作四项机制
2021/08/18 19:37
国务院联防联控机制建立医疗机构感控工作四项机制来源新华每日电讯版新华社北京月日电徐鹏航为指导各地进一步加强医疗机构感染预防与控制以下简称感控工作，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制医疗救治组近日印发通知，决定建立专业团队年度评估机制卫生健康行政部门每月抽查检查机制医疗机构一把手负责制和每月研究机制追责问责机制四项机制。通知要求，各省级卫生健康行政部门要充分发挥有关专家作用，组建辖区内感控专业团队。每年组织有关专家成立若干评估小组，对新冠肺炎救治定点医院的感控工作进行一次整体评估，确保省域有关医疗机构全覆盖。对于各级卫生健康行政部门，通知要求，每月要对辖区内的医疗机构，特别是新冠肺炎救治定点医疗机构，参照年度评估工作进行感控专项抽查。抽查要以不发通知不打招呼不听汇报不用陪同直奔基层直插现场的形式开展，一旦发现问题隐患，要予以严肃通报，并限期整改到位。通知指出，医疗机构的主要负责人是本机构感控工作的第一责任人，要对感控工作予以高度重视，全面掌握本机构感控工作各项情况，强化各项制度落实，持续提高管理水平。各医疗机构要将感控工作纳入领导班子重要议事日程，每月至少组织召开一次感控工作专题会，认真听取工作汇报，及时研究解决实际问题。通知强调，各级卫生健康行政部门要充分认识感控工作的复杂性艰巨性长期性以及发生医疗机构内感染后果的严重性，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，进一步强化对辖区医疗机构的监管职责，健全感控工作追责问责机制。对因责任不落实，整改不到位，发生医疗机构内感染的，要直接追究医疗机构一把手责任，并对有关责任人依法依规予以严厉惩处。责任编辑冯明关键词