党旗飘扬在国门第一镇
2021/08/18 19:37
党旗飘扬在国门第一镇探访全国先进基层党组织天竺派出所党支部来源新华每日电讯版新华每日电讯记者鲁畅吴文诩北京市顺义区天竺镇位于首都机场西南侧，素有国门第一镇美誉，公安工作是重中之重。抗击疫情拱卫首都机场安全攻坚克难提升服务管理水平创新实践保障社会稳定在平方公里辖区内，顺义公安分局天竺派出所筑牢国门意识，赓续国门精神，坚持公安姓党，践行新时代枫桥经验，充分发挥了党支部战斗堡垒作用。在今年全国两优一先表彰大会上，天竺派出所党支部被授予全国先进基层党组织荣誉称号。坚决守好第一国门走进天竺派出所，庄严党徽下，国门第一所几个大字格外醒目。年，原顺义县公安局机场派出所更名为天竺派出所，目前，该所辖区内有个行政村个居民小区个别墅区，常住人口万余人，北京新国展坐落在辖区内。辖区环抱首都机场，最近点位仅一墙之隔境外人员过境人员数量大，敏感警情多天竺派出所全体党员民警必须以高站位高标准高要求担起职责使命。去年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，天竺派出所率先响应，站在了疫情防控第一线。从警年党龄年的副所长张江在疫情发生后，带领名民警连夜建起北京全市第一个医学隔离观察点，当晚顺利接收第一批次名从境外返京的涉疫地区旅客。随后，天竺派出所防控工作按下快进键第一个进驻隔离酒店第一个参与机场入境人员分流第一个执行疑似病人千里转运任务第一个组建外籍人员疫情防控宣传队，第一个推出多语言疫情防控宣传画册面对疫情初期的未知，民警丝毫没有犹豫和退缩！张江说，他们当中，年龄最大的是自己岁，最小的民警只有岁。面对一些对防疫政策不理解的旅客，我们就耐心地解释政策要求，引导接受检查和隔离，拿诚意消除疑虑，用倾听建立信任。如今，疫情传播风险仍然存在，顺义区已对首都机场周边区域实行分级管理，对机场周边村社区实施封闭式管理。外防输入的前哨少不了天竺派出所民警的身影。全体民警参与社区防控的措施。以班子成员为牵引，以社区民警为主体，所有民警全部沉入社区，积极参与村居小区出入口的秩序维护工作，为群众站好岗守好门。天竺派出所党支部书记所长孙亚楠说。坚持聚焦服务人民在天竺派出所改造升级后的指挥室，执勤民警和辅警目不转睛地进行视频巡控。记者在视频中看到，一些辖区重要点位建设了白墙蓝顶的社区警务站，有的和居民社区只有一墙之隔。辖区内，三个小时警务站两个警务室，最大限度做到警务前置，服务保障群众，提升百姓的安全感。孙亚楠说。最忠诚坚定的战斗堡垒最依法担当的国门卫士最为民服务的基层所队是天竺派出所锚定的目标，立足辖区特点，党支部用脑用心，真正把民意主导落到实处。天竺村是顺义区最大的村庄之一，社区民警常辉长期坚持深入社区，谈工作，拉家常，把党委政府和公安机关的关怀带给群众，及时传达各类政策规定，同时还关注调解家庭纠纷，得到了老百姓的一致好评和信任。如今，谁家有个矛盾纠纷，都找常辉评评理做调解，有的居民家里出现财产纠纷时，就让常辉代管存折。大家能听我的劝解，让我代为保管家里的财产，是对我的信任。作为共产党员，和一名人民警察，我不仅代表我自己，要承担起这份信任。常辉说。在天竺派出所的便民服务大厅，每个工作台上都摆放着一个黑色不起眼的小设备。辖区内有大量来自不同国家和地区的外国人，为了满足境外人员办事需求，方便沟通交流，我们给窗口民警都配备了专业的翻译器。孙亚楠说，在牢固树立服务人民意识的同时，我们也借助科技力量创新服务举措，充分展示国门警察首都警察中国警察形象。深化践行六种精神忠诚法治英雄担当创新奉献是首都公安队伍锻造形成的六种精神。记者采访了解到，在党史学习教育中，天竺派出所党支部正通过六个聚焦，成为六种精神的忠实践行者。依托警营政治文化建设，派出所扑面而来的是红色元素，随处可见的红色文化，实现熏陶式教育通过执法监督会商疑难案例复盘经典案例讲评，教育引导民警回答好为了谁干什么怎么干的问题每月评选天竺坐标，警营最美，教育引领干部民警向先进看齐通过一月一攻坚，集中力量办大事，为正确担当找准目标方向去年，天竺派出所党支部创新一月一攻坚工作法，以支部会议形式对触碰执法红线社会面清理整治不彻底安全隐患排查不到位等个业务工作进行问题梳理，切实解决党建与业务两张皮问题，支部战斗堡垒作用进一步加强。出现执法质量问题时，党支部对提升执法规范化水平立项攻坚，用一个月时间多次对少数民警组织培训，使问题有效解决社区管理出现死角，党支部大力推进智能管理台账建设工作，实现无纸化办公，信息采集更加规范有效通过实施六个聚焦党支部工作法，派出所政治思想教育稳步推进，派出所队伍始终保持绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠。派出所所有民警都是党员，每一位民警就是一面党旗，守一方净土护百姓平安是一代代天竺人不变的使命。孙亚楠说。责任编辑冯明关键词