江南红巷映初心
2021/08/18 19:37
江南红巷映初心来源新华每日电讯版浙江杭州上城区小营街道小营巷社区的志愿者在小区内巡查资料照片。新华社记者黄宗治摄距西湖公里的地方，有条始建于南宋时期的小巷。这条长不足米的浅浅小巷里，因有毛主席视察纪念馆中共杭州小组纪念馆钱学森故居等场馆，被誉为江南红巷。近年来，这个江南红巷所在的社区杭州市小营巷社区，持续发扬爱国卫生运动精神做实做深城市治理，筑起了基层社区党建工作的新高地，群众的幸福感和获得感也大幅提升。爱卫理念持续传承初秋时节，走进青砖黛瓦刻窗飞檐的小营巷社区，处处透出洁净与清爽。吃过晚饭，岁的吴小春每天习惯性地到附近的墙门院落走走看看，当发现哪里有烟头纸屑时，就拾起丢到垃圾桶里当看到哪里管网破裂或植被损坏了，及时向社区工作人员报告。作为社区的老居民，吴小春为小营巷全国爱国卫生运动发源地的身份深深自豪。年月，小营巷成为全国爱国卫生运动的一面旗帜。已是社区第任卫生委员的朱凌翔告诉记者，从那以后，小营爱国卫生运动的传承接力从未停息，每天都有许多像吴小春一样的热心居民，成为建设美丽小营的公共卫生员。自去年新冠肺炎疫情以来，小营巷社区再次掀起了一场新的爱国卫生运动，少出门勤洗手戴口罩成为社区群众的行为自觉，社区网格楼道责任点四位一体的防疫工作格局，让社区成为抗疫的坚强堡垒。志愿服务成社区时尚年累计服务时间达个小时的张碧珏，是社区红巷老舅妈服务团队的成员，不管是居民矛盾调解困难老人慰问，还是垃圾分类讲解五水共治巡河，都有她的身影。去年月，龙华巷小区启动停车位增设工程，围绕要不要增加停车位车位设在哪里建成后车位如何管理等问题，作为矛盾调解员的张碧珏，没少往小区跑。因为新增车位涉及小区绿化的调整，有几棵树需要移栽别处，有的居民就不乐意了，认为窗前栽树会影响采光，而一些居民担心窗前移树了，自家隐私也没了，各种想法都合不到一起。张碧珏说，最后在她和社工人员的多方努力下，事情才得到圆满解决。除志愿服务暖人心，小营巷社区居民也以力所能及的爱心捐款帮助他人。年时，多名社区居民积极响应政府春风行动号召，向困难家庭捐款万多元。小营巷社区党委书记曹琛说。据了解，通过大力培育向善向上向美的社区文化，小营巷社区已逐步形成有时间做志愿者有困难找志愿者挤时间当志愿者的志愿服务文化。截至目前，社区共组建各类志愿服务队支人，年志愿者累计服务时长达万余小时。打造墙门里的共同体地处城市中心区的小营巷社区，既是一个居住人口过万的社区，也是一个大部分房龄超三四十年的老旧小区。我们社区目前最大压力是完成户老旧小区的改造任务。曹琛说，面对量大面广要求高的改造任务，他们通过打造墙门里的共同体意识转化为共治的合力。曹琛说，为推进改造工程，社区一方面利用微信等线上平台，随时随地向有疑虑的小区居民解读改造政策，做到政策咨询有问必答另一方面，发动余名红巷老舅妈等志愿者开展敲门行动，分楼分幢征求居民意见，期间汇总电梯加装停车管理等问题意见余条。通过敲门行动邀约行动携手行动，我们还敲开家辖区单位党组织名在职在册党员的门，党建联盟共同参与社区改造。参与敲门行动的志愿者孙玲美说。辖区单位腾出门面房作为社区居民的养老房小区居民积极参与项目改造设计与质量监督社区新增平方米公共空间自去年底实施微改造以来，小营巷社区在墙门共同体改造中变新变美变和谐。以前楼道连个路灯都没有，黑漆漆的，上个楼梯得摸着墙。社区居民田华玲说，最近小区楼道里装上了感应灯，晚上她回家再也不用摸黑了。面对全国先进基层党组织的荣誉称号，我们将化荣誉为动力，牢记办实一件事，赢得万人心的嘱托，将群众身边的小事办好办实，让老墙门里透出更多幸福感和获得感。曹琛说。记者李平据新华社杭州月日电责任编辑冯明关键词