推动高校党建与高校事业发展深度融合
2021/08/18 19:36
王沪宁出席第二十七次全国高校党的建设工作会议并讲话推动高校党建与高校事业发展深度融合来源新华每日电讯版新华社北京月日电第二十七次全国高校党的建设工作会议日在京召开。中共中央政治局常委中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平总书记七一重要讲话精神和关于加强高校党建工作的重要论述，贯彻落实中国共产党普通高等学校基层组织工作条例，紧扣立德树人根本任务，扎实推进高校党的建设和思想政治工作，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。王沪宁表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视高校党的建设，习近平总书记先后作出一系列重要论述，深刻阐明了加强高校党建工作的方向性根本性问题，为推进高校党的建设提供了根本遵循。一定要认真学习领会，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，提高政治判断力政治领悟力政治执行力，牢记国之大者，切实落实到高校教学科研管理全过程和各方面。王沪宁表示，做好当前和今后一个时期高校党建工作，要全面准确把握面临的新形势新任务新要求。要着力健全高校党建工作体系，压实高校党建工作政治责任，增强基层党组织政治功能，推动高校党建与高校事业发展深度融合。要推动新时代高校思想政治工作守正创新，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，健全高校立德树人落实机制，深入做好高校教师思想政治工作。要把疫情防控摆在突出位置，落实高校防疫条件和常态化防控措施，确保师生健康安全。中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰主持会议。中共中央政治局委员中组部部长陈希，中共中央政治局委员中宣部部长黄坤明出席会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团有关负责同志，中央和国家机关有关部门军队有关单位负责同志，部分高校负责同志参加会议。责任编辑冯明关键词