后小伙与后老兵的光影故事
2021/08/18 17:35
后小伙与后老兵的光影故事山东小伙史云鹏用打工挣的钱买来相机，年为位老兵累计拍了上万张照片来源新华每日电讯版八月十一日，在老兵郭明生家，史云鹏拿着手机展示自己未减肥时的照片，逗得郭明生笑出了声。本报记者张力元摄新华每日电讯记者张力元吃过早饭，史云鹏坐上了驶往山那边的公交车，他要去给爷爷送上个月拍的照片。前两天他就想嘱咐爷爷郭明生别吃隔夜西瓜，但爷爷耳朵有点背，接听电话吃力，他提醒自己这次见面别忘了说。爷孙俩并没有血缘关系。年前，山东肥城市后小伙史云鹏用打工挣的钱买了一台二手相机，开始免费为老兵拍照。请问这附近有老兵吗？爷爷我想给您拍个照行吗？他走到哪问到哪。年里，他为山东多地的位老兵累计拍了上万张照片，这些照片有的是老兵和家人的第一张合影，有的也成为最后的纪念一张照片看到史云鹏来了，郭明生不由地笑了起来，他一边说着大孙子来了，一边拽着史云鹏的手腕往屋里走。郭明生今年岁，家住山东泰安肥城市桃园镇东伏庄村，年参军，先后参加过济南战役淮海战役渡江战役等，荣立过一二三等功各次。年月，郭明生回乡建设农村。爷爷，以后我有钱了再给您洗张大的。史云鹏说。他双手把照片递给郭明生。这是他认识的第一位爷爷。这张寸照片定格了一位老兵的月日。那天，史云鹏刚到郭明生家，郭明生就招呼他帮忙把电视音量调大，把椅子搬到电视机前。郭明生特意去换了一件带领子的衣服，拿出了被里三层外三层包着的党徽光荣在党周年纪念章，戴上，坐下，看庆祝中国共产党成立周年大会，全程一言不发。看完后，老人家落泪了，史云鹏摁下了快门。我很想问爷爷落泪的原因，但我没问，我怕引起爷爷更强烈的情绪，对他身体不好。史云鹏说。郭明生擦掉眼泪后，缓了很久才开口说，中午想吃啥？爷爷给你做。史云鹏从小没有爷爷奶奶，听姥爷讲解放军的故事长大，一直想为解放军做点什么。摄影是他的兴趣爱好，也是他认为自己能力范围内最能向解放军表达敬意的方式。老咯，背都弯咯。郭明生看着照片说。爷爷，这是拍的角度的问题。史云鹏说。已经叮嘱过隔夜的西瓜不能吃了，临走前史云鹏又说了一遍，隔夜西瓜细菌多，吃了可能拉肚子。一个约定史云鹏出生于年，家住肥城市杨庄矿宿舍，年毕业于山东旅游职业学院。读书期间，他经常利用课余时间走街串巷找老兵。爷爷们都很亲切，通常我做完自我介绍，说明来意，他们就愿意跟我聊一聊。史云鹏说。老兵看重言而有信，史云鹏不敢失约，唯一一次失约是与今年岁的赵立海。年夏天，史云鹏给济南市章丘区三涧溪村的老兵赵立海拍完照，并约定来年再见，但因为疫情导致出行不便，史云鹏无法赴约。没想到今年再去的时候，爷爷奶奶都住上楼房了，多平方米呢。史云鹏说。三涧溪村安置房项目是山东省乡村振兴重点建设项目，共规划建设楼房栋。在史云鹏的印象里，三涧溪村整洁美丽，但他不知道，过去这还是个穷村乱村。那天开门的是奶奶，看到是我，奶奶连连用手拍大腿，朝屋里喊老头子，小史来了，小史来了。史云鹏说。在沙发上，赵立海握着史云鹏的手说，我们一直记挂着你，等着你。拍完照后，赵立海从柜子里拿出了一袋牛奶，说是过年时特意给史云鹏留的。那袋奶早已过期，史云鹏依旧开心收下，并与爷爷奶奶约定了下一个来年见。年里，史云鹏累计拍了位老兵，其中年龄最大的岁，最小的岁，平均年龄岁。照片记录着老兵们的变化，也记录着他们的晚年生活打牌做饭读报纸种菜光着膀子在家撵苍蝇在久病的老伴床前为她鼓劲遗憾的是，有位老兵已经去世，另有位老兵失去联系。去世老兵的所有照片，史云鹏都送给了他们的家属。一个心愿史云鹏一直想让更多的人关注关爱老兵，他的心愿正在实现。今年月日，全面规范红色遗存和革命精神的省级地方性法规山东省红色文化保护传承条例正式施行，为保护传承红色文化提供了法律遵循和有力支撑。我们鼓励运用现代技术手段，创新传播方式，提升传播效果，将红色文化内含的精神力量转化为大众的情感认同和行为习惯。山东省人大常委会法制工作委员会副主任石晓说。今年月，肥城市退役军人事务局在当地的书画艺术馆举办展览，史云鹏受邀参展，并展出幅组摄影作品，主题为老兵爷爷。参展照片中，每位老兵爷爷都佩戴着奖章纪念章，敬着军礼，图注中清楚地标明了每位老兵的姓名年龄参加过的战争。山东是一片红色热土，拥军爱军的优良传统代代传承，史云鹏关注着老兵的故事，老兵的精神也在影响着他。母亲郇红梅清楚地看到儿子的变化。开始拍老兵后，儿子很少睡懒觉，更不会大手大脚花钱。老兵身上有正气，教人走正道。郇红梅说。最近，史云鹏在家里备考专升本，他想报考艺术类专业学习与摄影有关的知识。他提前把老兵张显宗过生日时的一张照片洗了出来，挂到卧室的墙上。这位爷爷曾含着热泪跟他说我岁在当兵，没好好上过学，你岁都能上大学了，真幸福，这句话深深触动了他。几乎是每一位爷爷，都跟我说过类似的话这辈子我为国家做了应尽的贡献，你还年轻，要珍惜，要努力。史云鹏说。责任编辑冯明关键词