全国政协召开双周协商座谈会
2021/11/07 09:53
全国政协召开双周协商座谈会围绕增强对外贸易综合竞争力协商议政汪洋主持来源新华每日电讯版新华社北京月日电十三届全国政协第次双周协商座谈会近日在京召开。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋主持会议。他强调，要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义经济思想，从构建新发展格局的战略高度深刻把握增强外贸综合竞争力的重大意义科学内涵和时代要求，推动我国对外贸易质量变革结构变革效率变革制度变革，实现更高质量更可持续更为安全的发展，为全面建设社会主义现代化强国提供有力支撑。位政协委员和特邀代表在会上发言，多位委员在全国政协委员移动履职平台上发表意见。大家认为，改革开放特别是中共十八大以来，我国对外贸易取得历史性成就，贸易大国地位日益巩固，迈向贸易强国的步伐加快。当前国内国际环境发生深刻复杂变化，各种不确定因素和困难挑战增多，但我国对外贸易仍具备较强的综合竞争优势，量稳质升的长期发展趋势没有改变。委员们建议，要深入研究新冠肺炎疫情影响国际供应链调整大宗商品价格上涨国际物流不顺畅等问题，采取有针对性的措施，帮助相关企业保运转渡难关。要完善外贸支持政策，缓解小微外贸企业融资难问题，扩大出口信用保险覆盖面，推进人民币跨境贸易结算，清理规范进出口环节收费。要疏解口岸监管非核心职能，提升口岸执法标准化水平，推动口岸治理数字化转型，建立贸易便利化指数。要鼓励外贸企业创新商业模式，扩大跨境电商零售进口商品清单，优化海外仓布局和服务，积极发展市场采购贸易方式，鼓励开展外贸综合服务平台试点。要利用好自贸试验区等开放平台，加大保税维修再制造等业务发展，促进加工贸易转型升级。要坚持进口与出口并重，适时修订鼓励进口产品目录，布局建设大宗商品储运基地，做强国际大宗商品贸易。要优化贸易结构，着力深化与一带一路国家的贸易合作，着力推动服务贸易创新发展，着力提升中西部地区和东北地区的贸易比重，着力培育有品牌有核心技术的外贸龙头企业。要坚定维护多边贸易体制，积极商签双边和区域贸易投资协定，用好区域全面经济伙伴关系协定即将生效的机遇，参与数字经济等国际经贸规则制定。全国政协副主席张庆黎李斌辜胜阻出席会议。全国政协副主席郑建邦作了主题发言。全国政协委员钟山秦博勇胡晓炼高融昆张波石柯刘长庚蔡庆锋蒙晓灵朱奕龙和特邀代表骞芳莉发言。商务部负责人介绍了有关情况，国家发改委工信部海关总署负责人作了协商交流。责任编辑李辉关键词