救人和救市哪个更重要？
2021/08/17 18:25
救人和救市哪个更重要？来源新华每日电讯版近日，美国某些媒体质疑中国抗疫政策，声称中国奉行的防疫政策将导致中国长期与世隔绝云云。然而，对中国防疫的无端质疑，并不能掩盖美国抗疫失败的严峻现实。事实一再印证中国防疫策略的科学性有效性。疫情防控的中国策为经济持续复苏提供了有力保障，中国不仅不会被孤立，未来还必将更紧密地与世界联系在一起。最新财报显示，多家跨国公司上半年在中国市场继续取得不俗业绩，对中国市场的信心和投资意愿持续增强。只要实事求是客观公正，不难看清中国答卷多么来之不易。事实是，中国政府科学统筹疫情防控和经济社会发展，率先复工复产，成为去年全球唯一实现经济正增长的主要经济体。今年以来，中国经济增速在全球持续处于领先水平，截至月，中国外贸进出口总值连续个月保持同比正增长。再看看美国，无可辩驳的事实表明，美国铁定是全球第一抗疫失败国。美国拥有世界一流的医疗资源，新冠确诊和死亡病例却双双排名世界第一。本国抗疫失败的事实就摆在那里，美国某些媒体却对中国防疫政策提出无端质疑，其傲慢和嫉妒交织的心态暴露无遗。政治体制和价值观的内在缺陷，让美国注定逃脱不了抗疫失败的厄运。政客为营造有利于自己的选情，刻意淡化疫情风险，坐失防控疫情的黄金机遇期党争造成的否决政治导致各级政府相互掣肘层层推诿，防疫抗疫机制运转失灵种族歧视贫富分化等社会顽疾，造成疫苗分配不均疫情防控漏洞百出为推诿自身责任转移民众怒火，一些政客不惜炮制谣言妨害国际抗疫合作统筹疫情防控和经济社会发展取得的显著成效，彰显了中国共产党的非凡领导力和中国的制度优势。经历疫情的洗礼，中国人对自己的道路理论制度和文化更加自信。人们不会忘记，面对突如其来的严重疫情，中国始终把人民群众的生命安全和身体健康放在首位。无数人以生命赴使命用挚爱护苍生，将涓滴之力汇聚成磅礴伟力，构筑起守护生命的铜墙铁壁。中国抗疫始终践行人民至上生命至上理念，坚持生存权发展权是首要的基本人权。反观美国，某些政客把老弱病穷当成抗疫负担，把救市看得比救人重要，他们嘴上鼓吹保护人权，行动上做的却是保护金权。深挖美国抗疫失败根源，好好揭露本国抗疫的伪善双标，恐怕才是一些美国媒体该做的正事。记者李蓉韩冰新华社北京电责任编辑冯明关键词