喀布尔陷落，敲响美国霸权衰落的丧钟
2021/08/17 18:25
喀布尔陷落，敲响美国霸权衰落的丧钟来源新华每日电讯版月日，塔利班进入喀布尔塔利班代表在与阿富汗政府商讨和平移交权力阿总统加尼出走他国一日之间，阿富汗局势的发展急转直下，游戏终结成为西方舆论的嗟叹。历史不会简单地重复自己，但往往踏着相似的节拍。人们记得，上世纪年代，美国从耗时年的越南战争泥潭中心怀不甘地抽身而去，越共闪电般解放了西贡，美国支持的南越政权不久即灰飞烟灭。而今，西贡陷落的历史在阿富汗重演，只不过其速度之快超乎许多人的想象，尤其是对于主宰了阿富汗年的美国来说，误判的借口颇为风行。年月，美国以打击基地组织和塔利班为名发动阿富汗战争，推翻塔利班政权，看似取得了极大成功。年后，美军黯然撤离阿富汗，眼下正被迫仓皇撤离最后的外交人员。美联社说，拜登政府对喀布尔陷落之快感到极其惊讶，毕竟前几天白宫还在鼓吹美国培训装备了数十万政府军，美方情报报告称塔利班可能需要个月攻占喀布尔年喀布尔陷落有着多重隐喻，必会成为后世史家常提的历史性事件。喀布尔陷落标志着美国在这场漫长的战争中无功而返。年里，多名美军在阿富汗战场丧生，数万人受伤，战争耗资总额超过万亿美元。阿富汗需要无底洞式投入，是不得不甩掉的包袱。美国总统拜登就说过，阿富汗战争经历了两位共和党总统和两位民主党总统，不能把包袱丢给第五位美国总统，也算是大实话。喀布尔陷落标志着美国国际形象和信誉崩塌。年过去，北约盟友跟着美国在阿富汗转了一圈，出钱出枪出人，最终落得一地鸡毛，再次证明当美国的小跟班没有好果子吃。用法新社的说法，阿富汗变天意味着美国的形象散落一地。美国可以一撤了之，但留给阿富汗人民的痛苦无穷无尽。年来，阿富汗已有万多名平民被美军打死炸死或因美军带来的战乱死亡，受伤人数超过万，约万人沦为难民。事实一再明证，美国是全球最大的动乱输出国，其唯我独尊宁负天下的霸权主义政策已经制造了太多人间悲剧。喀布尔陷落标志着美国霸权走向衰落的又一个转折点。众所周知，冷战结束后，作为唯一的超级大国美国一时风头无二，历史终结论甚嚣尘上。世纪末尝到轰炸南联盟的甜头后，美国在世纪初打响了阿富汗战争与伊拉克战争，尽显舍我其谁的霸主做派。殊不知，天道轮回，穷兵黩武称王称霸不可能持久。年月，美国国家杂志刊登题为美帝国的衰亡的文章认为，年美入侵伊拉克是美国衰落的开始，颇有先见之明。此后，历经全球金融危机新冠疫情等多重打击，美国霸权走向衰落已成为不争的现实，折戟阿富汗不过是美霸权螺旋式下落的又一个节点。当前，为应对喀布尔陷落，华盛顿颇有些手忙脚乱。白宫部署数千名美军士兵至阿富汗，以确保美方人员的最后撤离。轰鸣的飞机声与仓皇的撤退人群，映照的是帝国最后的黄昏。记者吴黎明新华社北京月日电责任编辑冯明关键词