高铁专家造出抗疫移动实验室
2021/08/17 18:22
高铁专家造出抗疫移动实验室来源新华每日电讯版新华社长沙电记者苏晓洲以生产和谐号复兴号高铁列车等先进轨道交通装备著称的中国中车，旗下企业中车电动造出了每天可以分析化验万份核酸检测样本的移动实验室。这种被取名为极光空间的移动加强型生物安全二级实验室，近日完成交付后已经开赴江苏省疫情防控一线。湖南中车电动子公司无锡中车，联合圣湘生物科技股份有限公司制造的极光空间，如一个巨型带轮子的集装箱，由一台重型卡车牵引，外形十分威猛。中车电动工作人员林乐介绍，这种车全身布满黑科技装备负压净化系统全新风空调机组，车内各区域存在一定压差，可以保持稳定的定向气流通风可视化智能控制系统对各区精确地进行负压控制，可避免交叉污染高效率空气净化系统，保持内部洁净度等级可达几乎无尘的十万级独立样本传递通道以及给排水废水废气处理等系统，可有效防止病毒外泄，保证车内及周边人员的健康与安全智能管理系统自动化分杯处理系统，可一键完成样本扫码信息录入开盖移液加盖和反应体系配置等工作。中车电动副总经理总工程师汪伟说，移动加强型生物安全二级实验室主要用于突发重大自然灾害发生后，对人动物环境等样本的病原学和卫生学指标检测。目前，极光空间主要用于新冠病毒等病原微生物核酸检测，机动灵活日检样可达万份的技术特点，对提高抗疫一线应急反应能力具有特殊意义。责任编辑李辉关键词