中高风险地区来返京就诊人员须隔离观察后就医
2021/08/17 18:22
中高风险地区来返京就诊人员须隔离观察后就医来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张漫子郭沛然在日举办的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会副主任李昂介绍，中高风险地区来返京就诊人员原则上应完成隔离观察后就医。对于隔离观察居民将提供规范可及医疗服务，满足其基本医疗需求。李昂介绍，中高风险地区来返京就诊人员，原则上应完成隔离观察后就医，确需就医的，由所在区按照管控区域人员就医流程做好相关工作其他病例发生地市来返京非急危重症患者，原则上持小时内核酸检测阴性证明就诊，检测结果超出小时的，由医疗机构根据患者流行病学史主诉症状和辅助检查等综合研判。对于确需紧急救治的急危重症患者，要在加强防护的同时第一时间抢救，严格按照院感防控要求做好人员防护和终末消毒。李昂表示，北京各区有管控社区村的，要第一时间成立医疗服务小组，通过向管控社区村集中隔离观察点，派医疗服务队流动医疗车或驻点医务人员等形式，满足居民基本医疗需求。对于需定期开药的慢病患者，可采用代开药和送药上门等方式解决。各区卫生健康委要指定区域医疗机构，作为管控区域隔离观察人员急危重症患者救治定点医院，指定社区卫生服务机构做好相关人员的健康监测。对管控区域隔离观察人员有外出就医需求的，要安排相关医疗人员先进行评估，尽量为患者在社区内提供服务对出现发热等症状，确需外出就医的，由所在管控社区或隔离观察点协助呼叫急救车，闭环转运至定点医院对已知计划就医的非急症患者，所在社区或隔离观察点要尽量安排其在社区或隔离观察点提前完成核酸检测，减少患者在医疗机构等待时间。对于北京市管控区域隔离观察人员，在就诊前已完成核酸检测的，接诊医疗机构在小时内可不必重复检测。责任编辑李辉关键词