北京通报昌平宏福苑社区疫情问责调查及处理情况
2021/11/07 09:53
北京通报昌平宏福苑社区疫情问责调查及处理情况来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者熊琳北京市纪委监委日发布近日，昌平区纪委监委成立调查组，针对北七家镇宏福苑社区发生局部聚集性疫情，围绕疫情防控工作是否存在失职失责问题开展问责调查，并对调查及处理情况进行通报。据发布，年月日时至时，北京新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例，均居住在昌平区北七家镇宏福苑小区。根据流调等发现，确诊病例中刘某敏陈某林二人于月日至日前往内蒙古自治区自驾旅游，日返京。日至日，刘某敏陈某林在已有相关症状后多次外出购药就餐邀请多人到居所打牌。昌平区宏福苑西区德胜康大药房十一分店宏福苑小区高远百康大药房在向二人多次出售退烧止咳感冒咽痛咽干类药品过程中，未依照规定要求购买人进行健康宝扫码登记体温测量，未进行药品销售信息实名登记。日刘某敏被确诊为新冠肺炎病例。刘某敏陈某林等人返京后通过共同生活聚餐组织打牌等聚集性活动导致多人被感染新冠肺炎。目前，确诊病例刘某敏陈某林和涉事两家药店负责人已被立案侦查。经查，日晚，昌平区有关部门下发排查内蒙古阿拉善盟来返京人员通知。日，北七家镇要求各村社区通过敲门行动或电话方式进行摸排。宏福苑社区当日组织社区两委成员采取电话方式进行排查。截至日刘某敏向居委会报告时，社区未排查出刘某敏等人曾前往内蒙古自治区自驾旅游的情况。经查，昌平区北七家镇市场监督管理所于年月月对涉事药店进行多次监督检查，未发现涉事药店存在未依照规定要求购买人进行健康宝扫码登记体温测量等问题。直至月日北七家镇宏福苑小区发生疫情时，再未对上述药店进行相关监督检查。调查发现，昌平区北七家镇和区市场监督管理局在疫情防控中存在以下问题一是北七家镇党委未有效落实北京市委昌平区委关于疫情防控的工作部署，对辖区内社区村疫情防控敏感性不强，对风险地区返京人员排查工作安排效率不高二是昌平区市场监督管理局作为药品零售领域行业主管部门，对相关市场主体落实疫情防控措施工作统筹不够监督检查不力。目前，相关责任人员已被问责处理。责任编辑李辉关键词