保持稳定恢复有条件有基础
2021/08/17 18:20
保持稳定恢复有条件有基础从前月成绩单看中国经济走势来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者魏玉坤邹多为月份，全国规模以上工业增加值同比增长，社会消费品零售总额同比增长，货物进出口总额同比增长日出炉的经济成绩单表明，走完上半程的中国经济，延续稳定恢复的积极态势。展望全年，面对持续演变的全球疫情和尚不牢固的国内经济恢复基础，保持宏观政策的连续性稳定性可持续性，做好宏观政策跨周期调节，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，国民经济有望持续恢复稳中向好。稳的态势进一步巩固月份，受外部不确定因素增加和国内汛情疫情影响，部分主要指标增速有所回落，但从累计来看，主要宏观指标仍处在合理区间，经济总体延续了恢复态势。国家统计局新闻发言人付凌晖说。三驾马车运行稳健固定资产投资总体稳定。月至月，全国固定资产投资不含农户亿元，同比增长，两年平均增长。其中，月份环比增长。市场销售保持增长。月至月，社会消费品零售总额亿元，同比增长，两年平均增长。其中，月份增速虽然比月份回落个百分点，但高于年年同期增速。贸易结构继续改善。月至月，货物进出口总额亿元，同比增长。其中，一般贸易进出口民营企业进出口占进出口总额的比重分别为，高于上年同期个百分点和个百分点。生产稳定发展农业形势总体稳定，夏粮实现丰收。夏粮今年增产，秋粮生产总体稳定，全年粮食丰收有较好基础。工业经济持续加固。月至月，规模以上工业增加值同比增长，两年平均增长。月份，中国制造业采购经理指数为，连续个月高于临界点。就业物价保持稳定月至月，全国城镇新增就业达到万人，全国调查失业率平均为，居民消费价格同比上涨，均低于宏观调控预期目标。良好开局来之不易。今年以来，主要经济指标保持稳定增长，经济运行稳中加固，这得益于我们统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展，有效实施宏观政策，不断巩固经济恢复成效，持续增强发展韧性。国务院发展研究中心市场经济研究所副研究员王立坤说。优的势头持续显现从前月数据看，国民经济活力持续显现，创新驱动作用更加突出，高质量发展取得积极成效。新产业发展向好。月至月，高技术制造业增加值同比增长，两年平均增长高技术产业投资同比增长，两年平均增长，继续保持较快增长。新产品新业态成长壮大。月至月，新能源汽车工业机器人产量同比分别增长和实物商品网上零售额同比增长。经济运行质量效益提升。二季度规模以上工业产能利用率达到，处于近年来较高水平月末，规模以上工业企业资产负债率同比下降个百分点。绿色发展持续推进。上半年，全国单位能耗同比下降，清洁能源消费占比提高个百分点全国个地级及以上城市平均浓度同比下降。创新第一动力持续增强，协调内生特点日益凸显，产业发展加快向绿色转型，人民群众获得感不断增强持续向好的经济发展势头，离不开政策支持。疫情以来，我国积极应对挑战，努力化危为机，深化放管服国有企业财税金融等重点改革，针对重点领域出台了一系列有针对性的支持举措。比如，加快完善以企业为主体的技术创新体系采取研发费用加计扣除减免税等创新支持政策，加大双创力度，有力促进了经济运行稳中向好。保持稳定恢复有基础付凌晖说，受基数影响，全年主要经济增速会呈现前高后低的走势。综合来看，下半年，我国经济仍会保持稳定恢复态势，主要宏观指标会保持在合理区间，发展质量继续提升。三驾马车持续发力有基础看投资，十四五规划的一些重大项目陆续启动建设，制造业投资持续回暖，制造业企业利润保持较快增长，企业预期总体稳定，推动制造业投资增长。看消费，随着居民收入增加消费环境改善，居民消费将继续回暖。此外，居民人均可支配收入增速明显加快，居民消费能力将有所提升。看进出口，世界经济总体在复苏，我国工业生产在全球贸易中占有比较重要的地位，全球经贸环境的改善有利于进出口的增长。主要宏观指标预计保持在合理区间随着经济恢复就业优先政策继续显效企业效益增加，居民就业有望保持稳定，居民收入将持续增加。根据遥感监测情况看，月下旬，多数地块的秋粮长势好于常年或与常年持平，全年粮食丰收有较好基础。付凌晖说，农业生产总体稳定工业和服务业供给能力比较强保供稳价措施有力，居民消费价格有望保持温和上涨。发展质量效益将继续改善进一步改革完善中央财政科研经费管理，加快构建以国家实验室为引领的战略科技力量实施海南自由贸易港法，高质量高标准建设中国特色自由贸易港全国碳排放权交易市场正式启动，钢铁化工等高排放行业未来将纳入市场下阶段，随着新发展格局构建的持续推进，供给侧结构性改革继续深化，改革创新力度加大，发展质量有望继续提高。付凌晖说。提前多天，米其林日前签约参展第五届中国国际进口博览会。在中国积极推进可持续发展加快构建双循环新发展格局下，米其林将抓住机遇，继续深耕中国市场。米其林中国区总裁兼首席执行官伟书杰对中国市场很有信心。新征程上，中国经济在危机中育先机于变局中开新局，沿着高质量发展的航道劈波斩浪勇毅前行。责任编辑李辉关键词