要求针对经济运行新情况加强跨周期调节全面强化就业优先政策推动就业扩容提质
2021/08/17 18:20
李克强主持召开国务院常务会议要求针对经济运行新情况加强跨周期调节全面强化就业优先政策推动就业扩容提质来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，要求抓好政策落实，针对经济运行新情况加强跨周期调节审议通过十四五就业促进规划，全面强化就业优先政策，推动就业扩容提质。会议指出，月中下旬以来，我国多地发生极端天气造成严重洪涝灾害，多省多点出现新冠肺炎疫情，大宗商品价格高位波动，国际经济形势错综复杂。各地区各部门要认真贯彻落实党中央国务院部署，有效应对新挑战，加强跨周期调节，保持经济运行在合理区间。一是扎实做好遏制疫情和防汛救灾恢复重建工作。各地要严格落实责任和措施，毫不松懈抓好疫情防控，完善常态化疫情防控机制，特别要守住关键环节的关口。进一步加强洪涝等灾害预警和抢险应对。加大支持力度，推动受灾地区加快恢复重建。抓紧抓好秋粮补种改种水毁农田和设施修复城市防洪排涝设施完善等。二是突出做好保就业工作。促进市场化社会化就业，加强高校毕业生农民工等重点群体和困难群众就业帮扶，通过稳定就业保障群众收入和生活。三是着力为市场主体纾困解难。落实好既定的减税降费举措，遏制乱收费。引导金融机构运用好降准资金等，加强对中小微企业的金融服务。四是做好市场保供稳价工作。完善并落实重要原材料价格上涨应对方案，合理增加国内生产，科学组织储备投放，强化重点商品市场联动监管。持续实施生活物资保障机制，保证市场供应充裕。五是做好受灾群众安置和基本生活保障，北方地区要提前做好保障受灾群众安全温暖过冬的工作。会议要求，各地区各部门要密切跟踪经济走势变化，优化政策组合。促进消费稳定恢复增长，用好地方政府专项债带动扩大有效投资，以更有效的开放举措稳定外贸外资，加强政策协调和解读，增强市场主体信心，保持经济平稳运行。会议指出，十四五时期我国城镇就业压力依然较大，要继续把就业摆在经济社会发展和宏观政策优先位置，强化政府责任，坚持市场主导，推动实现更加充分更高质量就业。一是强化财政货币等政策支持就业的导向，促进吸纳就业能力强的劳动密集型行业发展，推动服务业线上线下融合发展，多渠道促进灵活就业。二是强化创业带动就业，放大就业倍增效应。深化放管服改革，破除束缚创业的壁垒，加强创业支持，保护企业家精神，激发劳动者创业积极性。三是推进新产业新业态新商业模式健康发展，增加新的就业岗位。四是完善机制和政策，做好高校毕业生农民工退役军人和脱贫人口等就业服务。努力消除就业歧视，加强灵活就业人员和大龄妇女劳动者等权益保护。五是面向市场需要加强职业技能培训，提升劳动者技能和安全生产素质。会议还研究了其他事项。责任编辑李辉关键词