加快建成支点率先绿色崛起
2021/08/16 11:49
加快建成支点率先绿色崛起访湖北省委书记应勇来源新华每日电讯版新华社武汉月日电记者唐卫彬李鹏翔徐海波中共中央国务院关于新时代推动中部地区高质量发展的意见出台以来，湖北召开省委常委会省委全会等一系列会议，明确措施，切实推动党中央决策部署落到实处。湖北省委书记省人大常委会主任应勇日前在接受新华社记者采访时表示，湖北将牢记建成中部地区崛起重要战略支点历史任务，聚焦新时代推动湖北高质量发展，率先在中部地区实现绿色崛起，打造全国重要增长极。重回主赛道跑出加速度实现开局漂亮经过疫情生死考验，我们要多问几个有没有有没有坚持党的事业第一人民利益第一的境界？有没有关键时刻冲得上去危难关头豁得出来的勇气？有没有追求一流干事创业的激情？应勇表示，大疫大考之后，在疫后重振中，湖北的干部要保持大战状态大考作风，要有担当的境界格局和勇气，不断以思想破冰引领发展突围，以干在实处推动走在前列。意见中多处直接涉及湖北，特别强调受新冠肺炎疫情等影响，中部地区特别是湖北省经济高质量发展和民生改善需要作出更大努力。应勇表示，这是以习近平同志为核心的党中央在新的历史条件下赋予湖北在中部崛起中的新任务新要求，既是湖北必须完成好的政治任务，也是湖北发展的重大机遇。今年上半年，湖北同比增长，经济运行呈现全面恢复快速增长质效提升稳中向好的良好态势，经济发展重回主赛道，实现开局漂亮，交出优异的期中卷，初步实现把去年负增长的部分补回来的阶段性目标，为全年精彩打下坚实基础。制定路线图明确任务书加快建成支点为进一步落实党中央决策部署，今年月，湖北省委召开十一届九次全会，通过了中共湖北省委湖北省人民政府关于新时代推动湖北高质量发展加快建成中部地区崛起重要战略支点的实施意见，为推动湖北加快建成支点细化了路线图和任务书。面向未来，应勇说，为实现加快建成支点目标定位，湖北要发挥六大优势，强化六大功能，实现六大目标发挥湖北科教资源富集优势，强化科技创新策源功能，建设成为具有全国影响力的科技创新中心发挥产业基础雄厚优势，强化高端产业引领功能，建设全国重要先进制造业基地发挥武汉国家中心城市支撑引领优势，强化辐射带动功能，建设中部区域协调发展示范区发挥生态大省优势，强化生态承载功能，建设中部绿色崛起先行区发挥区位交通和市场空间优势，强化交通市场枢纽功能，建设内陆开放新高地发挥党建引领基层治理优势，强化公共服务供给功能，建设中部省域治理样板区。为立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，推动高质量发展，湖北还将进一步推进以下措施围绕科技高水平自立自强，搭建科技强省四梁八柱。举全省之力争创武汉具有全国影响力的科技创新中心和湖北东湖综合性国家科学中心，加快建设以东湖科学城为核心区域的光谷科创大走廊，高标准建设湖北实验室。围绕加快产业转型升级，构建以先进制造业为支撑的现代产业体系，加快产业集群发展。培育壮大个万亿级支柱产业个亿级优势产业个千亿级特色产业。围绕增强城乡区域发展协同，实施一主引领两翼驱动全域协同区域发展布局。共同推进长江中游城市群协同发展。围绕畅通经济循环，发挥新时代湖北在全国区位效能优势，打造国内大循环的重要节点和国内国际双循环的战略链接。立足得中独厚得水独优的资源禀赋和区位优势，持续推进交通基础设施增密互通提质，完善多式联运集疏运体系，加快打造综合交通枢纽和强大市场枢纽。建设美丽湖北率先绿色崛起转型走在前列月日，全国碳排放权交易市场上线交易启动仪式以视频连线形式，在北京上海武汉三地同时举行。承担全国碳交易注册登记系统建设运维的湖北，将以此为契机吸引超千亿元产业，引领中部绿色崛起。全国碳市场大脑中枢的落户正是湖北绿色发展的有力见证。应勇说，近年来，作为长江流域重要的水源涵养地国家重要生态屏障，也是南水北调中线工程核心水源区和三峡库坝区所在地，湖北坚决把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护十大标志性战役和长江经济带绿色发展十大战略性举措，关改搬转沿江化工企业多家，腾退岸线近公里，长江岸线生态复绿万平方米，扎实推进长江十年禁渔，生态环境质量持续改善，确保一江清水东流一库清水北送。应勇表示，湖北将深入推进长江大保护，推动减污降碳协同增效，加快经济社会发展全面绿色转型，在中部率先探索建立生态产品价值实现机制，协同推进生态环境高水平保护和经济高质量发展，让美丽湖北绿色崛起成为湖北高质量发展的重要底色。打造湖北样板答好必答题发展谱写新篇去年的疫情使湖北经济社会发展遭受前所未有的严重冲击。痛定思痛，湖北省委召开十一届七次全会，总结疫情防控实践中行之有效的做法，围绕暴露出的问题补短板堵漏洞强弱项，出台政策体系，整体谋划系统重塑全面提升疾控体系和公共卫生体系。应勇表示，要全力打造湖北样板，答好湖北的必答题。湖北坚持平战结合医防协同，加快一中心四基地等公共卫生体系项目建设，打造区域性医疗中心，精准高效配备万名大学生村医大力实施公共卫生体系补短板工程三年行动，谋划重大项目个总投资亿元建设加强社区党组织书记社区工作者社区志愿者三支队伍，推行双报到双报告制度，全省万党员常态化下沉社区参与基层治理。针对近期外部输入关联疫情，应勇说，要牢记针尖大的窟窿能漏过斗大的风的告诫，运用好武汉保卫战湖北保卫战行之有效的经验做法，学习借鉴兄弟省市先进经验，进一步完善细化常态化精准防控和闭环处置精准管控有效救治的局部应急处置机制，突出快严准实统要求，以最快速度最有力措施，在最短时间内将疫情控制解决在最小范围，以最小代价取得最好防控效果。应勇表示，要更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，建立疫情防控和经济社会发展工作中长期协调机制，有效防范化解各类风险挑战，全力做好疫情防控防汛救灾疫后重振各项工作，在对疫情防控势的把握防控与发展度的平衡中，更好实现稳增长和防风险长期均衡，谱写新时代湖北高质量发展新篇章。责任编辑李辉关键词