杭绍台铁路进入竣工验收阶段
2021/08/16 11:49
杭绍台铁路进入竣工验收阶段浦梅铁路福建建宁至冠豸山段进入动态验收阶段来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者魏一骏日，我国首条民营控股高铁杭绍台铁路开始静态验收，标志着项目正式进入竣工验收阶段。此次静态验收由中国铁路上海局集团有限公司组织开展，计划月进行动态检测，随后转入联调联试阶段，月进行运行试验，今年年底前具备开通运营条件。杭绍台铁路是国家沿海铁路快速客运通道的重要组成部分，连接杭州绍兴台州三地，北起杭州东站，利用杭甬高铁至绍兴北站，之后新建正线至台州市温岭站，设计时速公里，线路全长约公里，其中新建线路约公里，设绍兴北上虞南嵊州北嵊州新昌天台山临海台州温岭个车站。自年底全线开工建设以来，铁路建设管理和施工单位密切配合，克服极端天气新冠肺炎疫情高难度工程等困难，按期完成各节点目标，并创造了华东地区最长隧道单洞四线大断面隧道高铁桥墩大深度钻孔等多项施工纪录。杭绍台铁路建成后，将连通沪昆商合杭宁杭杭黄杭深高铁，接入长三角高铁网。线路通车后，浙江杭州到台州的铁路出行时间将由目前的小时左右压缩至小时左右，对温台城市群融入长江经济带，助力长三角更高质量一体化发展具有重要意义。新华社福州月日电记者邰晓安日上午，浦梅铁路福建建宁至冠豸山段正式进入动态验收阶段，预计该条铁路将于月底具备开通运营条件。浦梅铁路连接福建浦城和广东梅州，其中福建建宁至冠豸山段从年月开工建设，正线全长公里，设计时速公里，为国铁级单线电气化铁路。沿线设建宁县北建宁南宁化清流连城冠豸山等座车站，其中新建车站座。据中国铁路南昌局集团有限公司介绍，浦梅铁路建宁至冠豸山段建成通车后，福建宁化清流等原中央苏区县将结束不通铁路的历史，闽西北革命老区也将纳入环闽铁路通道，将扩大环闽动车圈的辐射范围，方便民众出行，拉动革命老区的经济社会发展。责任编辑李辉关键词