总结党的历史经验，加强党的政治建设
2021/08/16 11:44
求是杂志发表习近平总书记重要文章总结党的历史经验，加强党的政治建设来源新华每日电讯版新华社北京月日电月日出版的第期求是杂志将发表中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平的重要文章总结党的历史经验，加强党的政治建设。文章强调，党的政治建设是一个永恒课题。党的十九大旗帜鲜明把党的政治建设摆在首位，并强调要以党的政治建设为统领。从政治上建设党是我们党不断发展壮大从胜利走向胜利的重要保证。历史经验表明，我们党作为马克思主义政党，必须旗帜鲜明讲政治，严肃认真开展党内政治生活。讲政治，是我们党补钙壮骨强身健体的根本保证，是我们党培养自我革命勇气增强自我净化能力提高排毒杀菌政治免疫力的根本途径。文章指出，党的政治建设的首要任务，就是保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，绝不能有丝毫含糊和动摇，必须常抓不懈。要教育引导全党从党史中汲取正反两方面历史经验，坚定不移向党中央看齐，切实增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，确保全党上下拧成一股绳，心往一处想劲往一处使。文章指出，要注重提高政治能力，牢固树立政治理想，正确把握政治方向，坚定站稳政治立场，严格遵守政治纪律，加强政治历练，积累政治经验，自觉把讲政治贯穿于党性锻炼全过程。提高政治能力，首先要把握正确政治方向，坚持中国共产党领导和我国社会主义制度。在这个问题上，决不能有任何迷糊和动摇！这次抗击新冠肺炎疫情斗争的实践再次证明，中国共产党是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨，我国社会主义制度是抵御风险挑战的最有力制度保证。政治上的主动是最有利的主动，政治上的被动是最危险的被动。必须增强政治意识，善于从政治上看问题，善于把握政治大局，使讲政治的要求从外部要求转化为内在主动，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力。文章指出，讲政治是具体的，两个维护要体现在坚决贯彻党中央决策部署的行动上，体现在履职尽责做好本职工作的实效上，体现在党员干部的日常言行上。要从红色基因中汲取强大的信仰力量，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者，真正成为百折不挠终生不悔的马克思主义战士。责任编辑李辉关键词