扬州新增确诊病例来自隔离人群
2021/08/16 11:44
扬州新增确诊病例来自隔离人群来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者蒋芳月日时至时，江苏扬州新增本土确诊病例例，其中来自集中隔离点例居家隔离例。据了解，为切断病毒传播链，扬州在快速精准开展核酸检测的基础上，力争早发现早报告早隔离早治疗。月日，扬州市对主城区重点地区重点人群进行了核酸筛查，共采样检测万人，截至月日时，当日检出的阳性全部来自隔离人员，社区筛查未发现。月日，扬州继续对邗江区广陵区经济开发区和蜀冈瘦西湖风景名胜区开展重点地区和重点人群的核酸筛查。扬州市卫健委副主任王劲松说每日报告的确诊人数已下降至例以下，确诊病例的发现渠道主要集中在隔离人群。但是疫情发展还存在不确定性，不能放松防疫措施。此前，底数不清一直是扬州疫情防控难点。从核酸检测情况看，部分感染者是通过社会筛查发现的，这表明在社区和城中村管控应隔尽隔应隔快隔还存在薄弱环节和漏洞。月日以来，当地开展的拉网式排查初见成效。排查结合第七次人口普查数据户籍信息疫情防控大数据信息和小区物业掌握的住户信息，全面动员社区工作人员楼栋长网格员物业志愿者挨家挨户上门核查，摸清辖区内核酸检测情况，力争不漏一户一人。对沿街商铺酒店出租屋单位集体宿舍也开展排查，争取一人不漏。同时，扬州市开展电力大数据分析排查，对市区及周边乡镇余万客户的用电特征进行筛选并组织校验，排查出高中风险地区超过万户疑似空置和流动居民用电数据清册，辅助政府掌握人员流动情况，为核酸检测全覆盖提供支撑。扬州警方发布提示，不参加统一组织的核酸检测，将被作为失信信息录入到公共信用归集和服务平台，今后可能影响个人信贷消费从业任职等。另外，根据不同情节，可处警告罚款拘留等治安管理处罚甚至，还可能以妨害传染病防治罪定罪处罚。截至目前，本轮疫情扬州市已累计报告本土确诊病例例，出院例。责任编辑李辉关键词