疫情最新形势怎样？儿童疫苗接种安全性如何？
2021/11/07 09:53
疫情最新形势怎样？儿童疫苗接种安全性如何？国务院联防联控机制回应热点问题来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者董瑞丰沐铁城赵久龙本轮疫情最新形势怎样？外防输入屏障如何进一步筑牢？至岁儿童疫苗接种安全性如何？国务院联防联控机制新闻发布会日对公众关心的热点问题做出回应。疫情波及省份继续坚持严格防控措施截至月日时，疫情波及个省份，叠加冬春季季节因素，防控形势严峻复杂。国家卫生健康委新闻发言人米锋说，要坚持外防输入内防反弹总策略不动摇，做到科学精准防控，发现一起扑灭一起，坚决遏制疫情传播。病毒基因测序和流调溯源结果显示，本轮疫情由多个不关联的境外输入源头引起。国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，本轮疫情呈现传播链条多传播速度快传播范围广的特点，旅游婚宴等聚集性活动是造成疫情大范围扩散的重要因素。据介绍，陕西湖北湖南等省份已连续天以上无新增病例浙江江苏近日出现零星病例，但未出现社区传播迹象内蒙古北京贵州山东等省份的社区传播已得到基本控制甘肃青海宁夏云南德宏等地疫情低水平波动，但疫情外溢的风险较低黑龙江河北河南江西四川重庆辽宁大连等地疫情仍在发展中，需要密切关注疫情走向。吴良有表示，当前全球疫情特别是我国周边国家的疫情波折反复居高不下，今冬明春疫情防控形势复杂严峻，我们将继续坚持严格的疫情防控措施，巩固来之不易的防控成果。加强针至岁儿童继续推进疫苗接种全国多地已启动至岁儿童的新冠病毒疫苗接种工作，安全性和有效性如何？中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆强调，从有效性看，我国目前采用的新冠病毒灭活疫苗在前期临床试验中显示能产生较高的免疫水平从安全性看，根据前期临床试验研究，儿童接种目前已经获批的灭活疫苗，不良反应发生情况与成人组相当。加强针也是公众关心的热点问题。对于完成全程接种远超过个月的人群，加强针免疫效果如何？王华庆表示，如果间隔时间增加，总体免疫效果不会受到太大影响。但也要考虑间隔时间变长，抗体水平下降，可能会增加感染风险，因此建议公众按照要求尽快进行加强免疫接种。对于接种了疫苗等其他疫苗的人群，是否可在国内接种加强针？王华庆表示，根据目前收集数据疾病防控需要以及疫苗供应情况，正在研究决定这部分人群是否进行加强针接种以及使用哪种疫苗接种。人物环境同防筑牢外防输入屏障流调溯源显示，本轮疫情大多是由边境口岸特别是陆路口岸输入病例引起的本土传播。如何进一步筑牢外防输入屏障？目前，各外贸港口涉及个省份约万名高风险岗位工作人员均已做到集中居住封闭管理隔天检测。交通运输部应急办公室副主任周旻介绍，交通运输部指导各地交通运输主管部门一方面全力做好疫情防控工作，另一方面切实保障国际物流供应链稳定畅通。针对冬季部分界江界河进入封冻期的情况，强化边境一线巡逻管控，严防踏冰非法越境。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，在严打严控下，非法出入境活动有效遏制，出入境管理环境有效净化，外防输入防线更加严密。下一步将集中追捕妨害国边境管理犯罪在逃重要犯罪嫌疑人，严打整治边境地区偷引带人员，严防非法出入境活动带入疫情。今年以来，民航局累计对输入风险较高的入境国际客运航班实施了次熔断，熔断航班班。中国民用航空局飞行标准司司长韩光祖介绍，国务院联防联控机制综合组近期印发了全国机场疫情防控工作方案，民航局修订发布了第八版运输航空公司机场疫情防控技术指南，坚持人物环境同防，坚决守住外防输入的关口。责任编辑李辉关键词