防护服与隔离衣的遥望
2021/08/15 13:18
防护服与隔离衣的遥望来源新华每日电讯版月日，在张家界永定区沅古坪镇柏杨坪村，罗进武在上门给村民做核酸检测取样的路上。月日，在张家界市中医医院，向卡在休息时和丈夫罗进武视频聊天。均为新华社记者陈思汗摄新华社长沙月日电记者史卫燕用张家界当地话来说，罗进武是一个知道疼人的男人。若干年后，他回想起来，一定会记得年的这个七夕，他没有给妻子准备礼物。罗进武和妻子向卡都是张家界市中医医院的医务工作者。在医院，二人的伉俪情深是出了名的。月日凌晨点，罗进武接到单位电话，要求他点钟前到集合点，赶赴张家界农村地区给居民做核酸检测。此时，向卡睡得正香，他没有喊醒妻子，自己收拾好东西就出发了，当天上午才打电话给妻子告知情况。罗进武知道，尽管在自己面前显得娇弱，但面对工作使命时，妻子和自己一样，从来都不会退缩。此后，就是二人至今半个月的分别。张家界市已开展轮核酸检测，涉及大约余万人口，需要大量医护人员奔赴一线快速完成检测任务。按照工作分配，罗进武和几十名医护人员负责张家界市永定区沅古坪镇所有村庄人员的核酸检测。大湘西的山区地广人稀，医护人员必须走乡入村，遇到有行动不便的老人和残疾人等情况，需要上门挨家挨户做检测。此时，向卡正在医院坚守。疫情发生后，张家界市中医医院约一半医务人员奔赴抗疫一线，向卡也提出了请求，考虑到双职工的因素，医院没有同意。然而，向卡所在的普外科，原本的名护士只留下名，还有不少病人需要照顾，这意味着她必须小时坚守医院。检测的时候，罗进武要穿医用防护服，戴好手套和防护面罩。如果需要上厕所，那就必须要换一套防护服，为减少浪费节约时间，罗进武等一线核酸检测工作人员都选择不喝水。月正是最热的时节，有的医务人员中暑了，还有人因为太渴而晕倒。疫情发生后，医院提高了防护等级，向卡平时工作时也穿上一次性隔离衣。外科不少病人身上有伤口，需要她配药换药打针护理，值夜班时，她还要处理病人的突发情况。向卡和同事们还主动为病人提供购买日用品安排饭菜等服务，一天下来，她睡不了几个小时。这几天，张家界普降大雨。为顺利完成任务，罗进武有时会工作到晚上。他穿着防护服外加雨衣，用手机灯光照亮前面的乡间小路，在风雨交加中前行。向卡担忧罗进武的安全，心里总是惦记着。但她知道丈夫正在工作，不能打电话。一直到深夜，罗进武下班拨通了向卡的电话，两人的心才能放下来。在向卡眼里，罗进武是一个不吝于表达爱意的人，常常挂在嘴边的是老婆，我爱你。如今，两人联系，说得最多的一句话变成注意安全，照顾好自己。结婚年以来，夫妻二人从没有像这样长时间分离过。为了抗疫，他们做好了在各自岗位与病毒长期作战的准备，也把岁的儿子岁的女儿一起送到父母家照顾。他对我说，等到疫情过去，我们再次相聚的时候，他会背着我回家。向卡说着，眉眼间露出了幸福的神色。责任编辑李辉关键词