在推动中部地区高质量发展中加快崛起
2021/08/15 13:18
在推动中部地区高质量发展中加快崛起访江西省委书记刘奇来源新华每日电讯版新华社南昌月日电记者沈锡权郭远明余贤红中共中央国务院关于新时代推动中部地区高质量发展的意见近日公布。江西如何结合自身实际，贯彻中央决策部署，努力在推动中部地区高质量发展中加快崛起？记者就此采访了江西省委书记省人大常委会主任刘奇。记者近年来江西推进高质量跨越式发展主要取得了哪些成效？刘奇近年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记考察江西重要讲话精神，完整准确全面贯彻新发展理念，全力以赴推动高质量跨越式发展，江西与全国同步全面建成小康社会。一是综合实力跃上新台阶。十三五时期，全省生产总值年均增长，主要经济指标增幅持续保持全国第一方阵，经济总量由全国第位上升至第位。高新技术产业战略性新兴产业增加值占规上工业的比重分别为，年分别提高个百分点个百分点，发展的质量和效益不断提高。二是改革开放实现新突破。放管服国资国企财税金融等重点领域改革稳步推进，掌上办事项数量证照种类跨省数据居全国前列。成功创建江西内陆开放型经济试验区，加强开放大通道大平台大环境建设，内外并举全域统筹量质双高的高水平开放新格局逐步形成。三是生态建设取得新成效。扎实推进国家生态文明试验区建设，坚决打好污染防治攻坚战，大力实施长江经济带共抓大保护攻坚行动，深入推进城乡环境综合整治，生态环境质量保持全国前列。全省森林覆盖率稳定在，年空气优良天数比例，国考断面水质优良比例。四是民生改善迈出新步伐。全省个贫困县个贫困村全部摘帽退出，现行标准下农村贫困人口全面脱贫。疫情防控取得重大战略成果，有力应对鄱阳湖流域超历史大洪水。扎实做好就业教育医疗养老等民生实事，城乡居民人均可支配收入提前一年实现比年翻番目标，连续年被评为全国综治考评优秀省，人民群众的获得感幸福感安全感不断提升。经过近些年的接续奋斗，全省发展量质双升，形成了蓄势跨越之势，为在新时代推动中部地区高质量发展中加快崛起打下了坚实基础。记者党中央作出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的战略部署，江西在服务构建新发展格局中有哪些优势，如何具体谋划推进？刘奇构建新发展格局，是以习近平同志为核心的党中央着眼我国经济中长期发展作出的重大战略部署。对江西来说，服务和融入新发展格局，既是重大使命责任，也是重大发展机遇。我们有四面逢源的区位优势，高铁高速公路航空水运建设同步快速推进，特别是随着赣深高铁即将建成通车，人流物流资金流信息流加速集聚，江西连南接北承东启西通江达海的区位格局加速形成。我们有门类齐全的产业优势，全省工业行业涵盖全门类个工业大类中的个，航空电子信息装备制造中医药新能源新材料等优势产业快速发展，移动物联网等新兴产业取得先发优势，现代服务业和现代农业协同推进，发展的产业支撑更加有力。我们有山清水秀的生态优势，生态环境质量持续巩固提升，绿水青山和金山银山的双向转化通道不断拓宽，绿色发展水平全面提高，得天独厚的绿色生态优势正在加快转化为经济发展新优势。我们有战略叠加的政策优势，赣南等原中央苏区振兴发展江西内陆开放型经济试验区鄱阳湖国家自主创新示范区景德镇国家陶瓷文化传承创新试验区赣江新区等的政策红利正在加速释放，为江西发展注入了强大动力。中央作出新时代推动中部地区高质量发展的决策部署，为我们服务和融入新发展格局提供了新的重大机遇。我们充分发挥比较优势，切实增强科技创新这个第一动力，着力夯实产业体系这个重要基础，紧紧抓住扩大内需这个战略基点，用足用好改革开放这个关键一招，坚决守牢安全稳定这个基本底线，不断拓展发展新空间塑造发展新优势，努力把江西打造成为全国构建新发展格局的重要战略支点，为新时代推动中部地区高质量发展贡献更大力量。记者意见明确了一系列支持政策措施。江西如何按照在推动中部地区崛起上勇争先的要求抓好落实？刘奇年月，习近平总书记考察江西时叮嘱我们，努力在加快革命老区高质量发展上作示范在推动中部地区崛起上勇争先。这既是殷切期望，更是鼓舞和鞭策。我们牢记习近平总书记的殷殷嘱托，全面贯彻中央决策部署，抢抓机遇，担当实干，奋力在新时代推动中部地区高质量发展中加快崛起。一是着力构建具有江西特色的现代产业体系。深入实施创新驱动发展战略，集中力量做优做实做强做大航空电子信息装备制造中医药新能源新材料等优势产业，持续推进数字经济一号工程，大力发展现代服务业和现代农业，不断提升产业基础高级化产业链现代化水平。二是着力打造内陆双向开放新高地。高标准高质量建设江西内陆开放型经济试验区，全面提升开放平台能级畅通开放通道优化营商环境，深度融入长江经济带发展长三角一体化发展粤港澳大湾区建设，努力建设全国内陆高水平双向开放引领区。三是着力推动城乡区域协调发展。深入实施一圈引领两轴驱动三区协同的区域发展战略，充分激发区域发展活力，推进城市功能与品质提升，全面实施乡村振兴战略，加快构建层次清晰优势互补协调互动的区域发展新格局。四是着力建设全国生态文明建设样板区。坚定不移走生态优先绿色发展之路，坚决打好污染防治攻坚战，扎实做好碳达峰碳中和工作，认真总结推广抚州市试点经验，健全完善生态产品价值实现机制，加快促进经济社会发展全面绿色转型，更高标准打造美丽中国江西样板。五是着力提升民生共建共享水平。深入践行以人民为中心的发展思想，突出稳就业增收入，解难题强保障，守底线保平安，用心用情用力保障和改善民生，加强和创新社会治理，扎实推进共同富裕，努力让老区人民过上更加幸福美好的生活。责任编辑李辉关键词