抓好科技创新关键变量实现高质量发展最大增量
2021/08/15 13:18
抓好科技创新关键变量实现高质量发展最大增量访安徽省委书记李锦斌来源新华每日电讯版新华社合肥月日电记者程士华中共中央国务院关于新时代推动中部地区高质量发展的意见为中部地区高质量发展谋篇布局。安徽省委书记省人大常委会主任李锦斌近日接受新华社记者采访时表示，将立足安徽在中部地区的战略定位和发展态势，抓好科技创新关键变量，实现高质量发展最大增量，打造三地一区，为推动中部地区高质量发展交出皖美答卷。开启新征程锚定新目标习近平总书记在安徽考察时，要求安徽在中部崛起中闯出新路，为安徽锚定了新时代发展目标。李锦斌说，当前，安徽省发展格局已经由总量居中人均靠后提升为总量靠前人均居中，发展实力更强动能更足成色更靓，已经拥有开启新征程实现新目标的坚实物质基础。安徽省发展实力更强了。李锦斌说，安徽省坚持稳中求进工作总基调，高质量实施五大发展行动计划，推动美好安徽建设迈出坚实步伐。最具标志性的是安徽省经济总量向着全国第一方阵迈进，五年来生产总值从全国第位升至第位人均生产总值从全国第位升至第位。发展动能更足了。李锦斌说，安徽创新金字招牌越来越亮，涌现出量子通信动态存储芯片等一批重大原创性成果，区域创新能力稳居全国第一方阵，高新技术产业增加值战略性新兴产业产值占规上工业比重均超过。发展成色更靓了。李锦斌说，安徽省脱贫攻坚任务如期完成，城镇农村常住居民人均可支配收入稳步增长。同时，安徽省生态环境质量持续改善，今年上半年，年平均浓度降至微克立方米。李锦斌表示，安徽已经进入了阶梯递进厚积薄发的积势蓄能期。同时，安徽省也清醒认识到，在推动科技成果转化强化产业链供应链韧性补齐民生短板等方面还有薄弱环节，需要在今后工作中着力加以解决。立足新发展阶段构建新发展格局中共中央国务院关于新时代推动中部地区高质量发展的意见提出，支持安徽积极融入长三角一体化发展，打造具有重要影响力的科技创新策源地新兴产业聚集地和绿色发展样板区。李锦斌认为，这说明安徽已经具有创新活跃强劲制造特色鲜明内陆腹地广阔生态资源良好等比较优势。李锦斌表示，安徽是中部地区高质量发展的重要动力源长三角一体化发展的重要组成部分长江经济带的重要战略支点，多个国家战略的覆盖叠加，为安徽在更大范围更高层次更宽领域集聚配置资源提供了千载难逢的重大机遇。我们将深入学习贯彻习近平总书记考察安徽重要讲话指示精神，立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，推动高质量发展，着力打造具有重要影响力的三地一区。一是打造科技创新策源地。坚持靠创新育先机靠创新开新局，加快建设科技创新攻坚力量体系，统筹推进国家实验室合肥综合性国家科学中心大科学装置集中区等重大平台建设，充分学习借鉴中部其他省份科技创新的先进做法，在创新战略研究重大项目联合攻关科技信息共享服务平台建设产学研活动等方面加强对接合作，打通基础研究应用基础研究到应用研究的通道，努力把科技创新的关键变量转化为高质量发展的最大增量。二是打造新兴产业聚集地。安徽省将深入开展十大新兴产业高质量发展行动，做好产业链补链固链强链文章，加大招商引资招才引智等双招双引力度，培育壮大头部企业平台企业龙头企业，特别是加快发展数字经济，大力推进工业互联网建设，赋能传统产业，壮大新兴产业，扶持专精特新中小企业高质量发展，推动传统制造业加速向数字化网络化智能化转型。三是打造改革开放新高地。安徽省要更好发挥有效市场和有为政府作用，深化放管服国资国企农业农村等重点领域改革，持续深化林长制新安江生态补偿机制，积极探索田长制环境专项监督长制等改革，续写更多高效能改革的小岗故事推动与沪苏浙五个区块链接走深走实，加强与中部地区其他省份协调联动，深化与一带一路沿线国家和地区交流合作，打造世界制造业大会等高能级对外开放平台，创造更多高水平开放的安徽品牌。四是打造经济社会发展全面绿色转型区。坚持生态优先绿色发展，贯彻碳达峰碳中和要求，统筹推进新阶段现代化美丽长江安徽经济带淮河生态经济带四条生态廊道等建设，加快打造长三角白菜心巢湖最好名片，坚决遏制两高项目盲目发展，让江淮大地天更蓝水更绿空气更清新。坚持共融互通增进民生福祉李锦斌认为，把握好中部地区高质量发展长三角一体化发展长江经济带发展等战略机遇，出发点和落脚点在于坚定不移践行以人民为中心的发展思想，打基础补短板强弱项，着力解决老百姓急难愁盼问题，不断增进民生福祉。李锦斌认为，首先是推动共同富裕，努力让人民群众过上更好生活。安徽省将进一步巩固脱贫攻坚成果，加快乡村全面振兴，大力推进乡村建设行动，坚决扛稳粮食安全责任，培育壮大农业产业化联合体，扎实推进农村环境三大革命三大行动，着力打造幸福新农村。同时，实施中等收入群体倍增工程，千方百计增加工资性收入经营性收入财产性收入转移性收入。其次是坚持共融互通，努力让人民群众看到更大变化。安徽省将大力推进轨道上的安徽高速上的安徽航道上的安徽翅膀上的安徽四上安徽现代化综合交通体系建设，全方位推动设施联网优化服务提质升级，加快干线铁路城际铁路市域市郊铁路和城市轨道交通四网融合，推进高速公路由县县通向县城通迈进，促进江河海联运干支联运，完善一枢十支运输机场体系，升级打造快速通勤圈快货物流圈快捷经济圈。第三是坚持共建共享，努力让人民群众得到更多实惠。安徽省精准实施项民生工程，建立健全为民办实事长效机制，不断提高就业教育医疗社保养老托育等基本公共服务水平，落实好三孩生育政策，落实好教育双减政策，统筹抓好疫情防控防汛救灾安全生产食品安全等工作，确保老百姓的获得感幸福感安全感更加充实更有保障更可持续。责任编辑李辉关键词