用余生等待道歉，南京大屠杀幸存者仅剩人
2021/08/15 13:18
用余生等待道歉，南京大屠杀幸存者仅剩人上师大中国慰安妇问题研究中心大陆在世受害者剩位来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者邱冰清蒋芳月日，纪念日的前一天，岁的南京大屠杀幸存者葛道荣在家中翻看老照片。老人长久地凝视，轻轻地摩挲着泛黄的老照片，时间仿佛回到了过去。年，葛道荣的叔父和两位舅舅惨遭日军杀害，年仅岁的他逃进安全区却被日本兵用刺刀刺伤右腿。父亲从未忘记那段历史，每到重要时间节点感触则会更多一些。葛道荣的次子葛凤瑾说，父亲花了多年时间，写下近万字，记录自己在南京那段至暗时刻的惨痛经历，取名铭记历史，家中子孙人手一份。对葛道荣所代表的南京大屠杀幸存者群体而言，如果标志着被黑暗吞噬，那么则意味着光明重来。随着老人们逐渐年迈，幸存者后代接过了传承南京大屠杀历史记忆的接力棒。自世纪年代起，葛凤瑾一直致力于讲述并传播这段史实。他曾作为幸存者后代代表去日本参加和平主题论坛。近几年来，许多幸存者的第二代甚至第三代加入维护和传播史实的队伍中，为和平贡献新力量。南京侵华日军受害者援助协会会长张连红说。截至目前，登记在册的南京大屠杀在世幸存者数量定格在。年以来，已有位幸存者离世，分别是杨翠英老人蔡丽华老人李如富老人陈文英老人戚振安老人金同和老人马继武老人。老人们进入耄耋之年，既要延续家族记忆，更要努力延缓他们的生命。往年的月日前后，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内会举行纪念活动。受疫情影响，纪念馆自今年月日起临时关闭。但援助协会与幸存者的联系不掉线服务从未断档。年，援助协会与江苏省人民医院妇幼分院合作，成立幸存者健康呵护服务队。疫情期间，援助协会设立专人专线，由服务队医务志愿者线上解答健康咨询问题，为老人提供应急诊疗方案，并在江苏省人民医院开通就医绿色通道服务。据新华社上海月日电记者潘旭月日是第个世界慰安妇纪念日。记者从上海师范大学中国慰安妇问题研究中心了解到，目前中国大陆在世的慰安妇制度受害者人数为位。近年来，研究中心调研团队多次赴湖南海南山西等地调研，通过实地走访聆听受害者口述查阅县志后建立研究档案。经调研确认，年至今有数位受害者离世今年月，调研团队新确认了位受害幸存者。责任编辑李辉关键词