国防部新闻发言人答记者问
2021/08/14 12:58
国防部新闻发言人答记者问就美军印太总部司令涉华负面言论日本防卫大臣参拜靖国神社来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张汨汨国防部新闻发言人谭克非日就美军印太总部司令涉华负面言论回答记者提问。有记者问，近日，美军印太总部司令阿奎利诺在阿斯彭安全论坛上就多个涉华议题发表负面言论。在被问到美军是否有能力在危急情况下援助台湾时，阿称美拥有全球最先进最强大的军力，可以应对任何突发状态。此外，阿还对中方在香港新疆南海等问题上的立场和做法予以负面评价。请问对此有何评论？谭克非说，我们注意到了美方有关言论。近期，美军有关人士屡次就涉华议题发表不负责任的错误言论，干涉中国内政，渲染中美对抗，我们对此表示坚决反对。台湾香港和新疆问题纯属中国内政，任何外国都无权干涉。美官员肆意干涉他国内政，是对国际法和国际关系基本准则的藐视和践踏。关于南海问题，美方作为域外国家，却经常打着航行自由的幌子在南海炫耀武力挑衅搅局，破坏地区国家共同维护南海和平稳定的努力。事实早已证明，美国才是南海的麻烦制造者和地区和平稳定的最大威胁。谭克非说，当前，中美两国两军关系正处在关键当口，何去何从备受两国人民和国际社会关注。发展健康稳定的两军关系符合双方共同利益，也是国际社会的普遍期待。中方对发展中美两军关系是有原则的，我们敦促美方切实尊重中国的核心利益和重大关切，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，谨言慎行，多做有利于两国两军关系发展的事情。谭克非说，正人先正己，欲言先自省。众所周知，二战结束后美军仍在世界各地频繁发动战争和军事行动。仅年以来，伊拉克利比亚叙利亚等地的战乱，就已造成多万人死亡，数千万人流离失所。与此形成鲜明对比的是，中国军队始终高举合作共赢的旗帜，多次参与国际维和海上护航人道主义救援减灾等行动，积极推动全球安全治理体系改革，坚定捍卫公平正义促进和平发展。新冠疫情发生以来，中国军队还与有关国家军队积极开展抗疫国际合作。中国军队将一如既往，坚决捍卫国家主权安全发展利益，为服务构建人类命运共同体作出新的更大贡献。新华社北京月日电记者张汨汨国防部新闻发言人吴谦日就日本防卫大臣参拜靖国神社回答记者提问。有记者问，据媒体报道，在月日日本战败纪念日到来前，日本防卫大臣岸信夫于日下午参拜了靖国神社。这是日本现任防卫大臣第二次参拜靖国神社。请问对此有何评论？吴谦说，中方对日本防卫大臣参拜靖国神社表示强烈不满和坚决反对，向日方提出严正交涉。吴谦说，众所周知，靖国神社是日本军国主义发动对外侵略战争的精神工具和象征，供奉有个对那场侵略战争负有严重罪责的甲级战犯。日本防卫大臣参拜靖国神社，再次反映出日方对待侵略历史的错误态度和挑战战后国际秩序的险恶用心。不能正视历史，就不会拥有未来。我们要求日方认真反省侵略历史，时刻牢记历史教训，采取措施纠正错误，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。吴谦说，近一个时期以来，日本防务部门在涉华问题上不断采取消极负面行动，勾连域外国家抹黑污蔑中国国防政策和军队建设发展大搞针对性军事演习，粗暴介入纯属中国内政的台湾问题，在南海开展挑衅行动，对中日防务关系发展造成了严重干扰。我们敦促日方摒弃冷战思维，按照中日四个政治文件精神，在相互尊重互不干涉内政基础上，同中方相向而行，推动中日防务关系沿着正确轨道向前发展。责任编辑冯明关键词