西部联合演习结束
2021/08/14 12:58
西部联合演习结束来源新华每日电讯版月日，参加西部联合演习第二阶段联合实兵行动演练的陆军特战队员索降后搭乘山猫全地形车快速突击。新华社发林诚摄月日在西部联合演习结束仪式分列式上拍摄的陆军特种部队方队。新华社记者刘芳摄月日，俄方陆军方队在西部联合演习结束仪式上整齐列队。新华社记者刘芳摄新华社银川月日电记者梅常伟刘芳西部联合演习日在陆军青铜峡合同战术训练基地正式结束。国务委员兼国防部长魏凤和与俄罗斯国防部长绍伊古共同观摩实兵行动演练举行会谈，并见证签署合作文件。上午时分许，在军委导演部导控指挥下，双方动用兵力万余人及多型飞机火炮装甲车辆等主战装备，区分先期联合防抗综合毁瘫体系高速立体攻击纵深清剿追歼个阶段，圆满完成演习任务。随后，两国防长举行会谈。魏凤和说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄两军合作在疫情中逆势前行，相互坚定支持，体现了两军关系发展的高水平。在大变局大疫情背景下，两军将深入贯彻元首共识，加强战略协作和全面务实合作，为构建人类命运共同体维护世界和平稳定作出更大贡献。绍伊古说，俄方愿与中方加强战略沟通，深化反恐等领域合作，共同为维护地区和平稳定作出积极努力。下午，魏凤和出席演习结束仪式并宣布演习结束。中俄演习联合指挥部向表现优异的双方官兵代表颁发奖章和证书。责任编辑冯明关键词