甘肃提速
2021/08/14 11:41
甘肃提速来源新华每日电讯版新华社记者任卫东宋常青王铭禹甘肃省似一柄如意镶嵌在祖国西北，自古便是沟通西域稳边固疆的战略要地。全省不足万亿元人均全国垫底的甘肃省，摆脱贫困束缚后没有歇脚喘气，在十四五开局之年昂首阔步迈向更高质量发展。在应对疫情大考同时，一系列巩固提升改革措施在陇原大地密集实施，收效显著。年上半年，甘肃经济同比增长，创下近年来最好水平，高质量发展成为全省工作主旋律。开新局陇原发展多点开花成绩瞩目统计数据显示，年上半年，甘肃工业用电量铁路货运量公路货运量航空货邮吞吐量同比均实现两位数增长接待游客和旅游综合收入更是达到了三位数增长，分别为和。交通等基础设施建设欠账多是制约甘肃发展的一大瓶颈。今年以来，甘肃条铁路条高速公路个机场等重大交通项目全部复工，拉动固定资产投资大幅增长，高于全国个百分点，为经济持续向好注入了强心剂。西北首个国家级新区兰州新区，充分发挥先行先试优势，大力推进行政体制改革，优化营商环境，吸引了大批绿色生态产业落地。上半年，当地经济同比增长，两年平均增长，以强劲势头领跑国家级新区。兰州大学经济学院教授林柯认为，在疫情影响和全国经济下行压力加大国际局势日趋复杂的背景下，甘肃十四五开局之年取得开门红实属不易。这是甘肃省认清发展短板抢抓发展机遇改革红利不断释放等综合作用的结果，产业结构深度调整经济社会快速发展基础设施短板不断补齐等变化，为经济向好打下了坚实基础。探新路在动能转化中构建新发展格局一五期间国家确定的个重大项目中，有个落户甘肃。近年来，甘肃加大科技创新力度，以高端化智能化绿色化改造传统产业，着力培育战略新兴产业，经济发展基础更牢成色更足。曾经老气横秋的酒泉钢铁集团有限公司，经过持续攻关，年初成功研发出高端剃须刀用超高碳马氏体不锈钢。此前，这一原材料长期被德国日本等少数国家垄断。不掌握核心技术，一旦对方实施技术封锁，有钱也买不到。公司总经理秦俊山说。在一举打破国外垄断同时，这家老钢企也借此华丽转身，吨钢效益不断提升，今年上半年实现利润亿元，主要经营指标达到年以来最好水平。围绕双碳目标，风光大省的新能源产业也迎来风光无限。今年月，甘肃被纳入全国一体化算力网络国家枢纽节点布局，由庆阳市承担节点建设任务。瓦特变比特，东数西算进程加快。目前，华为科大讯飞等家互联网企业已将数据业务放在庆阳。预计到年，甘肃数字经济规模总量有望突破亿元，成为上云用数赋智第一梯队省份。甘肃既不临海，又远离长江黄金水道，一带一路倡议让丝路古道重焕生机，一批高水平对外开放平台纷纷落地见效，引领甘肃加快融入双循环格局。目前，甘肃已经开通了中亚中欧南亚西部陆海新通道等四向五条国际班列，还架起了通往南亚东盟的空中丝绸之路。以通道为抓手建园集货聚产业，西北地区的铝材特色农产品以及东部地区的家电服装百货在此集聚，搭乘班列远销海外，推动甘肃外向型经济不断迈上新台阶。育新机改革纵向推进保驾经济持久运行祁连山是我国西部地区重要生态安全屏障。经过祁连山生态环境问题史上最严问责风暴后，这里正在由乱到治，不断培育出新的发展机遇，为经济持续向好增添绿色底蕴。张掖市肃南裕固族自治县是祁连山生态保护的前沿。当地一位曾耗费多年数千万元在祁连山探矿的投资人正在转型探水。与每吨数千元的矿石相比，矿泉水回报少见效慢，但他却渐渐体悟到了新的商业逻辑。矿山关停退出后，祁连山的生态逐渐改善，水质越来越好，好生态才是下金蛋的鹅。他说。当前，甘肃恰逢一带一路建设新时代推进西部大开发形成新格局黄河流域生态保护和高质量发展兰西城市群建设等一系列国家战略叠加时期。陇原大地革陈除弊，积极承接落实国家战略，服务型政府效能不断提升。甘肃德福新材料有限公司是兰州新区为延伸有色金属加工产业链推动有色金属产业向精深加工转型而引进的一家高新技术材料企业。从项目登记备案到建成投产，用时仅年左右。该公司负责人韦诗彬告诉记者，相比过去提前半年拿到施工许可证，坚定了更多企业来甘肃的投资信心。经济发展是为了更好保障民生。上半年，甘肃类民生支出占一般公共预算支出八成以上，全体居民人均可支配收入增长以上。厚实民生福祉，托起了稳稳的幸福。在不久前结束的第届兰洽会上，共达成签约项目个，签约总额亿元，较上届分别增长和。上半年，甘肃新设立企业万户，日均新设立企业户。民营经济呈现规模增长发展增速主体增多外贸增值投资增进的五增态势。新华社兰州电责任编辑冯明关键词