七夕，奔跑守望家国缘
2021/08/13 22:51
七夕，奔跑守望家国缘来源半月谈七夕，中国人的浪漫浓情之日，更是为爱奔跑为缘守望的日子。在追逐梦想的征程中，我们的爱不是相互凝望，而是望着同一个方向。早高峰前的青岛，城市还未苏醒。伴随着首班地铁划破城市的宁静，熟悉的身影已经活跃在训练场上。与此同时，茫茫戈壁滩上，又一次探索发现之旅，即将遨游苍穹。在追寻星辰大海的征程中，他们的情缘分外美丽缘，是携手并肩的奔跑朱宇祥魏梦月，一对刚订婚不久的未婚夫妻。是跆拳道品势世锦赛冠军情侣，也是这个项目的专职教练。为国出征的日子里，他们因跆拳道结缘。日复一日的守护陪伴，堆叠出日积月累的真挚情感。训练中互相打气，赛场上为国争光，生活中相互扶持，是他们真实的奋斗写照。志同道合，坚实的历练使他们双双走向世界之巅。从冠军情侣到专职教练，身份发生了转变，携手向前的信念没有改变。在新的赛道上，他们以爱赴山海，以爱致未来。七夕，东京奥运归来的体育健儿尚不能与亲人见面。疫情阻挡了缘聚，阻挡不了牵挂，所有奋力奔跑的人都是中国的脊梁。缘，是照亮彼此的星光王强，星际荣耀火箭研发工程师。年博士毕业后在妻子的鼓励下，毅然选择投身航天事业，为航天强国贡献自己的一份力量。愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。航天逐梦，不问功名，但在每一个为梦想拼搏的深夜，爱情这束光照亮彼此，璀璨互相守望的日子。你在前方乘风破浪，我在后方为你护航。七夕，神州十二号的宇航员依然在浩瀚太空辛勤工作。一代又一代航天人用爱的星光，点亮了航天强国的梦想，义无反顾担当起家国的责任和道义，用真情谱写着中华民族伟大复兴的壮丽篇章。有缘千里，为爱前行。七夕，愿每一个为爱奔跑为缘守望的你都得偿所愿。责任编辑冯明关键词