我国北方多地降雪，各地多措并举保民生
2021/11/07 09:53
我国北方多地降雪，各地多措并举保民生来源新华每日电讯版十一月六日，志愿者在宁夏银川市兴庆区一处中风险小区门前等候为小区居民转运生活物资。当日，银川市迎来降雪天气。当地战疫一线的工作人员坚守一线传递温暖。新华社记者王鹏摄日下午，怀柔区喇叭沟门满族乡北京的北极乡变成冰雪世界，北京迎来了今冬的第一场雪。受寒潮影响，内蒙古河北山西天津等地都不同程度飘起雪花。降雪给群众生产生活造成影响，各地采取措施积极应对。记者从北京市气象台了解到，日时以后，北京西部北部山区以及平原大部分地区出现雨夹雪或雪天气，约时，城区积雪深度厘米左右，最大出现在延庆佛爷顶，深度达厘米。目前北京市处于寒潮黄色大风黄色暴雪黄色和道路结冰黄色预警信号中。据介绍，降雪预计将持续到日中午前后。日时至日时，内蒙古全区大部出现强降温，最低气温下降摄氏度以上。内蒙古巴彦淖尔市东南部包头市北部乌兰察布市北部锡林郭勒盟大部通辽市北部出现大雪。未来三天，强冷空气大风雨雪将继续影响内蒙古大部地区，部分地区有特大暴雪或极端暴雪天气。记者在呼和浩特市走访看到，人员车辆开展城区道路清雪工作白塔国际机场多架次进出港航班取消至日时，京新高速包茂高速二广高速呼北高速等高速公路全线各收费所入口封闭。河北张承地区普降大雪。河北省气象台高级工程师买文明表示，预计日至日，河北大部分地区最低气温下降至摄氏度，张家口承德下降至摄氏度，局地降温摄氏度以上。在山西，日早晨以来山西北部出现小到中雪，部分地区有大到暴雪，局部降水量达毫米或以上中南部出现小雨或雨夹雪转小到中雪，东部部分地区有大雪，局部地区有暴雪。截至日时，山西大部分地区出现雨雪，部分地区达到大雪标准。山西境内部分高速公路临时封闭。天津市气象台于日时分发布暴雪黄色预警信号，据天津市气象台首席气象预报员王颖介绍，日下午到前半夜，天津有小雨转中雨，后半夜雨转雨夹雪转雪，日白天将有大到暴雪。日时许，辽宁省气象局发布辽宁省高速公路暴雪灾害一级预警。受东北冷涡及地面气旋强烈发展影响，月日至日白天辽宁将出现暴雪雨雪冰冻寒潮大风天气。雨雪量大是此轮天气过程的主要特点。为应对此轮降雪，各地采取多种措施，以减少降雪给民众生产生活带来的影响。记者从北京市交通运输等部门了解到，受降雪影响，北京对多处道路封闭或采取交通管制措施，全力做好能源调度和供应保障工作。在北京几个主要的农贸市场，采取措施保障农产品数量充足价格稳定，严把商品质量关。据内蒙古自治区应急管理厅介绍，为更好地支持二连浩特市新冠肺炎疫情防控工作以及应对寒潮天气，自治区应急管理厅和自治区粮食和物资储备局紧急从自治区本级救灾物资储备库调拨顶棉帐篷件棉大衣驰援二连浩特市。据悉，两辆满载棉帐篷棉大衣的车辆已于月日抵达二连浩特市防控物资储备中心。被大雪覆盖的河北张家口各县区已迅速展开积雪清扫工作。为确保京张高铁安全运行，张家口车务段启动了一级除雪预案。记者从河北交通运输部门获悉，日起，河北境内多条高速公路临时封闭。河北省气象灾害防御指挥部于日时启动重大气象灾害暴雪大风寒潮级应急响应，要求各地各单位要结合本地本部门实际，适时启动暴雪大风和寒潮灾害应急响应，按照预案要求全力做好暴雪大风和寒潮防范应对工作。专家建议，农业农村部门要加强对冬小麦秋播设施农业生产的防御指导公安交通运输部门应做好道路除雪除冰和交通疏导，确保交通运输安全畅通供电供水供气和供热等单位要做好管线设备巡查维护和故障抢修工作。同时建议公众出行和户外工作注意防风防寒保暖。采写记者杜一方秦婧冯维健李鲲田晨旭吉宁倪元锦丁非白恩浩王飞航新华社北京月日电责任编辑李辉关键词