离郑人员需增开离郑证明
2021/08/13 22:14
郑州市个体诊所暂停诊疗服务离郑人员需增开离郑证明来源新华每日电讯版新华社郑州月日电记者王烁记者日从郑州市新冠肺炎疫情应急处置联合指挥部新闻发布会上获悉，即日起，郑州市个体诊所暂停诊疗服务。离郑人员除需持有其本人小时内核酸检测阴性证明之外，需提供其所在单位或居住地社区开具的离郑证明。据介绍，即日起，郑州市个体诊所暂停诊疗服务，未设置发热门诊或发热哨点诊室的社区卫生服务中心社区卫生服务站村卫生室等基层医疗机构一律不得收治发热等与新冠肺炎相似症状的患者。发现发热等可疑症状患者，要落实首诊负责制，实施临时隔离管控措施，并立即向辖区疫情防控部门报告，由辖区疫情防控部门安排专车转送发热门诊就诊。此外，为减少人员跨市域流动，经郑州市疫情防控领导小组研究，即日起，离郑人员除需持有其本人小时内核酸检测阴性证明之外，增加了提供其所在单位或居住地社区开具的离郑证明要求。截至月日时，郑州市于月日启动的类重点人群第一轮核酸检测已基本结束，累计采样人，检测人。日通过此轮核酸检测检出例新增确诊病例均为集中隔离人员。为彻底排查潜在风险，郑州市日下午启动重点人群第二轮核酸检测工作，计划于日基本完成检测。自月日本轮疫情发生以来，郑州累计报告确诊病例例，无症状感染者例，以上病例均按要求实施集中治疗或隔离医学观察。责任编辑李辉关键词