驰援扬州！没有散装江苏，只有合体抗疫
2021/08/13 22:14
驰援扬州！没有散装江苏，只有合体抗疫来源新华每日电讯版新华每日电讯记者蒋芳邱冰清新增！连续多日两位数新增，扬州疫情正处于集中暴发期。截至月日时，扬州累计报告本土确诊病例例，从前期的棋牌室传播链，到目前出现社区家庭传播，底数仍未摸清，形势严峻复杂。月日晚点，无锡多家医院的微信群里都热闹了起来。接到支援扬州的任务，医护人员踊跃报名，个多小时，名队员名单确认。这批队员多是经验丰富的老将，人曾有援助湖北的经历，他们将在扬州开展院感防控等工作。火速集结，直奔扬州。月日上午，无锡市人民医院护士毛芸和战友们坐上大巴赶赴扬州。在她随身携带的电脑中，还有在华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区建立的质控表和流程图。这是无锡队的特色，曾在武汉取得了成功。这一次把经验带到扬州，助力一线防控。她曾担任无锡第二批援鄂医疗队防控组组长。刚别金陵，又下广陵。月日从淮安出发去南京，月日再转战扬州支援当地核酸检测工作，淮安市中医院核酸采样队队员杨月和战友们已经在一线奋战多日。她说我们的目的地只有一个，扬州目的也只有一个，让疫情早日平息。克时艰，显勇毅。疫情防控是当前工作的重中之重头等大事，惟有举全省之力协同抗疫，才能尽快打赢这场疫情阻击战。连日来，常州苏州南通徐州连云港镇江江苏省卫健委从各市调派精兵强将，分赴扬州的救治一线核酸检测一线以及流行病学调查一线。截至月日时，共调派余人支援扬州疫情处置工作。专家分析，本轮扬州的确诊病例有一个显著特点，老年人过半，重型危重型偏多。前期，扬州的确诊病例全部送往南京市公共卫生医疗中心统一救治。随着疫情发展，扬州市第三人民医院开始整体腾空和两区三通道改造，并对重症监护病房进行优化。三院已投入使用床位张已启动号楼改造工作，计划在一周内完成，预计增加床位张。我们还在有序推进第二定点救治医院和新冠肺炎患者定点康复医院的改造准备工作。扬州市卫健委副主任王劲松说，该院在短时间内软硬件全部到位，离不开全省医疗资源的大力援助。疫情尚未见底，形势瞬息万变。月日，扬州开展了主城区第五轮大规模核酸检测，共采样检测万人，共检出阳性例。月日，第六轮检测启动，截至月日上午时，共采样检测万人，已检出阳性例。从核酸检测情况看，还有部分感染者是通过社会筛查发现的，这表明在社区和城中村管控应隔尽隔应隔快隔还存在薄弱环节和漏洞，疫情防控形势非常严峻复杂。月日下午，国家省扬州市疫情防控三级对接会召开，江苏省省长吴政隆在会上指出。这场与病毒的角力进入决战期，越快摸清密接和次密接，才能精准地定位感染源，让扩散范围尽可能缩小。如果把抗击新冠肺炎比作一场战争，扬州市流调指挥中心就是战争情报的集散中心。在这里集结着全省众多的公共卫生公安工信方面的力量。不同小组负责搜集情报中不同环节的工作信息接收电话流调线下流调当检测机构检出阳性样本，流调工作组和公安工信部门会同时在第一时间收到报告，指派流调队开展线上线下联合的流调工作，在四小时内完成初始流调报告。江苏省疾控中心慢性传染病防制所副所长竺丽梅说，在公安工信部门帮助下，流调工作人员排查更多的密接次密接一般接触者等，争取在小时内完成流调报告。几个问题跟您核实一下，您现在是居家隔离还是在集中隔离点？哪个集中隔离点？在扬州市流调指挥中心，苏州市疾控中心的流行病学调查员正通过电话进行流行病学调查，一遍一遍反复询问确认各类细节，并在本子上记录下每一点信息。据统计，江苏省疾控中心和其他设区市的疾控中心共计名流调人员，加上扬州当地流调人员，流调队伍总数超出人，分成个流调大队，个流调小队，全部下沉到一线开展流调工作。徐州一支人组成的应急流调队已经在扬州工作了十多天。副领队徐州市疾控中心应急办李辛庆说，老年人多，且大多说方言，一个问题要问好几遍才能听得懂，流调队员不仅要有抽丝剥茧的调查能力，还要有耐心及良好的沟通技巧。关键时刻，合体抗疫，全省力量拧成一股绳。同饮一江水同是一家亲，情谊深厚交流广泛，危难时刻我们同舟共济相扶相持。近日，盐城致扬州朋友的一封信在网上刷屏。很多网友感动于盐城对从扬州而来的隔离观察人员暖心接待。晚上，当盐城街头大屏打出扬州加油时，更是让无数人泪目。截至目前，已有常州泰州淮安等地协助承担扬州医学观察隔离人群的疏散任务，全省共协调隔离房间万间，累计转运人到周边城市隔离。因大规模核酸检测集中观察隔离等需要，扬州市医疗废物产生量明显增加，每天平均产生医疗废弃物吨。月日，江苏省生态环境厅统筹力量，调配辆医疗废物转运车和人团队，支援扬州医疗废物转运处置工作，协助做好医疗垃圾转运工作。大润发超市是扬州市生活物资的重要保供企业，地处南京市六合区的南京大润发仓储有限公司是大润发超市生活物资的仓储基地。前期由于物流配送的问题，跨市运输存在堵点。月日，省商务厅与六合方面沟通协调，迅速解决问题。截至月日晚，扬州大润发共接收南京六合仓生活物资卡车，有效缓解大型超市进货压力。据统计，在做好重点防护物资常态化储备的基础上，江苏全省已紧急调配医用防护口罩医用防护服防护面屏等个种类共万件各类防护物资，防护物资库存充足。同时，加强生活物资供应，做好保供稳价，开辟生活物资保供绿色通道，目前总体保持稳定供应状态。扬州疫情防控工作到了最吃紧的关口。江苏省委主要负责人说，要增强信心鼓足士气，有什么困难，省市一体，共同解决，全力以赴打赢这场硬仗。责任编辑李辉关键词