白皮书全面建成小康社会开辟人权事业新境界
2021/08/13 22:13
白皮书全面建成小康社会开辟人权事业新境界来源新华每日电讯版新华社北京月日电国务院新闻办日发表的全面建成小康社会中国人权事业发展的光辉篇章白皮书介绍，全面建成小康社会开辟人权事业新境界。白皮书说，全面建成小康社会的进程，也是中国人权事业全方位发展的进程，始终体现和包含着解放人保障人发展人的战略目标和任务。全面建成小康社会首先要保障生存权，生存是享有一切人权的基础全面建成小康社会必然要实现各类人权协调发展，全方位增进各类人权和基本自由全面建成小康社会就是要促进所有人的人权，切实保障人民平等参与发展共同促进发展共享发展成果。白皮书指出，全面建成小康社会为人权保障与发展奠定了坚实物质基础和民主政治基础，推动了人权法治保障持续加强，培育了全社会尊重和保障人权的文化。白皮书全面建成小康社会消除绝对贫困实现基本生活水准权新华社北京月日电国务院新闻办日发表的全面建成小康社会中国人权事业发展的光辉篇章白皮书介绍，全面建成小康社会消除绝对贫困实现基本生活水准权。白皮书说，中共十八大以来，中国政府把贫困人口全部脱贫作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，组织实施了人类历史上规模空前力度最大惠及人口最多的脱贫攻坚战，完成了消除绝对贫困的艰巨任务。白皮书指出，我国贫困人口粮谷类食物摄入量稳定增加，不愁吃问题基本解决，重点贫困群体健康营养状况明显改善，免于饥饿的基本权利得以切实保障。同时，年以来，中国政府投入大量财政资金实施农村饮水安全工程，贫困人口饮水安全得到有力保障。此外，贫困地区义务教育贫困人口基本医疗贫困人口住房安全得到有效保障。中国提前年实现联合国年可持续发展议程减贫目标，为全球减贫事业发展和人类发展进步作出了重大贡献。白皮书全面建成小康社会以发展促人权增进经济社会文化权利新华社北京月日电国务院新闻办日发表的全面建成小康社会中国人权事业发展的光辉篇章白皮书介绍，全面建成小康社会以发展促人权增进经济社会文化权利。白皮书说，在全面建成小康社会进程中，中国坚持以发展促人权，推动全面落实经济社会权利文化教育权利以及生态环境权利，人民生活更加富足安康和谐幸福。白皮书强调，中国实施健康中国战略，推进健康中国行动，居民主要健康指标总体上优于中高收入国家平均水平，人均预期寿命从年的岁增长到年的岁。此外，中国人类发展指数大幅提升，是自年联合国开发计划署在全球首次测算人类发展指数以来，唯一从低人类发展水平组跨越到高人类发展水平组的国家。白皮书还指出，中国疫情防控奉行生命至上，人民生活质量显著提高，就业更加充分，公共文化服务不断优化，受教育权利得到更好保障，社会保障体系覆盖全民，生态环境持续改善。白皮书我国人民民主权利得到切实保障新华社北京月日电国务院新闻办公室日发表的全面建成小康社会中国人权事业发展的光辉篇章白皮书介绍，我国坚持人民主体地位，发展完善人民代表大会制度以及中国共产党领导的多党合作和政治协商制度基层群众自治制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，人民民主权利得到切实保障。白皮书显示，我国民主选举有序发展。城乡按相同人口比例选举人大代表，保证各地区各民族各方面都有适当数量的代表。同时，县级及以下人大代表实行直接选举，强调保障人民选举权和被选举权，确保选举工作风清气正选举结果人民满意。白皮书指出，我国推动协商民主广泛多层制度化发展，不断规范协商内容协商程序，以事关经济社会发展全局和涉及群众切身利益的实际问题为内容，开展广泛协商。我国基层群众自治不断完善。白皮书显示，我国进一步完善和规范居委会村委会成员的选举和罢免程序，以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度不断健全。同时，我国公民知情权参与权表达权监督权得到切实保障。白皮书我国残疾人权益保障更加有力新华社北京月日电国务院新闻办公室日发表的全面建成小康社会中国人权事业发展的光辉篇章白皮书介绍，我国残疾人权益保障更加有力。白皮书指出，我国全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，并将残疾人康复服务纳入基本公共服务规划，建立残疾儿童康复救助制度，实施残疾人精准康复服务行动，发展精神障碍社区康复服务，推进康复辅助器具产业发展，为残疾儿童和持证残疾人提供基本康复服务和产品，让残疾人康复服务普惠可及。我国残疾人受教育水平稳步提高。白皮书显示，我国着力办好特殊教育，大力发展融合教育，努力保障残疾人享有平等受教育权。在残疾人就业权利方面，白皮书指出，我国通过完善法律法规拓展就业渠道完善服务体系，促进残疾人就业权利的实现。同时，我国全面推进信息无障碍建设，推动信息化与无障碍环境的深度融合，消除数字鸿沟，助力社会包容性发展。责任编辑李辉关键词