汉江中下游座水库发生漫坝险情
2021/08/13 22:13
汉江中下游座水库发生漫坝险情长江委启动水旱灾害防御级应急响应月中下旬我国多个流域可能发生超警洪水来源新华每日电讯版月日，在湖北省随州市何店镇，救援人员转移被困人员。新华社发新华社武汉月日电记者王贤记者日从水利部长江水利委员会获悉，鉴于汉江中下游强降雨区内座小型水库发生漫坝险情，且预报未来一周长江中下游干流附近地区还将有强降雨过程，乐安河昌江青弋水阳江可能发生超警洪水，按照长江流域水旱灾害防御预案试行有关规定，长江委日时启动水旱灾害防御级应急响应。根据水文气象监测预报，日时至日时，汉江丹江口至皇庄区间大到暴雨局地大暴雨乌江下游三峡下段及长江中下游干流附近中到大雨局地暴雨。预计日汉江丹江口至皇庄区间仍有较强降雨，湖北其余大部地区有大到暴雨，其中武汉鄂东北清江等地面雨量超过毫米。日雨带南压，青弋水阳江有大暴雨，面雨量约毫米金沙江中下游乌江及长江中下游干流附近有大到暴雨。受强降雨影响，汉江中游部分支流来水自日时起快速上涨，当前强降雨区内莺河一库莺河二库等部分水库超正常蓄水位。考虑预见期降雨，预计鄂东北支流清江流域来水将明显增加，长江下游干流附近乐安河昌江青弋水阳江等将发生明显涨水过程，其中乐安河昌江青弋水阳江等支流可能发生超警洪水同时，局部强降雨引发山洪地质灾害和中小河流洪水的风险较大。日，长江委召开会商会，强调要高度重视此轮强降雨过程，统筹做好当前强降雨防御和疫情防控工作，及时提供防汛技术支撑，全力保障流域人民群众生命财产安全。按照水利部工作部署，长江委派出两个水利部工作组赴湖北省襄阳市协助指导水库险情应急处置工作派出两个水利部工作组分别赴江西安徽协助指导暴雨洪水防范应对工作。新华社武汉月日电记者侯文坤湖北近日持续强降雨，全省防汛形势日趋严峻，省防汛抗旱指挥部日时启动防汛级应急响应。自月日开始，湖北省发生新一轮强降雨，全省大部均有大到暴雨，鄂西北鄂西南鄂东北局部特大暴雨。截至日时，全省累计降雨量毫米毫米的有个县，累计降雨量毫米以上的有个县。其中，月日至日时，强降雨过程造成襄阳随州孝感万人受灾，紧急避险人，紧急转移安置人。据了解，截至日时，全省有座水库超汛限水位，其中大型座中型座小型座。日，随州市随县柳林镇镇区被淹。预计日至日两天湖北省仍有较明显降雨过程，局部有短时强降水和雷电天气。湖北省防指要求，各地各单位要按照防汛级应急响应要求，进一步落实以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制，进一步加强值班值守监测预警信息报送，加密会商研判强化风险区域巡查做好抢险救援和受洪水威胁群众紧急避险转移等工作，全力迎战强降雨过程，确保人民群众生命财产安全。新华社北京月日电记者刘诗平国家防总副总指挥水利部部长李国英日主持召开防汛会商会，指出黑龙江嫩江松花江洪水当前仍在演进中，部分河段超警或超保，将会持续至月。李国英同时指出，近期我国西南长江中下游等地局部暴雨洪水频发。预计月中下旬，黄河中游海河部分水系长江上中游地区等可能发生超警洪水，台风降雨可能引发区域性暴雨洪水，防汛形势依然严峻，要高度关注雨情水情汛情工情，提前落实暴雨洪水防范应对措施。李国英要求，黑龙江嫩江松花江洪水水位高持续时间长，要克服疲劳厌战情绪，科学调度尼尔基水库，加强干支流堤防巡查防守，确保防洪安全。海河流域要科学调度官厅密云潘家口岳城等骨干水库，充分发挥拦洪削峰错峰作用，有效运用闸坝和分洪河道，确保北京和雄安新区等重要区域的防洪安全。黄河中游要高度关注淤地坝安全，提前落实安全度汛措施强化小北干流洪水防范，确保滩区人民群众生命安全对可能出现的中游高含沙洪水，要进一步完善小浪底水库调度运用方案。长江上游近期拦蓄洪水的水库要利用降雨间歇期抓紧降低水位，做好拦洪运用准备，特别要抓好山洪灾害和中小河流洪水防御工作。水利部日增派了个工作组赴湖北安徽江西省指导暴雨洪水防范应对工作。目前，水利部仍维持水旱灾害防御级应急响应，共有个工作组在防汛一线指导。责任编辑李辉关键词