彪炳史册的伟大成就，坚如磐石的中流砥柱
2021/11/07 09:53
彪炳史册的伟大成就，坚如磐石的中流砥柱来源新华每日电讯版钟华论青史如镜，鉴照峥嵘岁月初心如炬，辉映复兴之路。在实现中华民族伟大复兴的关键时期，在两个一百年奋斗目标历史交汇点上，即将召开的中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，重点研究全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验问题。看清楚过去为什么能够成功，才能弄明白未来怎样继续成功。这次重要会议，将以对历史的回望对实践的思考对规律的把握，引领全党更好地奋进全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴的新征程。一我们要以史为鉴开创未来，在全面建设社会主义现代化国家新征程上继续担当历史使命，掌握历史主动，不断把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进。在纪念辛亥革命周年大会上，习近平总书记余字的重要讲话，复兴二字出现了次。复兴，一个伟大民族孜孜以求的梦想，一个百年大党为之奋斗不息的伟大事业。时间是最好的见证者。当年，面对孙中山先生拿出的画满铁路线的中国地图，澳大利亚人威廉端纳摇头说这个如同游戏拼图一样的东西根本没有实现的可能。不久前，在第二届联合国全球可持续交通大会开幕式上，习近平主席豪迈地宣布我们坚持交通先行，建成了全球最大的高速铁路网高速公路网世界级港口群，航空航海通达全球，综合交通网突破万公里。百年来，在世界东方这片土地上，有多少天翻地覆的巨变，有多少日新月异的进步，有多少震古烁今的史诗。回望中，那个开天辟地的历史时刻更加熠熠生辉中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴确立为自己的初心和使命，点亮了实现中华民族伟大复兴的灯塔。山河巨变，宏愿正酬。中国共产党百年华诞之际，中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，中国人民正向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。梦想照进现实，只因奋斗从未停歇，只因追梦永不止步。从新民主主义革命时期的浴血奋战百折不挠，到社会主义革命和建设时期的自力更生发愤图强，从改革开放和社会主义现代化建设新时期的解放思想锐意进取，到中国特色社会主义新时代的自信自强守正创新，一幅历史长卷无比恢弘，一个历史逻辑分外鲜明中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗一切牺牲一切创造，归结起来就是一个主题实现中华民族伟大复兴。实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。在党的长期奋斗历程中，以毛泽东邓小平江泽民胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民推动革命建设改革取得了重大成就积累了宝贵经验。党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的当代中国共产党人团结带领中国人民，统筹推进五位一体总体布局，协调推进四个全面战略布局，引领民族复兴航船越过急流险滩，穿过惊涛骇浪，跨越关键一程，驶向更加广阔的天地。在波澜壮阔的实践中，民族复兴的伟大事业不断开拓新境界。以习近平同志为核心的党中央从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，逐渐形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，为推进新时代民族复兴事业提供了科学指南坚持和完善党的全面领导，加强党的建设，驰而不息全面从严治党，为民族复兴锻造更加坚强有力的领导力量立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚定不移深化改革扩大开放，经济社会发展在变局中开拓新局统揽全局果断决策，敢于善于进行伟大斗争，团结带领人民战胜一系列重大风险挑战。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民取得新的重大成就积累了新的宝贵经验，彰显了中国特色社会主义的强大生机活力，党心军心民心空前凝聚振奋，我国国际地位日益巩固，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证更为坚实的物质基础更为主动的精神力量，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。二从太空俯瞰，上海嘉兴瑞金遵义延安西柏坡北京，这条中国共产党从小到大由弱变强的历史轨迹，犹如一个巨大的字母写在中华大地上。位是怎样炼成的？历史的问答中，折射出一个百年大党的成功密码。莽莽神州，已倒之狂澜待挽茫茫华夏，中流之砥柱伊谁？近代以来，为了挽救民族危亡，中国社会各阶级各种政治力量相继登场，各种救国方案轮番出台，但都以失败告终一百年来，中国共产党矢志不渝为人民谋幸福为民族谋复兴，团结带领全国各族人民在神州大地上绘就了人类发展史上波澜壮阔的壮美画卷，使近代一百多年饱受奴役和欺凌的中国人民站立起来，使具有五千多年文明历史的中华民族全面迈向现代化，使具有五百多年历史的社会主义思想在世界上人口最多的国家开辟出成功道路，使新中国大踏步赶上时代，中华民族伟大复兴展现出光明前景。历史和现实无可辩驳地证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。中国共产党领导是历史的选择人民的选择，是党和国家的根本所在命脉所在，是全国各族人民的利益所系命运所系。辨方位而正则。踏上新征程，既有难得的历史机遇，也面临前所未有的风险挑战。世界百年未有之大变局加速演进，我国正处在实现中华民族伟大复兴的关键时期。用历史映照现实远观未来，我们比历史上任何时期都更接近更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须为之付出更为艰巨更为艰苦的努力。在新时代不断推进民族复兴事业，全面建成社会主义现代化强国，是历史赋予我们这一代中国共产党人的使命与重任。三党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。党的领导，是党和国家事业发展的定海神针，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。在新征程上推进民族复兴事业，必须坚持和加强党的全面领导，充分发挥党总揽全局协调各方的领导核心作用。万山磅礴，必有主峰船重千钧，掌舵一人。坚决维护党中央权威和集中统一领导是党的领导的最高原则。只有党中央有权威，才能把全党牢固凝聚起来，进而把全国各族人民紧密团结起来，形成万众一心无坚不摧的磅礴力量。在新征程上坚持和加强党的全面领导，必须不断增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，确保全党在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下统一意志统一行动，步调一致向前进。事在四方，要在中央。讲政治是具体的，要体现在坚决贯彻党中央决策部署的行动上，体现在履职尽责做好本职工作的实效上。心怀国之大者，不断提高政治判断力政治领悟力政治执行力，一个重要试金石就是知行合一言行一致，不折不扣把党中央决策部署落实落细，做到党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝，把核心意识转化为在党爱党在党言党在党忧党在党为党的实际行动。经历了抗疫斗争这堂最强思政课，有网友感言生而为中国人，深感中国这艘承载着亿多人的大船，正是有了中国共产党的掌舵领航，才能穿越风浪抵达胜利彼岸。有党的坚强领导，就没有克服不了的困难，就没有迈不过去的沟坎，就没有成就不了的宏图大业。四一组雕像，在遵义会议纪念馆里巍然矗立，定格下这样的历史瞬间长征路上，毛泽东周恩来朱德等共产党人目光深邃地望着远方，思索前进的方向年前召开的遵义会议上，中国共产党第一次独立自主地运用马克思主义基本原理解决自己的问题，实现从挫折中奋起的伟大转折，开启了探索中国革命正确道路实现马克思主义中国化的新征程。探索永不止步，征途永无止境。回望百年党史，马克思主义深刻改变了中国，中国共产党人也极大丰富了马克思主义。从山沟沟里的马克思主义指引中国革命开辟农村包围城市武装夺取政权的胜利之路，到突破禁锢走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，再到统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，以习近平新时代中国特色社会主义思想引领经济社会发展，我们党不断推进实践基础上的理论创新，彰显中国化马克思主义既一脉相承又与时俱进的理论品质。恩格斯说只要进一步发挥我们的唯物主义论点，并且把它应用于现时代，一个强大的一切时代中最强大的革命远景就会立即展现在我们面前。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义世纪马克思主义。奋进新征程，必须筑牢思想之基，自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践，不断在学懂弄通做实上下功夫，不断提升运用党的创新理论分析问题解决问题的能力，不断推进实践基础上的理论创新，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。方向决定道路，道路决定命运。当年，红军过草地的时候，伙夫同志一起床，不问今天有没有米煮饭，却先问向南走还是向北走。实现中华民族伟大复兴，道路是最根本的问题。党和人民历经千辛万苦付出巨大代价，探索出了中国特色社会主义这条实现中华民族伟大复兴的唯一正确道路。正如习近平主席在中华人民共和国恢复联合国合法席位周年纪念会议上深刻指出的一个国家走的道路行不行，关键要看是否符合本国国情，是否顺应时代发展潮流，能否带来经济发展社会进步民生改善社会稳定，能否得到人民支持和拥护，能否为人类进步事业作出贡献。解放思想实事求是，走自己的路我们党以此创造历史，也必将以此赢得未来。在新征程上推进民族复兴事业，必须有志不改道不变的坚定，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合同中华优秀传统文化相结合，牢牢把中国发展进步的命运掌握在自己手中，不断开辟马克思主义发展新境界，走好新时代的长征路。五让人民生活幸福是国之大者。今年月，习近平总书记在广西桂林市全州县才湾镇毛竹山村考察时深情地说。人民幸福，是复兴伟业最温暖的底色。江山就是人民人民就是江山，打江山守江山，守的是人民的心。为人民谋幸福，是中国共产党始终坚守的初心。一百年来，为了人民幸福，一代代共产党人不怕流血牺牲不避千难万险不辞千辛万苦，以实际行动回答了我是谁为了谁依靠谁。把人民看得有多重，在人民心中就有多重。正是因为始终坚持人民至上，全心全意为人民服务，我们党才能在革命年代唤起工农千百万，同心干在社会主义建设时期点燃亿万人民创业热情，形成遍地英雄下夕烟的壮阔景象在改革开放新时期充分调动人民群众的积极性和创造性，凝聚杀出一条血路来的智慧和力量人心是最大的政治，人民是最大的底气。实现中华民族伟大复兴之所以进入不可逆转的历史进程，因为这一伟大事业是人心所向大势所趋，任何人任何势力都不能阻挡中国人民追梦圆梦的前进步伐。中国梦归根到底是人民的梦，实现中华民族伟大复兴，必须依靠中国人民自己的英勇奋斗。人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。如烈火，如激流，如惊雷，人民群众之中蕴藏的无穷伟力，是事业发展的不竭源泉。马克思主义经典作家曾指出，历史唯物主义就是关于现实的人及其历史发展的科学。为了人民而发展，发展才有意义依靠人民而发展，发展才有动力。在新征程上推进民族复兴事业，必须坚持以人民为中心，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，着力解决人民群众的急难愁盼问题，做到发展为了人民发展依靠人民发展成果由人民共享，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感，汇聚起心往一处想劲往一处使的磅礴伟力，共襄复兴大业，创造新的历史辉煌。六深圳南头半岛上，蛇口与前海分居东西两侧。历史在这里激荡蛇口炸响了改革开放的开山第一炮，前海见证着新时代改革开放再出发的坚实步伐。小岗破冰，深圳探路，浦东闯关，前海开发，雄安启航，海南弄潮一次次观念裂变一轮轮探索突破一场场攻坚克难，我们党带领人民走出了一条富民之路强国之路。实践证明，改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是坚持中国特色社会主义的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的关键一招。今天，改革开放航船驶入了深水区，前方是更加壮阔的航程，也少不了惊涛骇浪。在新征程上推进民族复兴事业，更需用好关键一招，在深化改革扩大开放上不断迈出新步伐取得新突破，为经济社会发展注入源源不竭的动力。向前走，莫回头！深圳蛇口改革开放博物馆墙上的六个大字，是历史的足音，更是向着未来的进军号。行之力则知愈进，知之深则行愈达。新征程上，推动经济社会发展，需要进一步解放思想实事求是与时俱进求真务实，鼓起闯的勇气释放创的活力激发拼的劲头保持实的干劲，不断深化各领域的改革创新，准确识变科学应变主动求变，努力在危机中育先机于变局中开新局。中国愿同各国一道，共建开放型世界经济，让开放的春风温暖世界！黄浦江畔，第四届中国国际进口博览会如约而至。从广交会服贸会进博会消博会迎接四海宾朋，到自贸试验区不断扩围，再到教育医疗养老就业住房保障等领域改革不断深化，新时代中国以改革不停顿开放不止步的姿态开拓前进。中国美国商会发布的美国企业在中国白皮书显示，约三分之二美资企业视中国为优先发展市场。中国欧盟商会调查显示，六成的受访欧洲企业计划在年扩大在华业务，中国市场已成为许多欧盟跨国企业全球业务的重要支柱。一块镌刻着前海二字的巨石，矗立在深圳前海石公园，宛如高张的风帆。从历史的风高浪急中闯出，向着未来的碧海长天驶去，中华民族伟大复兴必将在全面深化改革不断扩大开放的进程中得以实现。莫道前路多险阻，再闯关山千万重！七特殊的时间节点，开启记忆的闸门，给予人们深刻启迪。今年月日，是中华人民共和国恢复联合国合法席位周年。半个世纪过后，第二十六届联合国大会会场经久不息的掌声，依然回荡在人们耳边。它穿越时空，激荡共鸣，蕴含着国际社会对中国成就中国担当中国贡献的高度赞许。从苦难走向辉煌，中华民族从未忘记对人类的责任担当。那是孙中山先生对于世界负一个大责任的历史宏愿，更是中国共产党人对于人类有较大的贡献的天下情怀。无论国际风云如何变幻，中华民族伟大复兴的梦想，与世界发展息息相关，与人类命运紧密相连。今日之中国，已是世界之中国。在新征程上推进民族复兴事业，要求我们立足中国胸怀世界，在宏阔的时空维度中思考民族复兴和人类进步的深刻命题，不断为人类和平发展文明进步作出新的更大贡献。大道不孤，众行致远。当前，世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情全球大流行交织影响，站在人类何去何从的十字路口，站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，是中国的坚定抉择做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，是中国的不懈追求。和平发展合作共赢的中国金钥匙，回答时代之问，开启人类文明进步的未来之门。新征程，再出发，世界大同的梦想在心中生长。习近平总书记倡导弘扬和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，连接起中国与各国的价值纽带，丰富了人类文明的思想宝库推动构建人类命运共同体，找到了各国发展的最大公约数，为破解人类难题创造光明未来指明了方向。两个共同，许下的是同一个承诺，指向的是同一个目标建设一个更加美好的世界。北京冬奥会开幕倒计时百天之际，冬奥会和冬残奥会奖牌问世。奖牌造型源取玉璧，寓意五环同心，独有的中国式浪漫，彰显着温润优雅的文明气度，寄托着人类的共同梦想。让心与心相连，让梦与梦相通，迈向民族复兴的新时代中国，必将给世界带来新的希望和机遇，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。八使党铁一样地巩固起来。年，毛泽东同志在共产党人发刊词中指出，为了革命的胜利，迫切地需要建设一个全国范围的广大群众性的思想上政治上组织上完全巩固的布尔什维克化的中国共产党。新的征程上，我们要牢记打铁必须自身硬的道理，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉。年，习近平总书记在七一重要讲话中深刻指出。一个铁字，揭示了百年大党的制胜之道。历经世纪沧桑，我们党之所以能带领全国人民在复兴之路上接力奋斗，不断从胜利走向新的胜利，一个重要原因就在于坚持不懈加强党的建设推进党的自我革命，锻造了有着铁一般信仰铁一般信念铁一般纪律铁一般担当的党。历史大潮奔涌向前，复兴伟业责重于山。办好中国的事情，关键在党。治国必先治党，强国必先强党这是历史带给我们的深刻启示。新征程上，不断推进党的建设新的伟大工程，锻造更加坚强有力的党，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，是亿万人民的热切期盼，更是推进复兴伟业的必然要求。建党百年之际，知乎上的一条问答引发网友关注。这年来，为什么那么多看上去不可思议的事情被完成了？有一个回答被纷纷点赞因为他们始终是革命者！实践证明，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，中国共产党只有进行彻底的自我革命，才能引领伟大的社会革命。利剑千锤成器，精铁百炼成钢。新征程上，新时代中国共产党人更需增强忧患意识始终居安思危，坚持刀刃向内刮骨疗毒，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，确保党不变质不变色不变味，强体魄于伟大的自我革命，开新局于伟大的社会革命。胜利的花环，往往用荆棘编织而成。越是伟大的事业，越是充满风险挑战，越要敢于斗争善于斗争。在新征程上推进复兴伟业，新时代中国共产党人更需发扬斗争精神，增强斗争本领，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。面对艰难险阻，以千磨万击还坚劲的顽强意志乱云飞渡仍从容的战略定力独有英雄驱虎豹的非凡气概弄潮儿向涛头立的胆魄能力，方能更好地团结带领人民披荆斩棘乘风破浪，完成艰巨繁重的改革发展稳定任务，创造让世界刮目相看的新奇迹。九黄河入海口，海风吹拂，芦花摇曳。发源于青藏高原的黄河一路冲关夺隘风涛万里，在这里汇入茫茫大海。浊波浩浩东倾，今来古往无终极。大河奔腾，势不可挡，一如生生不息的中华民族，一如不可逆转的复兴伟业。共产党是干什么的？是为人民服务的，为中华民族谋复兴的党的十九届六中全会召开前夕，习近平总书记在山东省东营市考察时的一番话发人深省。过去一百年，我们党向人民向历史交出了一份优异的答卷，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。今天，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。新征程，再赶考，新时代中国共产党人使命在肩。产生于过去的现在，孕育着伟大的未来。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，多万名共产党员牢记初心使命，亿多中国人民勠力同心，凝聚起团结奋斗的强大力量，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现！新华社北京月日电责任编辑李辉关键词