补课新花招提示双减须更深入
2021/08/13 19:24
补课新花招提示双减须更深入来源新华每日电讯版一段时间以来，各地积极治理校外培训乱象，成效显著。但据媒体报道，暑期一些地方出现了课外培训新变种有的家长众筹私教，一起高价聘请教师给孩子补课有的培训机构转设地下黑班继续授课，与监管部门打起游击战有的教师变身高端家政，挂羊头卖狗肉违规提供校外培训服务。这些道高一尺魔高一丈的做法，像极了电视剧小舍得里的剧情。但现实不是电视剧，在当前的政策背景下，无论是集资众筹的小班，还是顶风作案的大班，都难逃违规之实。尤其如果有教师顶风作案，变着花样开班补课，更是直接违规。部分违规校外培训活动转入地下，除了不合规，更大的隐患在于不安全。据媒体报道，地下黑班不敢明目张胆大肆宣传，补课地点从热门商圈转到住宅酒店等私密场所，窗帘紧闭，一整天培训下来，不少孩子都晕乎乎的有家长反映，有的补课点不到平方米，房间内除了小小的讲台和黑板，几乎全是课桌，学生们在里面前胸贴后背地下黑班人均面积远低于国家规定的平方米不说，更存在一定的隐患。万一遇到疫情或火情，后果不堪设想。不难理解，一些地方之所以出现各种变相补课的现象，说到底还是因为家长仍受到教育焦虑的惯性影响。当前，仍有不少家长盲目加入拼娃大潮，别人学，我家孩子就得学。但欲速则不达，将自身焦虑传导到孩子，违背教育规律和成长规律做超前培养，看似在帮孩子，实则是在害孩子。众筹私教等新现象，从另一个侧面说明落实双减政策依然任重道远。其实，对于基础教育阶段的孩子而言，身心健康能力兴趣等是比知识更重要的财富。家长也应该逐渐认识到，双减政策是为让学生学习更好回归校园，引导学生全面而有个性发展。家长不妨尝试理解政策释放的善意。观念之变，知易行难。但是，为了对过去近乎畸形的一些理念进行纠偏，为了让孩子们有更健康的成长环境，必须久久为功，持续推进双减落地。在孩子教育的问题上。家庭学校社会都是重要责任主体，只有相互理解，形成合力，才能创造一个理想的教育环境，还孩子们一个健康的未来。新华每日电讯评论员张博令责任编辑张美霞关键词