年中过半，出口倍增，持续走俏国际市场
2021/08/12 18:58
年中过半，出口倍增，持续走俏国际市场来源年月日晚，安徽江淮汽车集团股份有限公司以下简称江汽集团股票代码，发布安徽江淮汽车集团股份有限公司年月产销快报。快报显示年月，江汽集团销量为万辆，同比增长月累计销售万辆，同比增长。其中，月份江汽集团出口汽车万辆，同比增长，月份累计出口超万辆，同比增长。连续批量交付，国际市场稳步成长自年伊始，江汽集团电动轻卡批量交付巴西百事可乐，开启了江汽集团新一年批量交付的大幕。月日，首批皮卡正式交付哈萨克斯坦电信集团阿拉木图分公司。根据双方协议，部分皮卡将陆续交付哈萨克斯坦其它主要城市和地区。此次皮卡订单的交付，将为哈萨克斯坦电信产业发展区域经济振兴提供有力保障。月日，台商用车批量交付哈萨克斯坦邮政。此次已经是哈萨克斯坦邮政第二次采购商用车。今年月份哈萨克邮政第一次采购台轻卡作为试用，经过一个季度的运营，哈萨克斯坦邮政认可了产品的品质，于月份进行了再购。本次采购的台车辆将按照需求划拨给个州市的家网点。月日，台商用车批量交付哈萨克斯坦邮政按照采购合同，月份还将有台防弹皮卡陆续发运往哈萨克斯坦邮政的个网点。皮卡沿袭了国际先进国内领先的世界级技术动力，此次交付的车辆，江汽集团根据客户的需求为车辆定制了个性化货厢，满足快递行业大空间多功能长短途的使用特点。凭借优秀的产品力，江淮皮卡近年来多次斩获尼日利亚和孟加拉国等国家的政府采购订单，年月份，江汽集团皮卡出口台，同比增长近。哈萨克斯坦的批量交车只是江汽集团年批量交付的部分剪影，凭借优秀的产品力，近年来多次斩获海外政府及行业大客户采购订单。截至目前，已经建立了覆盖南美洲非洲中东东南亚西南亚和东欧余个国家和地区的营销网络，累计出口超万辆，并在多个海外市场斩获销售冠军，靠实力圈粉无数。聚焦用户思维，打造全球化竞争优势从国内到海外，能博得广大客户的喜爱，除了有产品技术的支撑，还有对敬客经营理念的一贯坚持。为了让消费者更好地体验的优秀产品力以及售后服务，持续开展不同场合不同形式不同规模的关怀活动，获得了海外消费者的高度赞赏。月中旬，江汽集团国际公司客户服务部门结合实际工作岗位联合危地马拉经销商组织实施了服务诊所活动，对车辆保有辆集中的地区进行走访，深入田间地头一线现场对客户车辆进行度免费检查补加润滑油等。图为服务人员正在现场检修车辆针对部分现场检查发现的小故障，服务人员现场进行维修一些现场无法完成维修的问题，经销商跟客户进行了预约，提前让服务店准备好备件，客户在约定的时间到店可以直接进行维修，大大减少了客户的维修等待时间。为了夯实服务效果，联合经销商在活动中，针对不同的客户制定了单次到多次的保养包套餐促销方案，提供多样的选择给客户，降低了客户在疫情期间的用车成本。活动结束后，经销商对新车销售数据进行分析，从成交客户来源来讲，推荐和回购分别占经销商销售量的和。国际市场竞争中如何做到以用户为中心，获得持久竞争力？江汽集团国际公司总经理张鹏表示首先是要转变，不止是理念转变，还包括流程工具方法的转变。此外，围绕人车生活，将用户作为服务对象，既要提供好的驾乘体验，更要为客户创造价值。接下来，江汽集团将坚持稳健经营战略聚焦多方协同三项原则，发挥综合性汽车企业优势，整合海内外优质资源，持续培育核心能力，建立国际业务竞争优势，努力开创国际业务新局面，持续为全球消费者创造美好车生活。责任编辑冯明关键词