扬州疫情管控再升级，为特殊人群发放补贴
2021/08/12 17:47
扬州疫情管控再升级，为特殊人群发放补贴来源新华每日电讯版新华社南京月日电记者朱程日，扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告称，将设置六个重点管控区域严防疫情扩散。区域内封控管理小区居民不得离开所在小区。为保证困难群众生活，扬州还将对主城区户困难对象按照元户标准发放生活物资。对比此前封控管理小区每户每至天限一人外出采购的政策，此次通告提出，六个重点管控区域内的封闭管理小区居民严格执行足不出户，封控管理小区居民不得离开所在小区，严禁聚集性活动，非必要不出户。为及时解决疫情防控期间部分群众面临的生活困难，扬州已对主城区封控管理范围内城乡低保特困供养对象及困境儿童等困难群众按元户的标准，发放一次性临时生活补贴。对确诊病例中的低保对象特困供养人员重度残疾人困境儿童，和对因家庭成员被隔离收治导致基本生活出现暂时困难的低保边缘家庭也分别提供特殊救助。截至月日，扬州各地已发放一次性临时生活补贴户合计万元开展应急性临时救助人次，发放临时救助金万元，发放物资折计万元。从月日开始，扬州将重点为主城区户困难对象，按元户标准陆续发放米油肉蔬等生活物资。责任编辑李辉关键词