孙春兰在扬州调研时强调坚决堵住防控漏洞
2021/08/12 17:47
孙春兰在扬州调研时强调坚决堵住防控漏洞尽快遏制疫情扩散势头来源新华每日电讯版新华社扬州月日电为深入贯彻习近平总书记重要指示精神落实李克强总理批示要求，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日赴江苏省扬州市调研指导疫情防控工作，实地考察了扬州市公安局大数据中心淮海路号院封闭小区瘦西湖街道五亭社区核酸检测采样点，了解流调排查集中隔离核酸筛查社区管控及物资保障等情况，听取江苏省扬州市和国务院联防联控机制前方工作组的汇报，与一线专家座谈，研判当前疫情形势，分析查找工作中的薄弱环节和漏洞，部署防控重点任务。当前，扬州市疫情处于集中暴发期，出现社区家庭广泛传播，底数还不是很清楚，防控形势复杂严峻。孙春兰指出，要落实四早要求，压实四方责任，采取更加坚决果断的措施，确保党中央国务院决策部署和各项防控措施落实到位，尽快把疫情扩散的势头遏制住。要迅速强化疫情防控指挥体系，优化设置工作专班，集中办公扁平化运行，确保统一调度信息共享，提高指挥协调效能。各级党政干部要振奋精神积极作为，进一步提高责任感，作风更扎实更深入，争分夺秒抓细抓实各项防控工作。孙春兰强调，要加快流调进度，扩大排查范围，风险人员必须在小时内流调和管控到位，杜绝漏管失控风险。要严格加强隔离管控，对重点人员的集中隔离要坚决彻底，抓紧增加隔离点和隔离床位，限时完成人员转运，确保把风险人员全部管住。对中高风险社区要严格封闭管理，确保社区人员足不出户，避免交叉感染，下沉干部和防控人员要深入社区，做好生活保障和心理疏导等工作。要加强核酸检测的组织工作，规范采样点设置和管理，预约错时减少聚集，实现采送检报更加匹配顺畅。要加强重点场所防控，养老院福利院等要封闭管理，严禁人员进出，严防出现聚集性疫情。医疗救治要关口前移，中西医并重，多学科诊疗，集中临床救治资源，及早干预实施氧疗，防止轻型普通型患者病情加重，控制重症和危重症发生率，坚决避免院感发生。责任编辑李辉关键词