澳门确诊女生所染病毒与南京重庆疫情病毒高度同源
2021/08/12 17:47
澳门确诊女生所染病毒与南京重庆疫情病毒高度同源来源新华每日电讯版新华社澳门月日电记者刘刚李寒芳澳门特区新型冠状病毒感染应变协调中心在日的例行记者会上表示，特区相关部门与广东重庆珠海等地专家保持紧密沟通，基因测序结果显示，澳门确诊女生所染病毒与南京重庆疫情病毒高度同源。本月日，澳门新增例新冠肺炎确诊病例。名确诊者中的女儿曾在月日下午随交流团于珠海乘坐飞机前往西安进行交流活动。经过联防联控机制核实，该飞机与南京关联的两个病例南京关联的中山案例南京关联的珠海案例有关。此外，这名岁的女生月日曾参观兵马俑，与近期重庆新增的两名确诊病例在行程上有短时间交集。应变协调中心表示，目前暂无法确定女生是在飞机上感染还是在西安参观兵马俑时感染，但属同一波疫情。据应变协调中心介绍，确诊的一家口康复进展良好，无发烧和咳嗽。父母嗅觉减退症状已改善，两名子女嗅觉减退症状已消失。澳门仁伯爵综合医院医务主任戴华浩在记者会上表示，最近一个星期是关键期，目前尚未完全确定社区无风险。他呼吁居民仍旧要少出门少过境，并注意出行戴好口罩。鉴于近期澳门出现新冠肺炎输入及关联个案，以及内地疫情中高风险地区增多，为有效控制疫情传播，特区政府卫生局已发出指引，要求各公共部门及自治机构包括自治基金，取消或暂停举办所有外访活动以及可引致人群聚集的活动。截至日，澳门已连续天无新增输入病例和输入相关联病例。累计确诊病例例，累计死亡例，累计出院例从未出现新冠肺炎病毒社区传播，无任何医务人员受到感染。责任编辑李辉关键词