爱心涌香江血脉系深情
2021/08/12 17:45
爱心涌香江血脉系深情香港社会各界踊跃支援河南抗洪救灾来源新华每日电讯版新华社香港月日电记者刘明洋王旭苏晓陆敏河南多地近期遭遇罕见的特大暴雨洪灾，造成重大人员伤亡和财产损失。突如其来的灾情牵动着香港同胞的心，香港社会各界迅速行动起来，不断向河南灾区捐款捐物，以实际行动全力支援河南同胞抗洪救灾。一笔笔善款一件件物资一声声祝福，承载的不只是关心与支持，更体现出香港与内地同胞同甘共苦守望相助的血脉深情。同胞有难，香港各界第一时间伸出援手从月日河南省郑州市遭遇特大暴雨至月初，香港社会各界通过各种方式为远在千里之外的河南乡亲加油打气，纷纷慷慨解囊，前往香港中联办大楼递交捐赠支票的团体和市民更是络绎不绝。您这么大年纪，还亲自来啊？香港中联办工作人员上前迎接一位年过九旬的白发老人。他是远大贸易有限公司董事长李欢。这位从上世纪年代起就开始参加广交会的爱国商人告诉记者，在得知河南遭遇暴雨洪灾后，自己夜不能寐，牵挂灾区同胞，第一时间设法筹集救灾款项。月日，他不顾年老体弱，坚持要把支票亲自送到香港中联办。几天时间筹了万港元。今天先拿来，多少是个心意，后面再继续筹，到时再送过来。在孙子搀扶下的老人声音洪亮，简单的话语饱含真情。河南加油！河南挺住！的讯息，在暴雨洪灾发生后不断出现在港区省级政协委员的各个线上联络群里。大家无不关心河南灾情，我们随即展开募捐工作，将大家的善心化为善款。港区省级政协委员联谊会主席郑翔玲介绍，截至月日，联谊会已收到近万港元捐款，其中首笔万港元月日已送至香港中联办。郑翔玲还宣布，她担任副主席的中国生物制药有限公司通过香港中联办捐款万元人民币，同时捐赠价值万元人民币的应急救援物资。相关捐款和应急药物目前都已抵达河南，成为香港首批到位的救援资金和物资之一，后面我们还会继续筹集灾区所需物资送往河南。月日，香港民建联主席李慧琼带领几位同事，一起来到香港中联办，送来万港元的募款支票。从媒体上看到河南水灾损失很大，我们非常着急和心疼，很多市民都在问可以做点什么。很短时间内我们就推出了一段加油短片，同时发起募捐活动。李慧琼告诉记者，捐出善款的很多市民其实并不富裕，他们就是以此方式向河南同胞转达，香港市民与他们站在一起。看到河南水灾新闻画面时我还躺在病床上，十分忧心。今年岁身患重病须定期到医院治疗的香港工联会基层工友黄汉超，自己的收入并不高，仍然积极联系亲友一起向河南灾区捐款。曾作为义工参与华东水灾汶川大地震等募捐活动的黄汉超动情地告诉记者，灾情很突然，全国人民团结救灾，互相扶持，身为中国人，理应尽自己一点绵薄之力。河南水灾发生后，香港工联会紧急发起河南挺住筹款活动。几十元几百元几千元，正是像黄汉超一样千千万万普通工友的无私善举，让筹款数额到月日已有约万港元。在河南同胞遭遇危难之际，我们率先从工联会救灾慈善基金紧急拨出万港元支援赈灾，同时将首批应急物资用专车从广州直运河南。香港工联会会长吴秋北说，我们的会员多是基层打工仔女，但大家捐款的热情很高，有钱的出钱，有力的出力。血浓于水，展现守望相助的同胞深情河南灾情传来，香港各界及市民感同身受。或多或少捐赠的背后，凝聚的是千千万万颗爱心，生动展现出香港与内地同胞间血浓于水的深情厚谊。九龙社团联会理事长徐莉祖籍河南，在获知家乡灾情非常严重后，她第一时间致电家乡亲朋好友了解情况。当我从电视上看到郑州市区变成一片汪洋时，真的很心痛，很担心。灾情发生后，徐莉所在的九龙社团联会为河南赈灾捐款万港元。很多有心人是真的很关心和支持祖国同胞，这是无法割断的同胞感情。我们商会与河南有着一份特殊情感。来到香港中联办送上万港元善款的香港潮州商会会长黄书锐说，潮州商会曾到河南考察投资环境，河南省到香港招商时也曾到潮州商会来洽谈，彼此交往密切。这次河南暴雨成灾，商会同仁都非常关心，大家托我一定要转达对河南同胞的慰问，表达我们血浓于水的感情。这次郑州水灾来得突然，令当地百姓遭受重大损失。灾难之中，我们看到了很多奋不顾身互相救助的义举，实在让人感动。最早一批选择到内地清华大学攻读的香港企业家叶金华告诉记者，很多在港校友都很关心河南灾情，想为救灾尽绵薄之力。清华大学香港校友会会长麦国梁介绍，短短数天时间，在港校友的捐款就达万港元，通过香港中联办转交河南相关机构，专项用于灾区教育项目。河南灾情也牵动着新界乡民们的心。知道河南灾情严重后，我们紧急拨款万港元，协助河南受灾同胞渡过难关。新界乡议局主席刘业强介绍，乡议局同时向个乡事委员会发信，动员乡事会及各乡乡民积极募捐。乡民们反应热烈，一呼百应，目前已筹得捐款约万港元。大家齐心协力挺河南，希望河南同胞能感受到新界人的温暖和爱。香港青年团体对河南灾情也十分关心。河南特大暴雨发生后，我们迅速动员青年会员以各种形式向河南受灾民众表达关爱之情。不到一天时间，就有两百多位青年代表捐款支持，传递出大家心系祖国的正能量。香港主流青年团体之一的香港华菁会主席李中表示，通过香港中联办已向河南省青少年发展基金会捐款万港元，希望豫港两地青年心连心齐携手，共同为灾后重建凝聚青春力量。支援河南，香港普通市民义不容辞。退休人士戚振华得知河南严重水灾后，通过河南省红十字会的捐助网站献出一份爱心。看到河南部分地区停水停电时，内心很着急很揪心，同时又被河南同胞危难时刻的高素质和全国上下团结一心救灾的巨大力量深深感动。他说，身边已有逾百位朋友不断用不同方式为河南加油打气，力所能及地捐款支持。中学英文老师吴智汇在新闻中看到河南发生严重水灾后，立即通过香港再出发大联盟的赈灾专户向灾区献出一份祝福。记得汶川大地震时，我还是一个中学生，当时除了心痛和为同胞加油，能做的却很少。现在我长大了，有了自己的收入，能为河南受灾同胞作点实际贡献，感到很欣慰。这位后老师自豪地说。风雨同舟，对国家战胜艰难险阻有信心香港与国家从来都是命运共同体，风雨同舟，共克时艰。香港与内地同胞天然血脉相连，有福同享，有难同当。在经济景气不佳财政赤字压力较大的情况下，香港特区政府近日从赈灾基金批出两笔共万港元的款项予国际培幼会香港和爱德基金会香港，赈济河南省水灾灾民。香港特区行政长官林郑月娥在社交媒体上，代表特区政府向河南省人民表示深切慰问。她相信在中央和省市政府全力救援下，受灾居民可以获得妥善照顾。年汶川大地震时拨捐亿港元，年青海玉树地震及甘肃舟曲泥石流灾害时分别拨捐万港元和万港元，年四川芦山地震时拨捐万港元作为香港最大慈善公益资助机构，香港赛马会一直都在积极践行同胞守望相助的理念。在得知河南遭遇极端强降雨后，香港赛马会迅速决定捐款帮助河南郑州抗击水灾，通过香港中联办向郑州市政府捐出万港元。赛马会上下员工向受灾同胞致以最深切的慰问，向前线救灾人员致以崇高敬意。祝愿河南早日战胜灾情，民众恢复正常生活。香港赛马会主席陈南禄说。无论回归前还是回归后，每当香港同胞遇到困难，祖国都会热情相助。香港近年遭遇动乱和新冠肺炎疫情冲击，多亏国家及时出手推动香港由乱到治和无私驰援香港抗疫，港人才得以重新过上安稳日子。香港资深传媒人员联谊会理事长杨祖坤告诉记者，尽管会员为退休长者，但他们仍然尽力为灾区募得约万港元善款。正因为国家恩重如山，当内地人民遇上天灾之时，港人岂能不伸出援手。国家有力量，人民有信仰，香港社会对国家战胜各种艰难险阻有信心。香港已故著名爱国人士霍英东的次子霍震寰曾多次到内地参与救灾，他至今仍记得年华东水灾时到安徽灾区看到的情景从大堤上望去，遍地汪洋，灾民们只能在堤坝后生活。但在政府的组织下，安置救灾井井有条。中国人民了不起，共产党了不起。特别是应对肆虐的新冠肺炎疫情，在全世界范围，我们的行动是最有效的。这一次河南水灾，霍震寰担任主席的澳门霍英东基金会经香港中联办捐资万元人民币。得到灾情消息后，所有基金会的董事一致同意尽快拨款，表达对骨肉同胞的关怀。香港与内地同胞是一家人，家人有事，怎么能不帮手。香港福建社团联会主席吴换炎说。作为香港最具规模的同乡社团之一，香港福建社团联会一直都是促进香港与内地民间交流交往的重要力量。在知悉灾情后，联会迅速动员在港福建乡亲，已为灾区筹得逾千万港元善款。大家相信，有同胞的大力支援，有国家的全面支持，河南一定会尽快战胜灾害。他说。一方有难，八方支援。据香港中联办介绍，截至月日，香港中联办赈灾专户已累计接收香港社会各界近个团体多名人士捐款亿港元及万元人民币。香港中联办正分批将善款和相关物资转交河南方面，把香港同胞的爱心传递给灾区人民。责任编辑冯明关键词