从上海到嘉兴梦想起航地的圆梦之旅
2021/08/12 16:50
从上海到嘉兴梦想起航地的圆梦之旅来源新华每日电讯版新华社记者肖春飞袁震宇俞菀吴振东兴业路号博文女校上海北站嘉兴站南湖红船年夏，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开，后受法租界巡捕袭扰，转移到浙江嘉兴继续进行。一百年后，新华社记者循着当年一大代表的足迹，重走上海到嘉兴之路，如同翻开百年历史画卷，中国共产党梦想起航地的蝶变密码跃然眼前。这片饱经沧桑却又充满活跃创新的土地，见证了通过百年奋斗，中华民族从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。这里每一幅繁荣图景都在诉说中国共产党始终与中国人民在一起，为实现人民对美好生活的向往不懈努力。梦想从这里起航我们要换一个地方开会，最好是离开上海，躲开法国巡捕。到哪儿去继续把会开完呢？代表的意见不一。我想到我家乡嘉兴的南湖根据资料记载，在中共一大代表李达及其夫人王会悟等人的回忆中，代表们商议决定从上海转移到嘉兴继续开这次会议。决定后，李达同志叫我当晚去上海北站了解到嘉兴车的班次。王会悟曾回忆说。早晨点分从上海北站出发的次早班快车，于点分抵达嘉兴站。沪宁沪杭甬铁路管理局印制的年沪杭甬沪杭线行车时刻价目表，登载了沪杭间最快列车的时间。经过党史学者考证，部分一大代表于月初搭乘这趟列车，从上海转移至嘉兴。车轮滚滚向前，中国历史翻开崭新一页。为什么是嘉兴？有历史的偶然性，更有历史的必然性。年通车的沪杭铁路，是江浙爱国力量从英国手中争回路权后兴建的，而且起点从苏州改成了上海。上海师范大学历史系副教授岳钦韬说，嘉兴这片土地充满了斗争精神与创新精神，第一次鸦片战争中江南地区第一场反侵略的战斗就发生在乍浦。年辛亥革命光复嘉兴的革命群体创办了嘉兴女子师范学校，正是这所学校培养了王会悟基于史料文献，我们大致能想得出，一百年前中共一大代表们沿途看到的景象军阀混战，落后的民族工业，凋敝的乡村，穷苦的农民如果他们看到今日的新貌，该是何等欣喜沿沪杭高铁一路南下，窗外长河如带碧湖如玉，满眼是江南水韵。与交通大动脉地理空间高度重合的长三角科创走廊，串联起中国经济最具活力城镇化水平最高的连片区域，上海嘉兴皆在其中。五年来，这条科创走廊的含金量与含新量不断提升，扮演着长三角更高质量一体化引擎的重要角色。在全国率先探索跨省市一网通办，进一步加速了长三角城市间的互联互通。越来越多的企业唱响双城记，越来越多的人过上双城生活。上海人王文军现在是嘉兴华悦包装用品有限公司总经理。几年前，他把企业搬到嘉兴平湖的张江长三角科技城平湖园区，早上从上海奉贤的家中出发，开车分钟就能到公司。前方到站，嘉兴站。同样的路程，年前一大代表们坐快车，要将近小时，如今，沪嘉两地之间最快的高铁只需要分钟。中国铁路上海局集团有限公司嘉兴车务段党委书记董伟鑫说。铁路建设是中国共产党领航中国取得伟大建设成就的一个注脚。从年底全国铁路营业里程万公里，到年底的万公里，多年来，中国不断制定铁路建设规划并扎实推进。仅年至年年间，中国铁路就完成了次大提速。自年始，沪杭铁路分期进行了复线和电气化改造，年沪杭高铁正式通车，从嘉兴通往上海杭州均可半小时抵达。董伟鑫说。穿过复原的年嘉兴火车站老站房，触摸砖块上建党百年嘉兴的字样，历史与现实在这一刻悄然相遇。眼前是一派欣欣向荣的景象约万块光伏组件提供着源源不断的绿色能源，公园的森林绿地覆盖整个车站广场。游人争相体验一条路线走出火车站，途经修旧如故的宣公路春波门城楼狮子汇渡口，登上游船，前方是南湖。这条路，叫新时代重走一大路。一百年前，中国共产党的梦想从这里起航。百年梦圆朋友，我相信，到那时，到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步，欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了哭脸，富裕将代替了贫穷，康健将代替了疾苦，智慧将代替了愚昧，友爱将代替了仇杀，生之快乐将代替了死之悲哀，明媚的花园，将代替了凄凉的荒地！年，方志敏在狱中写下对未来美好中国的期盼。从上海到浙江，再到整个长三角，一个个坐标场景人物，仿佛都在回应革命先烈的期盼这盛世如您所愿通过不懈努力，中国共产党团结带领中国人民实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。在长三角，看中国梦。上海，长三角城市群的龙头。至十三五末，上海超过万亿元，总量规模列全球城市第六位口岸贸易总额达万亿元，位居全球城市首位上海港集装箱吞吐量连续年居世界第一居民人均可支配收入增至万元，覆盖城乡的基本公共服务均等化全面实现作为浙江高质量发展的缩影，嘉兴也交出一份喜人答卷农村居民人均可支配收入连续年居全国第一，城乡居民收入比地方财政用于民生领域的支出常年保持在一般公共预算的左右全市户籍人口养老参保率超过，医保参保率超过以前一年只能在过年和过生日时吃两次鸡蛋，现在每天都能吃。岁的朱亚老人感慨道。朱亚参与过抗日战争解放战争和抗美援朝，经历了国家翻天覆地的变化。新中国成立以前，血吸虫病一度肆虐，浙北曾是重灾区。新中国成立后，作为军医，朱亚迅速投入到消灭血吸虫病的斗争。他说，这场斗争虽然过去几十年了，但现在回顾，依然振奋人心。我们中国人遇事很团结，在党的坚强领导下，万众一心！从消灭血吸虫病阻断疟疾传播，到抗击新冠肺炎疫情中国共产党带领中国人民应对了一次次挑战，创造了一个个奇迹。这里，正展现出景美人和诗意栖居的美好图景。黄浦江猪漂流事件，曾是上海和浙江人民心中的痛。痛定思痛，在浙江，农村生猪养殖业转型发展，许多曾经粪水横流的养猪村，如今成了上海人周末度假休闲养老的网红村。嘉兴市南湖区新丰镇竹林村党总支书记陈云华说，从生猪规范养殖腾退低小散产业，到厕所革命五水共治垃圾分类乡村振兴这一路走来的变化，就是不断践行以人民为中心的发展思想的实践成果。新起点，新征程踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路，中国共产党的梦想起航地有了新的使命担当长三角一体化发展示范区，社会主义现代化建设引领区，高质量发展建设共同富裕示范区，新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口社会主义是要富的，不是要穷的，是整理生产的，不是破坏生产的近百年前，李大钊发出这样的呼唤。江南自古富庶，但贫富差距问题一直存在。朱亚曾在浙西的常山县工作过，这里曾因八山半水分半田找不到好的发展路径，如今，常山县借助好山好水孕育的胡柚山茶油等农产品，正在实现乡村振兴。只有在中国共产党的领导下，才有共同富裕的伟大实践。中国共产党的梦想起航地，正在努力率先成为人民向往的幸福之地。推动共同富裕，必须坚持党的领导坚持改革创新坚持矢志奋斗坚持人民至上。只争朝夕地把人民群众希望我们做的事办好，充分激发全体人民的积极性主动性创造性。嘉兴市委书记张兵说。以的国土面积，创造了约四分之一的经济总量。放眼全国经济版图，长三角不仅经济体量大活跃程度高，也是创新能力最强的区域之一。根据规划，到年，长三角区域将基本建成现代化经济体系，城乡区域差距明显缩小，公共服务水平趋于均衡，基础设施互联互通全面实现，人民基本生活保障水平大体相当，成为我国最具影响力和带动力的强劲活跃增长极。从上海到浙江，在区域一体化发展进程中，将变更多制度创新为制度红利，共同创造共同分享，让群众过上更好的日子，不负人民。王会悟纪念馆，坐落于嘉兴乌镇西栅的灵水居。百年前，承担中共一大会务工作的她，提议把会议从上海转移到嘉兴继续召开时，曾考虑这里是个小地方，比较安全。百年后回望，风雨飘摇的岁月一去不复返。红船旁远眺，已是一片海晏河清。新华社杭州月日电责任编辑冯明关键词