想做警嫂的香港撑警女老板
2021/08/12 16:22
想做警嫂的香港撑警女老板来源新华每日电讯版新华社记者陆敏刚刚结束的香港书展上，有一场在黑夜点灯香港这一年不能忘却的他和她新书分享会，书中唯一的她在现场致辞说希望大家携起手来，永远支持我们香港警察！有一句话我今天一定要亲口说出来，请大家留意我的故事最后一句话，我想做警嫂！这是真的！她是香港鲤鱼门银龙咖啡茶座老板李凯瑚。年修例风波中，她因公开撑警饱受攻击却决不退缩，被誉为在黑夜点灯的人，也与警察结下了不解之缘。而今，随着香港国安法落地，社会逐步恢复平静，去年她在深圳开了新店，一度反目的儿子也回到了她身边。国安才能家安。离异多年的李凯瑚想要一个家，警察有情有义有担当，值得托付。护在胸口的三张海报下午点，身着我爱香港警察蓝色恤的李凯瑚正在炉前忙着冲奶茶，义工们帮着招呼客人。小小的茶餐厅悬挂着一幅幅小型国旗和小红灯笼，热闹喜庆。墙上挂着锦旗，贴着各种撑警海报以及李凯瑚与警察和市民的合影，中间桌上陈列着热心市民赠予的各种礼物，一把打开的扇面上写着十四亿人茶餐厅，尤为醒目。在琳琅满目的墙上，有三张普通的宣传海报，上面印着撑警口号，还有竖着的大拇指和一颗红心，简单朴素，如同她本人，只想做对的事，就这样开启了撑警之路。年月日，李凯瑚参加香港市民万人撑警大会，在集会上领了这三张海报。那天雨很大，没带雨具的她舍不得把海报顶在头上遮雨，反而把海报塞进衣服护在胸口。回到店里，她把这三张海报贴在墙上，并在社交媒体上公开支持警察。此后，她的店铺不断被恶意投诉，有人网上恶言辱骂，有人日日往店里打骚扰恐吓电话。有一天，街坊告诉李凯瑚，多个黑衣人聚集附近，手持木棍长伞等候在她回家必经之路上。她不得已叫了一个摩托艇，从后门经海路脱身。李凯瑚想，最坏的结果，就是暴徒们把店砸了。这个店是已去世的父亲一手创立的，倾注着全家人的感情，更是年迈母亲的精神寄托。但这些都是硬件，砸了可以再买。这里，她指指心口，良心坏了就没办法了。香港警察拼着命守护香港，要是连一句支持都不敢说，我的良心会痛。在坚守中，李凯瑚失去了一些老客户和老朋友，也赢得了一批价值观相同的真朋友。他们在茶餐厅互相打气，抱团取暖。而内地网友们更是通过多种方式声援和支持，为这个本来是李凯瑚一人操持的一人茶餐厅起了个温暖的名字十四亿人茶餐厅。妈妈，我永远爱你在海边开店，最怕的是台风。一场黑暴让李凯瑚知道，人祸比天灾可怕一百倍。年月日，香港国安法正式实施，李凯瑚激动得掉泪，终于等到了这一天！店里多了很多客人。他们过去是想来但不敢来。李凯瑚说，现在，他们有了安全感。社会也从严重撕裂中缓缓修复。儿子岁时，李凯瑚与丈夫离婚，独自抚养儿子长大。多年来，母子相依为命，感情很深。然而，一场修例风波让母子反目，多次争吵后，儿子扔下一句妈妈，我不会再爱你了离家而去，让李凯瑚万箭穿心。此后长达半年，母子形同陌路。在社会氛围的逐步和缓中，儿子对她的态度也有了转变。他主动说话了，给她买生日礼物了，回家过中秋了，把女朋友带回来给她看了今年月，儿子结婚了。在婚礼现场，他当着所有来宾对她大声说妈妈，我爱你，我永远爱你！她明白，儿子回来了。到内地开店也与此有关。内地一位后小伙子到店里找到李凯瑚谈合作，他说我们想做的是一件事，就是想帮助内地和香港的年轻人。一句话打动了李凯瑚。她想到了自己儿子这一代香港年轻人，他们对祖国缺乏了解，甚至有很多误解。我想，将来从餐厅的盈利中拿出部分，支持香港年轻人去内地走一走，看一看。去年月，首家内地分店银龙咖啡茶座在深圳开始试营业。两万一千多个加油布丁年月之前，李凯瑚跟警察很少打交道，对警察的印象来自警匪片除暴安良。一场黑暴袭来，她看到警察日夜奔波，在血与火中守护香港，却常遭到辱骂围攻甚至袭击。他们忍辱负重，非常克制。李凯瑚多了几分心疼。在黑暴肆虐的时候，她决定亲自到警署为警察冲奶茶，为他们加油打气。她专门购买了万多港元的便携设备，每次提前个小时上门。如果下午点供应奶茶，她上午点就要赶到警署进行准备工作，回到店里差不多晚上点了。喝着奶茶，好多警察，一个个大男人，哇哇地哭得像个孩子。李凯瑚知道他们心里有多委屈，多需要市民的支持。就这样，她一个一个，几乎走遍了全港的警署。警察们也有情有义，不少人一有时间就去帮衬小店生意。有的警察专门到小店来过生日和结婚纪念日。他们说，这里是最开心的地方。有时候，警察下了战场直奔店里，进门说我先歇一歇，就趴在桌上睡着了。疫情暴发之后，李凯瑚不能去现场冲奶茶了，她就改在店里为警察做加油布丁。全香港有万警察，一人一个也要万个，还需要上好的芒果原料。没关系，一个一个做，总能做完。她为这个行动起了个名字叫三万布丁暖警心，迄今已经送出了两万一千多个。月日是李凯瑚的生日。去年的这一天，她在警署忙着送布丁，突然灯光灭了，警察们围拢过来，一齐唱起了生日歌。这一个月，她陆续收到了多个蛋糕，一个月都在过生日，这是我有生以来最难忘最温暖的生日。她从来没有过这么多警察朋友，一起走过最艰难的日子，都是能交心的朋友。越走近，越了解，李凯瑚越热爱警察这个群体。我喜欢男人有担当，警察就是，我就是要向警察发出爱的呼唤。她笑着说。也许并没有人留意，她选择开始做布丁的第一天，是月日情人节。责任编辑冯明关键词