陈捷倾力党建工作的博士书记
2021/08/12 16:11
陈捷倾力党建工作的博士书记来源新华每日电讯版新华社杭州月日电记者许舜达从浙江大学毕业的心理学博士，到传化集团党委书记，陈捷把传化集团党组织打造成为坚强的基层战斗堡垒。年建立党支部至今，传化集团的党员人数从人发展壮大到人。余年来，传化集团牢牢抓住党建这个红色引擎，充分发挥党员的先锋模范作用，使得企业不断发展壮大，实现高质量发展。从前还有人问，民营企业要不要做党建。现在，大家都有这个共识党建已成为企业治理不可分割的一部分，党建做实了，就是看得见的生产力！陈捷说。勇挑重担，成为民营企业里的博士书记年，刚获得浙江大学应用心理学博士学位的陈捷，回绝了外资企业的邀请，把目光锁定在民营企业这块土壤。他坚信民营企业虽然充满挑战，却孕育着无限生机，只要努力奋斗，将大有可为。陈捷最初担任的是人力资源部经理，当时压根儿没想到要搞党务。入职第二年的月，正当他在重庆为壮大企业招兵买马之际，一通电话打来，他临时受命被安排到集团党委书记的岗位上。从搞管理工作到搞党建工作，对陈捷来说，既有点意外，又是巨大的挑战。但陈捷说党的建设符合民营经济发展的需要，党的需要就是我的任务。作为一名党员，我接受组织安排。早在年月，传化集团建立了浙江省第一个民营企业党委，下设个党支部，有名正式党员。陈捷回忆，在家庭作坊向现代化企业跨越的过程中，传化集团创始人徐传化认识到，党员素质普遍比较高，能力强肯吃苦肯担责，要在企业中组建党组织，提高更多员工的素质。陈捷意识到，浙江民营企业家对党建工作是真认同真重视。而经过相关程序，当他接下党委书记这一棒，便也意味着一场探索和突围开始了。守正创新，把党建做成生产力很快，陈捷就为集团党组织找到了与企业发展协同互动的结合点，他给党组织工作的定位是在企业文化建设上当主角，以培育健康队伍打造阳光企业来助推企业经营发展在企业经营上当配角，通过建言献策发动党员职工创先争优来体现党组织和党员的价值和作用，将党建与企业经营生产结合起来。陈捷始终坚持围绕发展抓党建，坚持哪里有企业经营组织哪里就有党组织的工作覆盖，把支部建到下属企业小组建到车间，党委班子为企业发展出谋划策，经营班子为党建工作提供支持做好党外监督，传化集团党组织在企业各个角落生根发芽，党员员工比例达。针对企业在经营发展中遇到的问题，陈捷带领集团党委每年组织党员骨干认领重点难点项目，帮助企业解决卡脖子问题。近年多个重点项目中，由党员带头攻坚完成，创造经济效益近亿元。年以来，传化用于改善员工工作和生活环境的硬件投入累计近亿元。企业把员工放在心上，员工就会把发展企业的责任扛在肩上。陈捷告诉记者。余年来，党建力量伴随企业一路成长，成为传化独特发展优势，被全国许多民营企业所认同。党建引领，当好企业发展的探路人平时工作看得出关键时刻站得出危急关头豁得出，这也是陈捷一直以来给传化员工留下的深刻印象年初，新冠肺炎疫情突袭，如何有序组织复工复产如何应对市场挑战等成为摆在传化面前的一道难题。陈捷牵头成立战时指挥部，组建支党群突击队，帮助企业筑防线保订单拓市场稳经营，为企业平稳健康发展提供了坚强保证。传化不仅成为浙江首批复工复产企业，全员实现零感染，年集团营业总收入达亿元，逆势上涨，利润总额亿元，同比增长。迈入新时代，企业党建工作如何才能提质增效发挥积极作用？陈捷认为，党组织要成为企业转型发展的推动者，首先需要更新观念，拥抱变革，用大胆探索创新来实现党建工作的转型升级。陈捷说，余年来，传化从来没有放松过在党建领域的探索和创新。最新一次变革就在年，传化酝酿多年，正式提出融合式党建。我们层层打通了党组织的组织体系和经营组织的组织体系。陈捷说，这种融合一直到支部层面，可谓破解了党建工作和经营工作两张皮的难题。责任编辑冯明关键词