人民英雄麦贤得做好一颗小小的螺丝钉
2021/08/12 16:11
人民英雄麦贤得做好一颗小小的螺丝钉来源新华每日电讯版新华社广州月日电记者黄明于晓泉刘一诺月日，刚过完岁生日的麦贤得，已然淡忘了自己真正的生日。这一天，成为他铭记一生的日子经历了那场血与火洗礼的战斗，是党和人民给了我第二次生命。指着自己右前额的伤疤，麦贤得一字一顿地说。年月日凌晨，福建东山岛附近海面，爆发了新中国成立后规模最大的一次海战八六海战。海战中，我海军艇机电兵麦贤得因头部受到弹片重创陷入昏迷，伤处流出的脑脊液和血糊住了他的眼睛。苏醒后，麦贤得忍着巨大的疼痛仍坚持作战，凭着娴熟的技能排除了舰艇战损故障，坚守战位直到战斗胜利。因为此役，麦贤得被国防部授予战斗英雄荣誉称号，艇被海军授予海上英雄艇荣誉称号。经历了次手术的麦贤得，因头部重伤留下了失忆语言障碍等严重后遗症，但永远听党话的信念，他从未忘却。我的第二次生命是党和人民给的，我要回报祖国，回报社会，跟党走，为人民服务！走下战场的麦贤得，说得最多的就是做得不够，还不够，始终不遗余力地传递战斗精神和爱国热情。祖国和人民，同样没有忘记人民的英雄。年月，在中国人民解放军建军周年之际，中央军委首次颁授八一勋章，习近平主席亲自为麦贤得佩挂八一勋章颁发证书。授勋命令写道麦贤得同志是意志坚强不怕牺牲的钢铁战士。年月，首次中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式隆重举行，习主席授予麦贤得人民英雄国家荣誉称号。统帅的深情牵挂，祖国和人民给予的无上荣誉，让年过七旬的麦贤得永志不忘要做好一颗小小的螺丝钉。如今，伴随着人民海军发展壮大的脚步，海上英雄艇荣誉称号已传承了三代。半个多世纪过去了，而麦老英雄的目光，始终没有离开这艘英雄的舰艇和这支炮火中诞生的英雄部队。要锻炼夜老虎的过硬本领，发扬一不怕苦二不怕死的精神。麦贤得每年都会回家海上英雄艇所属的某导弹艇大队，与年轻官兵座谈交流，讲述海战场景回忆战斗故事，鼓励年轻官兵树立崇高的人生追求，努力为党和国家作贡献。八六海战后不久，部队根据麦贤得负伤前的多次入党申请，以及战斗中的突出表现，批准他为预备党员。老麦始终没有忘记，作为一名共产党员的神圣职责和光荣使命。麦贤得老伴李玉枝说。麦贤得坚持每年参加军地各种公益活动，在部队学校企业厂矿进行革命传统教育和爱国主义教育，受邀担任过多所大中小学校的校外辅导员。青少年是祖国的未来民族的希望，一定要牢记肩负的使命。今年月日，在广州市番禺区天星学校弘扬红色文化传承红色基因活动上，麦贤得对学生们殷殷寄语。在全校师生的见证下，他向以自己名字命名的班级，郑重颁授了学习英雄先进班奖旗。类似这样的活动，年逾古稀的麦贤得近几个月来已经参加了场。为让母校广东省饶平县汫北镇汫北小学的学生有书读读好书，麦贤得李玉枝省吃俭用，购买一批书柜桌椅和书籍，捐建了一座图书室，并联系社会爱心人士捐款，设立了专项奖学金。年初，汕头市支援湖北抗击新冠疫情医疗队收到了一笔万元捐款，落款署名一名老兵。后来我们才知道，有关方面几经辗转找到了这位老兵老英雄麦贤得。一名医疗队队员说。多年来，麦贤得和家人省吃俭用，对需要帮助的人却慷慨解囊年，汕头市成立残疾人协会，他闻讯后捐出元年，他了解到当地一家工厂多名工人受伤，立即以一名老兵的名义捐款元我曾受到过各级多次表彰，老麦每次都自作主张，把奖金捐给了希望工程。李玉枝笑着说。为了纪念八六海战，麦贤得与同艇的几位战友都把生日改成月日，并将自己的一双儿女取名海斌和海珊。在红色家风的影响下，麦海斌麦海珊相继考入海军院校，迈入人民海军队列，都曾在重大任务中因表现突出立功受奖。为人民服务党的百年华诞之际，已有多年党龄的麦贤得用饱蘸深情的笔墨，写下一名共产党员的不变初心。责任编辑冯明关键词