泉州峇厘村世遗海丝古城的文化交融记忆
2021/08/12 15:56
泉州峇厘村世遗海丝古城的文化交融记忆来源新华每日电讯版新华社福州电记者褚萌萌张逸之陈旺闽南的炎热夏日，午饭时间快到了。在福建泉州南山社区，岁的傅瑞昌正大汗淋漓地在户外的碳火架上制作巴厘岛特色烤乳猪。再过一会，在本地读书的几十名留学生会来到他的印尼特色餐馆用餐。能有更多人通过他的厨艺体验南洋风味，傅瑞昌感到很开心。南山社区别称峇厘村，是印度尼西亚归侨聚居区，目前生活有多名归侨和侨眷。社区里，居民住宅楼上都修有尖尖的红顶，楼间种着棕榈树菠萝蜜等热带植物。傅瑞昌是土生土长的泉州人，也是归侨二代。他对自己从父母那学到的手艺很有自信有印尼人曾来品尝他的手艺，说是保留了几十年前的古早味，觉得很正宗。今天这道烤乳猪要是能配上纯正的印尼香料就更好了。傅瑞昌一边烤着一边念叨。在疫情之前，他使用的很多原材料都是从印尼直接进口的。香料，自古以来就是印度尼西亚在海上丝绸之路的重要货品之一。而傅瑞昌的家乡海丝起点泉州，几天前刚刚凭借其在宋元时期高度繁荣的海洋商贸成为中国的第项世界遗产。从那时起，随着海洋商贸走向世界的，除了货品，还有一代代爱拼才会赢的华人移民。年，几百名华侨乘船由印尼巴厘岛归国定居。当时岁的蔡金基也在船上，他和同行的许多人在著名侨乡泉州安顿下来，在华侨农场工作。南山社区就是那时开始形成的。几十年后，蔡金基仍然能讲一口流利的印尼语。如今已退休多年的他，还会在寒暑假期间把这门语言教给社区的小朋友。南山社区的印尼记忆不止体现在语言上很多居民日常都穿着带有花色图案的巴蒂克纱笼傍晚，哎呀，妈妈等印尼歌曲在社区内响起，人们来到广场上，伴着音乐快速摆动身体，跳起异域风情的舞蹈这样的文化记忆正在变成交流的桥梁。近年来，南山社区成立了侨友会，每年都会和印尼中国友好协会巴厘分会举办联谊活动，互访互探。兼任社区居民小组组长的傅瑞昌在年第一次带队去巴厘岛交流。我是小时候跟父母学的印尼语。没想到在当地语言很通，连腔调都一样。傅瑞昌说，感觉非常亲切。蔡金基这些年也去过巴厘岛不下十次了。作为社区文艺队的骨干，他还带着很多归侨后代，去表演融合两国特色的歌舞。在我们的交流中，印尼华人华侨也更加了解中国。蔡金基说。有文化交流，更有守望相助。去年国内疫情严重时，巴厘岛的乡亲给我们寄了很多口罩。社区党支部书记罗平说，今年，我们也经常给他们寄口罩过去。罗平介绍，社区的幼儿园还专门开设有印尼语和印尼歌舞课程，希望小小的归侨后代们能够传承华侨记忆，未来成为文化交流的使者。去年月，为进一步推广华侨文化，南山社区在当地政府的支持下开办起印尼美食街。傅瑞昌积极带头，率先开起这家以烤乳猪为特色菜的美食馆。如今，街上弥漫着各色各样的印尼味道咖喱的浓郁，沙嗲的咸鲜，千层糕的香甜，黄姜的沁爽印尼的红糖圈等糕点制作工艺复杂，蔡金基的老伴是归侨中为数不多学过的。儿媳陈梅芳主动向婆婆讨教了好手艺，在街上开了一家糕点店。岁的归侨柯和寿是小店的常客，他在蔡家的手艺中吃到了久违的妈妈的味道。在另一家以侨家为名的小店中，岁的老板归侨二代洪春梅放置了许多祖辈的照片和书信，让餐馆成了华侨文化的小小展览馆。我想把妈妈传给我的手艺一代代传承下去。她说。为此，她找到了一位特殊的合伙人儿子林幸运。美食街不远处，是同样刚刚落成不到一年的社区民俗文化园。看着园内的茅草亭和热带植物，傅瑞昌在心里盘算等疫情结束了，去印尼买的不仅要有香料，还要有两个巴厘岛特色石雕，带回来放在文化园门口。参与采写付敏李慧颖责任编辑冯明关键词