全民健身兴起，互联网出运动新风尚
2021/08/12 15:55
全民健身兴起，互联网出运动新风尚来源新华每日电讯版江西东乡广场舞爱好者在东乡体育馆广场跳广场舞。新华社发何江华摄新华社北京月日电记者张辛欣便利店化的健身房降低了运动门槛基于运动的社交平台扩充了健身朋友圈智能穿戴让运动更时尚国务院日前印发的全民健身计划年提出，积极培育户外运动智能体育等体育产业，催生更多新产品新业态新模式。随着全民健身兴起，互联网出哪些运动新风尚？便利店化的健身房，降低运动门槛门店面积缩减至平方米左右，扫码开门自助服务，不再需要购买年卡，小时营业以乐刻为代表的新型健身房在年轻群体中走红。健身房的空间看似小了，效率却提升了。健身房的核心是对用户友好。乐刻创始人韩伟告诉记者，乐刻通过数智中台进行用户教练场地间精准调度匹配，智能化管理节约了成本，增加了运营效率。截至目前，已在全国开设家门店，累计用户数突破万。传统的健身房运营成本高，对现金流需求迫切，大部分选择预付费模式，久而久之，也暴露出服务质量经营压力等问题。近年来，包括乐刻超级猩猩等在内的新型健身房不断推出，按次付费全时段营业的模式逐渐兴起。等在线健身平台走俏，更是打破空间限制，让健身场所无处不在。从销售导向的运营思路到用户导向的平台化模式，互联网健身让动起来的门槛不断降低。天眼查数据显示，我国目前共有超万家健身相关企业。截至年月日，年已新增超万家健身相关企业。新模式新业态的加持下，健身这件事正变得更智能更轻量更社交。智能化穿戴，健身也很酷运动是习惯，也是一种时尚。全民健身浪潮下，黑科技服饰智能穿戴等产业快速发展。采用抗菌除味的功能面料，增加服装支撑点，设计减压肩带更注重运动需求，是很多服装企业研发新品的现实考量。服装品牌爱慕副总裁刘慧枝负责运动产品线。她告诉记者，运动服饰市场持续火热，品牌瞄准跑步瑜伽两个场景，通过大数据运动机能研究等对不同运动强度区分设计制版，聚焦运动痛点尝试更可持续摩擦力更小透气性更强的材料。聚焦水上运动场景，新锐运动服饰品牌粒子狂热推出黑科技运动紧身服饰。企业负责人说，希望每一件衣服都在功能性上做到突破，我们希望做运动穿着的实验场。智能穿戴设备同样随着运动风潮走俏。运动手环记录热量消耗智能动感单车满足个性化的居家运动需求从线上健身服务起步，将触角延伸到吃穿用练多个方面。消费品科技化让用户获得更沉浸的运动体验。的智能硬件产品已为万用户提供服务。合伙人刘冬说。中国电子信息产业发展研究院近日发布年上半年中国家电市场报告显示，上半年个人护理类和健康类家电保持高速增长，线上个护类产品零售额同比增长。科技赋能于体育，普及起来更广泛更容易，为全民健身找到一个新的可行抓手。北京大学国家体育产业研究基地秘书长研究员何文义此前表示。健身朋友圈，运动也社交对很多人来说，运动健身的目的并不局限于强身健体。球场上公园里城市绿道中，越来越多运动的身影为生活带来更多滋味，人们通过运动结交朋友，运动社交化的趋势明显。爱运动晒运动的同时，短视频分享也带动了内容创业，助力全民健身。去年受疫情影响，一些线下健身房业绩下降，健身教练许哲不得不转战线上。起初是分享健身知识，随着在快手上流量粉丝量上升，开始直播销售健身相关商品，实现收入翻倍。在过去的一年里，有超万人在快手发布运动健身相关视频，每天有超万人跟着直播云健身。抖音发布体育报告显示，目前已有名专业运动员入驻抖音分享专业知识，平台上有万条视频记录了普通人通过运动突破自我的瞬间。从健身到融入社交等，运动成为一种生活方式，全民健身也打开广阔空间。责任编辑冯明关键词