让香港团结起来重新出发！
2021/08/11 20:20
让香港团结起来重新出发！奥运健儿佳绩为香港社会注入强大正能量来源新华每日电讯版日凌晨，夺得东京奥运乒乓球女团铜牌的名女将苏慧音李皓晴杜凯琹凯旋回港。由于要在酒店隔离，她们来不及回家吃饭。不过，杜凯琹的父母贴心地烹制了女儿最爱吃的饺子和老火汤，用餐盒送到酒店并分给队友，餐盒外的贴纸上写满感谢与鼓励的话语。杜凯琹父母的激动与喜悦，代表着香港多万市民此时的心情。在刚刚闭幕的东京奥运会上，中国香港代表队共斩获枚奖牌，创下历史最佳战绩，赢得香港市民的鼓掌与喝彩。社会舆论普遍认为，奥运健儿的精彩表现为香港社会注入强大正能量。连日来，香港市民高度关注运动员在奥运会上的比赛情况。在多个大型商场，每逢有中国香港队员参赛，众多市民就会聚集到大屏幕前观看电视直播。不少市民手持国旗区旗和写有加油字样的标语横幅，大声呐喊。还有市民到酒楼抢占有利位置，一边饮早茶，一边为电视上的运动员打气。在观塘商场，日一早就聚集了大批市民观看电视直播。场地自行车女子争先赛举行时，观众不断为香港运动员李慧诗加油打气，商场三层楼的中庭都已站满观众。最后一圈决胜关键时，更是全程加油声掌声敲击声交替不绝。在附近上班的市民周女士说，奥运期间几乎天天都过来观赛，每位港队和国家队的选手都牵动她的心。市民马太太说，今年港队成绩空前优秀，一扫疫情下灰暗心情。香港人如此齐心为一件事加油呐喊，这份社会凝聚力值得珍惜。港队取得如此佳绩，与国家的大力支持分不开。杜凯琹在社交媒体上发帖感谢全港市民和关心她的人，特意提到中国乒协主席刘国梁。还要感谢刘主席同国家队给我们在奥运前去国家队特训的机会，真是受益匪浅。当中国香港队运动员与国家队运动员一起站上奥运领奖台时，香港民众与内地民众一样，倍感自豪。有网友在港队选手的帖子下留言谢谢你们每一位坚毅不屈的精神，能够让香港再次团结起来。加油啦，好好训练！你们是香港的骄傲，也是祖国的骄傲。最近几天，奥运赛事非常精彩，引起我们家全体儿童的高度关注。几天前，全国政协委员中国香港体育协会暨奥林匹克委员会副会长霍启刚在社交媒体更新了一条消息，同时配发的还有一张女儿站在五星红旗下，用妈妈的冠军奖牌遮挡住脸，为中国选手加油的照片，引来众多网友点赞。谈及中国香港选手拿到香港回归以来的奥运首金时，霍启刚难掩兴奋。他本不是一个容易激动的人，但那天真的有点控制不住情绪了。这一天我们等了太久！香港等了太久！当国歌响起，区旗升起的那一刻，所有的香港人都为之动容。奥运热潮带动香港民众的体育热。香港奥林匹克之友主办的奥运庆祝活动香港队加油一连天举行多项不同类型的文化及体育活动，吸引过万市民参与。香港地区体育会联会举办的五人足球区际比赛，吸引来自全港区逾名运动员参赛。行政长官林郑月娥日在参观香港体育学院时表示，港队运动员的表现令全港市民引以为傲。过去十多年，特区政府积极投放资源，发展精英体育。在至年度，政府通过精英运动员发展基金给予体院的年度拨款为亿港元，较至年度增加约。她期望香港体育发展会有新动力，令更多企业和市民支持香港运动员，并感染更多市民做运动。特区政府会继续在政策设施和资源上支持香港体育发展。奥运所激发的正能量，引发香港舆论点赞。香港文汇报日发表题为弘扬奥运精神助力由治而兴的社评表示，奥运所传达的坚毅不屈的体育精神，能够转化为香港精神的一部分，可以对每个港人尤其是年轻人发挥强大的激励作用，走出近年被揽炒派煽起的政争阴霾。今届奥运的巨大成功，为香港社会凝聚正能量，出现了力向一起用劲向一起鼓的久违场景，让奥运热成为香港由治而兴重新出发的契机。当天大公报发表题为奥运健儿激励港人拼搏进取续写传奇的社评认为，香港体育取得骄人成绩，尤其是在受黑暴及疫情双重打击之下，殊为不易。事实再次证明，只要港人肯拼搏，只要社会能团结，完全能够创造历史，缔造新传奇。香港如今迎来大发展的历史机遇，发挥这种拼搏团结精神，定能解决各种经济民生问题，未来也一定能增添新的桂冠。记者查文晔韦骅黄茜恬新华社香港月日电责任编辑李辉关键词