从严从紧落实院内感染防控工作
2021/08/11 20:20
国务院联防联控机制检测人数在五百万以内的在两天内完成全员检测从严从紧落实院内感染防控工作来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者彭韵佳徐鹏航国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制医疗救治组日前印发关于进一步加强全员核酸检测组织管理工作的通知，要求确定实施全员核酸检测后，确保检测人数在万以内的在天内检测人数大于万的在天内完成全员检测。近期，全国疫情呈多点发生局部暴发态势，部分地区陆续开展了全员核酸检测工作。核酸检测是疫情防控的监测网，开展全员核酸检测是快速发现病毒感染者，以便对其进行隔离有效切断传播途径防止疫情扩散的最重要手段之一，是落实四早的关键举措。通知强调，要实行网格化精细化管理，摸清待检测人员底数，做到不缺户，不漏人，做好预约管理。同时，要加强采样现场的组织引导，避免人群聚集，加强医疗废物清运，严格落实采样点感染防控各项要求，确保全员核酸检测时没有漏采人员，没有因现场人群聚集造成疫情传播。通知明确，要进一步增强辖区内的核酸检测能力建设。要统筹日常核酸检测需求和全员核酸检测需要，对各方核酸检测力量进行有效有序调度，确保开展全员核酸检测时日常应检尽检愿检尽检的检测需求得到保障。对尚未出现疫情的地方，通知要求，要适时开展实战演练，全方位进行磨合检验，查找问题和不足，优化全员核酸检测实施方案。一旦出现疫情，要立即启动应急响应，激活应急指挥体系。国家卫健委主任马晓伟表示，全系统疫情防控各项工作责任要再压实，始终把疫情防控作为重中之重，守土有责守土尽责，不断提高推动落实四早措施的本领。新华社北京月日电记者彭韵佳徐鹏航国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组近日印发关于进一步加强新型冠状病毒肺炎救治定点医院院内感染预防与控制工作的通知，要求坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，以对人民健康和生命安全高度负责的态度，从严从紧抓好定点医院院内感染预防与控制各项工作的贯彻落实。当前，全球疫情持续演变，病毒变异株陆续出现，国内疫情多点暴发，形势严峻复杂。通知指出，各地要指定综合能力强具备重症救治条件感控管理水平高的医院作为定点医院。在常态化情况下，要将境外输入和本土散发新冠肺炎确诊病例及无症状感染者集中收治于定点医院独立区域的独立病房楼，不得与其他疾病患者同时收治于同一区域或同一病房楼。通知强调，收治新冠肺炎患者的病房楼及其所在区域要与医院内其他区域人流物流空气流严格物理隔离形成隔离病区，新冠肺炎患者不得与其他疾病患者共用相同的医疗区域和医疗设备。本地发生聚集性疫情时，要于小时内整体腾空定点医院，全部用于集中收治和隔离新冠肺炎确诊病例及无症状感染者。通知要求，加强人员管控，确保实现闭环管理。对在隔离病区工作的，包括医务人员管理人员安保后勤含餐饮医疗废物收集转运等人员保洁以及通勤车辆司机等在内的所有人员，在首次进入隔离病区前均应当完成新冠病毒疫苗全程接种，并由当地政府安排驻地，实施统一闭环管理。隔离病区工作结束后返回其他病区工作前，应当按照规定做好隔离观察和核酸检测等工作。责任编辑李辉关键词