核酸检测点不可变成病毒扩散点
2021/08/11 13:31
核酸检测点不可变成病毒扩散点来源新华每日电讯版近日，南京通报，一名岁儿童随家人做核酸检测时，因排队期间与确诊病例近距离交谈后被感染。另外，江苏省扬州市纪委监委日通报称，月日，广陵区湾头镇联合村核酸检测点设置不规范现场组织混乱，导致在该检测点与王某被确诊为新冠肺炎病例密切接触的名人员被感染。核酸检测本是疫情防控的重要一环，结果却因为思想麻痹组织不精细工作不规范而成为病毒的突破口，实属不该。当前，德尔塔毒株来势汹汹，国内疫情呈多点散发态势，为防止疫情扩散，各地陆续开展核酸检测。但是，个别检测点出现人员聚集无序检测等安全规范问题，令人忧心还有参与检测的市民反映，由于组织不科学，不少人大部分时间都消耗在现场填写身份信息等流程上，增加了感染的风险另外，大家挤在一起，前胸贴后背，将一米线安全距离抛之脑后。相关部门对核酸检测安全管理早有规范，核酸检测点因管理不科学不规范让病毒钻了空子，暴露出地方疫情防控思想松懈政策落实不到位管理缺位等严重问题。落实有关规定不是选择题，而是必答题。作为管理者，切不可在疫情防控上打折扣检测机构和医务人员也应指导群众戴口罩保持米安全距离，绝不能给病毒留机会。当然，部分地区核酸检测时间紧任务重，防疫人手不够检测能力不足等问题同样客观存在。但困难不是出错的借口，越是急难险重，越是考验各地的精细化管理。各地要因地制宜，统筹组织安排，在细节处下功夫，优化防疫的各个环节，利用现代化通信手段实现无接触信息登记等流程，让医疗卫生机构疾控中心科研机构等部门通力合作参与检测，以此减少人群聚集，形成有效分流。亡羊补牢，为时不晚，相关部门人员要举一反三，汲取教训，学习优秀防疫经验，为可能出现的各种状况做好应急预案。此外，防控这根弦还得大家合力紧绷，容不得半点马虎和丝毫麻木，只有人人有责，上下一心，措施到位，科学防控，才能真正取得这场战疫的胜利。新华每日电讯评论员张博令责任编辑李辉关键词