寸土寸金的北京二环边将涌现更多新书店
2021/08/11 13:31
寸土寸金的北京二环边将涌现更多新书店来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者张漫子走进北京市的东城区和平里北街，码字人书店坐落在一个由远东仪表公司老厂房改造而成的科技文化园内。码字人书店不大，书店创办人李苏皖努力塞进了个座位，且都带着方桌。每一套桌椅她都坐过试过，标准是要看书码字舒服才可以头顶的灯超出了预算两倍，她还是坚持买下来，光线要柔和舒服这里的一切，都为了一个目标让读者坐下来阅读，而不是买了就走。现实空间的优势是鲜活的互动的体验。李苏皖坚持每周在二楼组织几场文化活动，有时是沉浸式话剧电影放映，有时是读书会沙龙，多样的主题和形式有着共同的指向有趣思想的交流和碰撞。在码字人，买书不是最重要的，看书更重要些。和看书同样重要的，是和有趣的思想交流。李苏皖说。不过，让爱书人坐下来安心阅读的空间面对面交流思想的文化场所，意味着更高昂的房租和人力成本，多数书店无力负担地理位置空间条件都优越的场地。但年，李苏皖在这个地处寸土寸金北京二环边的上下两层多平方米空间里，实现了开一家书店的梦想，并在这几年的运营中站稳了脚跟，形成了鲜明的特色。这得益于，北京市近年来对实体书店作为公共文化建设的不断扶持，相关部门持续出台政策投入资金尤其在新冠疫情大背景下，第一时间为企业纾困，积极协调行业内外资源，推动企业转换经营方式，促进实体书店加快转型升级融合创新的步伐。而未来，北京二环边像码字人书店这样的特色实体书店有望越来越多日前，北京市东城区发布相关文件，瞄准书店业经营的痛点和难点，以四大类项具体政策在空间对接服务优化宣传营销引流增收等方面提供支持。这也是北京市首个为书店进商圈社区园区楼宇四进创造条件的专项扶持政策。东城区委宣传部副部长薛洪峰介绍，东城区这次提出空间对接机制建立实体书店发展联盟提供金融帮扶培植书香之城直播基地建设智慧书城等举措，构建文化新场景优化文化新空间培育文化新消费。通过引导实体书店在布局选址装修设计等环节跨界合作，配合城市更新改造，孵化网红打卡地等，鼓励书店新业态，以体验式参与式营造文化新场景。为减轻经营者负担，东城区还将通过设立一次性开办奖励连续运营一次性奖励品质提升奖励特色服务奖励等项目，优存量强增量，鼓励实体书店行业求变求新，推动高质量发展。目前，北京市拥有特色书店家，实体书店家。越来越多的特色书店珠连成串，在加速构建分钟阅读圈的同时，密织了城市的书香风景线。我们在大众点评上收获最多的好评是舒适的环境浓郁的氛围，有人在这里备考，有人在这里思考或放松。李苏皖介绍，码字人书店周边三五公里的邻居是书店的常客，前一阵，一位每天都来的会员报喜，说他刚考上了中戏。我觉得，这便是书店的高光时刻。同时，布衣书局更读书社春风书院由新书店等一批小而美的实体书店，也已绽放在北京市的二环内外，嵌入了市民的日常生活。对爱书人而言，没有什么快乐比得上与书店比邻而居。书友阿睿说开在家门口的书店，让生活的质地多了许多改变。书友于丁系说放下手机，拿起书，属于自己的时间才真正开始。眼下，北京的书香版图正在延伸。在前门南晓顺胡同，实体书店一条街即将建设完成。建成后，书店餐饮书店文旅书店戏剧等多元业态的融合更将使古老的胡同获得新的生命力。责任编辑李辉关键词