重信守诺，习近平强调三个不会变
2021/11/06 11:22
重信守诺，习近平强调三个不会变来源新华每日电讯版月日晚，习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲，强调了三个不会变中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢方向发展的决心不会变。今年是中国加入世贸组织周年，也是十四五开局之年。习近平主席此时在进博会开幕式上强调三个不会变，再次向世界发出开放最强音。扩大高水平开放的决心不会变进博会已成为观察中国扩大开放的一扇窗口。每年进博会上，习近平主席都会向世界宣示中国扩大开放的坚定决心与务实举措。开放，在四次主旨演讲中共出现逾百次，成为名副其实的高频词。本届进博会上，围绕高水平开放，习近平主席再次宣布了一系列新举措。在这一节点，宣示进一步开放的决心和举措，有着特殊意义。当下，受疫情严重冲击，世界经济复苏乏力，中国充满自信坚持扩大开放，将为充满不确定性的世界经济带来确定性，让海外客商吃下一颗定心丸，为全球经济发展注入信心。从中国自身来讲，这也是中国迈向高质量发展的现实需要。十四五开局之年，加入世贸组织周年，站在新的起点上，中国加快构建新发展格局，开放也将迈出新的步伐。开放，是我们加入世贸组织年来获得的重要启示。年来，正是通过深化改革全面开放，勤劳奋斗的中国交出一份亮丽成绩单经济总量从世界第位上升到第位，货物贸易从世界第位上升到第位，对外直接投资从世界第位上升到第位如今，开放已成为当代中国的鲜明标识。见出以知入，观往以知来。一个国家一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进在时代发展的潮流中发展。过去，中国经济发展是在开放条件下取得的，未来，中国经济实现高质量发展也必须在更加开放的条件下进行。同世界分享发展机遇的决心不会变举办进博会，是中国推进高水平开放的重大创举，也是与世界主动分享发展机遇的大国担当。本届进博会有来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展，国别企业数均超过上届，部分展区全球首发中国首展产品数量远超前三届。如今的进博会已成为跨国公司在中国的热门打卡地。连续年举办进博会，参展商热情不断高涨，展现了中国巨大市场的全方位吸引力。分享机遇互利共赢，这是习近平主席在历届进博会主旨演讲中一直强调的理念，也是中国入世年来一直坚持的行动。这是因为，世界好，中国才能好中国好，世界会更好。同世界分享机遇，中国有雄厚基础亿多人口和亿以上中等收入群体，每年进口商品和服务约万亿美元，市场规模巨大。同世界分享机遇，中国不断推出具体举措在本届进博会上，习近平主席再次强调了中国将更加注重扩大进口，促进贸易平衡发展，并提出包括将增设进口贸易促进创新示范区优化跨境电商零售进口商品清单推进边民互市贸易进口商品落地加工，增加自周边国家进口等在内的措施。中国市场这么大，欢迎大家都来看看让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场习近平主席几次发出的邀约，道出了中国与世界分享机遇最真诚的愿望。推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢方向发展的决心不会变百年变局叠加世纪疫情，世界经济复苏乏力。年来世界开放指数不断下滑，全球开放共识弱化，单边主义保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流。未来，我们将何去何从？逆水行舟，不进则退。习近平主席强调的推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢方向发展，为世界经济未来发展指明方向。维护以世贸组织为基石的多边贸易体制，完善全球经济治理规则，推动建设开放型世界经济，中国一直在行动签署区域全面经济伙伴关系协定并率先完成国内核准正式提出申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定，正式提出申请加入数字经济伙伴关系协定积极参与联合国二十国集团亚太经合组织金砖国家等机制合作同相关国家高质量共建一带一路广交会消博会服贸会进博会一次次中国之约，为低迷的世界经济注入更多正能量。作为中国提供的国际公共产品，进博会展商朋友圈越来越大，对推动全球包容互惠发展的作用也愈发凸显。新征程上，为推动经济全球化，共建开放型世界经济，习近平主席又提出一系列新的中国主张支持世界贸易组织改革朝着正确方向发展，支持多边贸易体制包容性发展，支持发展中成员合法权益支持疫苗等关键医疗物资在全球范围内公平分配和贸易畅通推动高质量共建一带一路，使更多国家和人民获得发展机遇和实惠坚持三个不会变，一个更加开放坚持合作共赢的中国，必将为世界带来更多春风更多暖意。主笔于佳欣马卓言新华社国内部制作新华社第一工作室出品责任编辑李辉关键词