前月进出口增速创年新高
2021/08/11 13:31
前月进出口增速创年新高来源新华每日电讯版根据商务部日发布的数据，至月，我国进出口出口进口规模均创历史同期新高，同比分别增长，增速均为年来新高。海关总署日前发布数据显示，至月，我国进出口出口进口规模分别为万亿元万亿元万亿元，两年平均增速分别为。月当月，进出口万亿元，规模仅次于月，为历史单月次高。根据商务部消息，前月我国对美国欧盟日本等传统市场出口合计增长。同时，与新兴市场贸易合作不断深化，对东盟拉美非洲等新兴市场出口合计增长，拉高整体出口增速个百分点。各类市场主体富有活力。至月，民营企业国有企业外资企业出口分别增长。新增对外贸易经营者备案登记超万家，其中民营企业占比近。值得一提的是，外贸发展新动能持续增强。上半年，跨境电商出口同比增长，市场采购贸易方式出口同比增长。新能源汽车带动汽车出口增长，至月，汽车出口同比增长，增速创历史同期新高。商务部外贸司有关负责人表示，在进出口快速增长的同时，依然面临全球疫情持续演变产业链供应链风险增多贸易问题政治化倾向加剧等因素，经济复苏存在很大不确定性。商务部将持续推进优进优出贸易产业融合和贸易畅通三大计划，努力完成全年量稳质升目标任务。记者于佳欣新华社北京月日电责任编辑李辉关键词