两位数增长！释放下半年外贸稳信号
2021/08/11 13:31
两位数增长！释放下半年外贸稳信号来源新华每日电讯版新华社记者谢希瑶刘巍巍近日，下半年首个外贸成绩单出炉增长。连续个月同比正增长，保持两位数高增长，走势可谓稳健。海关总署数据显示，今年前个月，我国进出口总值万亿元人民币，同比增长，比年同期增长。相当有韧性，相比年也保持了两位数的增长。海关总署统计分析司司长李魁文说。他表示，继上半年我国进出口规模创下了历史同期最好水平后，在较高基数影响下，前个月进出口同比增速放缓，但仍然保持较高水平，殊为不易。当前，疫情在海外不少地区显著反弹，给世界经济复苏前景带来不确定性。从月当月看，我国进出口总值同比增长，环比下降，比年同期增长。月进出口环比回落，怎么看？结合月新出口订单再度走弱来看，意味着出口的压力有所加大。商务部研究院国际市场研究所副所长白明分析说，原材料价格保持高位物流成本只升不降人民币汇率波动等因素给外贸企业造成的压力仍然较大。当前，疫情对于国际贸易的影响不可小觑。在全球重要制造业基地东南亚地区，印尼泰国越南马来西亚等国正受到新一轮疫情制约，部分国家封控措施导致港口拥堵加剧。有货发不出去，等着等着运费又涨了。浙江万马高分子材料集团有限公司营销中心副总经理董黎丽说。该企业主营线缆用高分子材料产品，主要销往东盟中东南美等地，依靠海运。董黎丽介绍，企业出口占比从去年还只有上升到今年上半年以上，月份订单总体稳定，略有减少。白明表示，尽管全球疫情有所反弹，但随着全球范围内疫苗接种率的提升，加之一些国家的生产不受防疫限制，各国生产力逐步恢复，对中国产能的依赖逐步减小，也是导致订单回流出口回落的原因之一。谈及压力，江苏宝时得科技中国有限公司供应链高级关务经理胡雪莲也表示，原材料价格上涨全球芯片短缺船公司运力和准班率不足等因素，都令企业经营压力大增，我们需要花更高的价格来获取原材料的供应保障。压力并没有抑制中国外贸的活力。从经营主体看，民营企业进出口增速最快势头强劲。前个月，民营企业进出口增长，占我国外贸总值的，比去年同期提升个百分点。以宝时得为例，该企业集电动工具研发制造营销于一体，月份订单比月份增长约。美国地区大客户增长约，欧洲地区增长约。胡雪莲说，月份订单增长是因为受疫情和船期滞后因素影响，传统销售旺季提前到来，客户提前为黑色星期五和圣诞季备货。压力中更显韧劲，中国外贸企业以变应变，抢抓机遇。创立多年来，宝时得一直将海运作为出口物流方式。但在今年月，该企业决定选择新的出口通道中欧班列。月以来，宝时得生产的个标箱智能割草机分别从重庆苏州义乌等地搭乘中欧班列运往欧洲。公司在欧洲销售旺季，选择中欧班列来达成时效要求，满足市场促销。胡雪莲说。去年月日，宝时得台吸尘器按跨境电商出口海外仓贸易方式在苏州工业园区海关申报成功，这也是江苏首单跨境电商出口海外仓业务。一年来，该企业跨境电商业务发展增势喜人，是跨境电商等新业态引领外贸发展的一个生动缩影。我们跨境电商业务的全年订单已经爆满。胡雪莲说，今年下半年整体订单量需求旺盛，各大客户依旧看好中国制造。开展跨境电商业务之后，企业在亚马逊平台上的销售额约占整体销售额的左右，预计未来还会不断发展壮大。胡雪莲介绍，继在北美成功开展跨境电商业务后，宝时得还将在欧洲等地开拓新的跨境电商业务，相信未来的业绩也会很亮眼。不盲目乐观，也并不悲观。董黎丽说，疫情虽然带来了很多不确定性，但也给电缆材料打入相对排他的国外市场带来契机，随着疫情逐步好转，出口国开工率逐步恢复，全年出口仍然会保持小幅上涨。对外经济贸易大学中国研究院院长屠新泉认为，中国维护全球产业链供应链稳定的作用不可替代，而且作用越来越突出。当前中国外贸面临的风险挑战总体看来自外部，倒逼外贸企业加快转型升级步伐，抢抓全球产业链供应链重构契机，把握外贸新业态新模式发展趋势，稳扎稳打应对机遇挑战。新华社北京月日电责任编辑李辉关键词