涨幅连续个月回落，我国价格运行总体平稳
2021/08/10 16:12
涨幅连续个月回落，我国价格运行总体平稳来源新华每日电讯版连续回落新华社发徐骏作新华社北京月日电记者魏玉坤邹多为陈爱平国家统计局日发布数据，月至月平均，全国居民消费价格指数同比上涨工业生产者出厂价格指数同比上涨。其中，月同比上涨，涨幅比上月回落个百分点。今年以来，各地区各部门多措并举保供稳价，着力增加国内市场供应，适时加强储备调节，合理引导市场预期，保证了重要民生商品和工业品有效供给，促进了市场价格总体趋稳。涨幅连续个月回落月份，同比涨幅在上个月回落个百分点的基础上，继续回落个百分点。具体来看，月份，食品价格下降，降幅比上月扩大个百分点非食品价格上涨，涨幅比上月扩大个百分点。扣除食品和能源价格的核心同比上涨，涨幅比上月扩大个百分点，表明居民消费需求稳中有升。食品价格总体平稳，继续发挥物价稳定器作用。中国宏观经济研究院综合形势室主任郭丽岩分析。近期，国内出现多点散发疫情，且部分地方出现汛情，各地区各部门采取针对性措施保供稳价。国家发展改革委近日印发通知，要求各地组织做好重要民生商品供应调度，发挥平价商店作用，确保重要民生商品市场供应不断档不脱销，价格不出现大幅上涨。针对疫情形势变化，国内多家大型商超在加强防疫措施基础上，根据市场需求保障民生商品供应，稳定市场预期。特殊时期，物美开启了储备模式，在现有供货量基础上，再增加左右供货量。物美集团副总裁许丽娜说。台风烟花侵袭前后，上海市江杨市场等针对江浙产区绿叶蔬菜可能出现的价格波动，提前联动供应商，采取郊菜不足客菜补的方式，加大客菜供应量。一旦出现极端天气等非常情况，市场将及时提醒供应商加快货源组织，做到产区有菜路上有菜市场有菜。涨幅略有扩大月份，受原油煤炭及相关产品价格大幅上涨影响，同比上涨，涨幅比上月扩大个百分点。调查的个工业行业大类中，价格上涨的有个，比上月增加个下降的个，减少个。国家统计局城市司高级统计师董莉娟说。值得注意的是，月份，部分行业出厂价格高企，如黑色金属矿采选业同比上涨，石油和天然气开采业上涨，煤炭开采和洗选业上涨。今年以来，受国际大宗商品价格大幅攀升传导的影响，持续上涨。日前召开的中共中央政治局会议将做好大宗商品保供稳价作为下半年经济工作任务之一。月以来，国务院常务会议多次点名大宗商品价格过快上涨，部署做好保供稳价工作。有关部门采取了提高部分钢铁产品出口关税严厉查处哄抬价格等违法行为投放铜铝锌等国家储备等措施，部分大宗商品快速上涨势头得到有效遏制，其中黑色金属有色金属冶炼和压延加工业出厂价格已连续个月环比下跌。从月份数据来看，的涨幅与月持平，为今年以来的最高涨幅，这在一定程度上表明当前大宗商品价格上涨势头仍在，还需持续发力保供稳价。当前，需继续发挥好政府作用，进一步提升调控能力，完善调控机制，引导大宗商品价格有序回落。国务院发展研究中心市场经济研究所副研究员王立坤说。未来价格保持稳定有基础有条件多位分析人士指出，我国经济整体还处于恢复中，部分需求指标尚未恢复到疫情前水平，生产供给保持较快增长，供求基本面不支持价格大幅上涨，且主要农产品供应比较充足，加之保供稳价持续发力，未来价格保持稳定有基础有条件。猪肉价格走势直接关乎食品价格走势。在很大程度上，稳住了猪价就稳住了老百姓的菜篮子。当前，国家有关部门正着力建立生猪生产逆周期调控机制，防止猪价大幅波动。此外，关于完善重要民生商品价格调控机制的意见已印发实施。国家发展改革委价格司司长万劲松说，下一步将狠抓意见落实，全力保障重要民生商品供应充足价格基本稳定。展望今年后期，居民消费领域商品和服务生产供应充裕，保持平稳运行具有坚实基础，全年物价调控目标能够顺利实现。郭丽岩说。针对大宗商品价格持续上涨，国家有关部门正积极部署应对之策，叠加去年基数影响，下半年我国有望保持震荡回落走势。储备投放释放了国家开展大宗商品保供稳价的积极政策信号，有助于稳定市场价格预期。国家发展改革委综合司司长袁达表示，下一步，将继续分批组织开展铜铝锌储备投放，进一步缓解企业生产经营压力。目前，国内煤炭相关增产增供措施开始见效，部分主产区产量实质性增加，欧佩克原油将逐步增产，加之主要经济体也释放出货币政策调整信号，预计后期大宗商品价格难以持续上涨，我国总体有望呈现高位逐步回落的态势。郭丽岩说。责任编辑李辉关键词