郑州将对重点人群核酸检测
2021/08/10 16:11
郑州将对重点人群核酸检测原无症状感染者转确诊例来源新华每日电讯版新华社郑州月日电记者韩朝阳记者日从郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室获悉，自月日时开始，郑州将在市域内开展重点人群核酸检测，计划日时完成采样工作。据悉，此次检测对象包括与郑州市第六人民医院有关联的居家隔离人员，全国中高风险地区来郑人员，医学观察隔离点所有人员，机场和口岸专班工作人员，进口冷链物流从业人员，参与全市核酸检测医务人员及一线服务人员，第三方检测机构相关工作人员，本次疫情防控指挥部一线工作人员等。对不参加本轮全员核酸检测的重点人员，健康码一律标记为黄码，同时按照相关法规，本人将承担相应法律责任。新华社郑州月日电记者刘怀丕记者从郑州市新冠肺炎疫情应急处置联合指挥部新闻发布会上获悉，截至月日时，郑州市新增无症状感染者例，原无症状感染者转确诊例。自月日以来，郑州市累计报告本土确诊病例例无症状感染者例。截至月日时，郑州市第三轮全员核酸检测基本结束，累计采样万人，检测万人，尚未检出异常结果。另外，在对隔离点重点人员检测时，检出阳性例。结合新增病例发展情况，郑州市按照逢阳必报即报即隔应隔尽隔的原则，在前期对郑州市第六人民医院医护人员住院患者及家属等高风险群体集中隔离医学观察的基础上，对月日以来多次进出郑州市第六人民医院的人员，按照风险大小分批实施集中隔离医学观察，切实圈住封牢传播源。截至目前，郑州市已启用个隔离点，累计集中隔离人。各隔离点分别由各区县市成立工作专班，配置医疗后勤消杀心理等工作人员，尽一切力量服务保障集中隔离群众的基本生活。责任编辑李辉关键词