严禁推诿拒诊患者，严格落实首诊负责制
2021/08/10 16:11
严禁推诿拒诊患者，严格落实首诊负责制张家界严格规范医疗救治秩序来源新华每日电讯版新华社长沙月日电记者史卫燕阮周围日晚间，湖南省张家界市发布紧急通知，要求在交通管制期间，全市所有医疗机构除市指挥部明令暂停的医疗机构以外严禁推诿拒诊患者，并要求严格落实首诊负责制。通知要求，对符合住院或转诊条件的必须收入住院或转诊，对非发热患者由首诊医疗机构安排车辆转诊。按照就近就医原则，全市所有公立医疗机构市城区除外发热门诊负责本区域内发热患者救治。实行就近就医，避免人员不必要流动，首诊医生做好解释工作。同时，严格陪护及探视管理，新冠肺炎救治定点医疗机构原则上不探视不陪护，非定点医疗机构非必须不陪护不探视，确需陪护的，要固定陪护人员并进行检测。通知还要求建立绿色通道。对于门诊慢性病患者，视患者病情可将处方用量延长至周，并发挥基层医疗卫生机构作用，加强家庭医生团队对慢性病患者的日常管理。对于血液透析患者放化疗等肿瘤患者以及其他需要维持定期治疗的重症患者，以及孕产妇和新生儿等特殊群体要切实保障连续的医疗服务。对于择期手术患者，要加强与患者的解释沟通，结合疫情防控形势和患者病情需要确定手术时间。责任编辑李辉关键词