关于表彰第八届全国道德模范的决定
2021/11/06 11:22
关于表彰第八届全国道德模范的决定来源新华每日电讯版各省自治区直辖市和新疆生产建设兵团精神文明建设委员会，中央精神文明建设指导委员会各成员单位年是中国共产党成立周年。习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上发表重要讲话，庄严宣告实现了第一个百年奋斗目标全面建成了小康社会，精辟概括伟大建党精神，全面总结以史为鉴开创未来的九个必须，为全党全国各族人民向第二个百年奋斗目标迈进指明了前进方向提供了根本遵循。站在新的历史起点，更加需要深入推进社会主义思想道德建设，以崇高道德感召鼓舞，以模范榜样示范引领，为奋斗新时代奋进新征程立根铸魂凝心聚力。近年来，各地区各部门深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记初心使命，坚持守正创新，紧紧围绕决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚，围绕抗击新冠肺炎疫情，聚焦举旗帜聚民心育新人兴文化展形象的使命任务，贯彻落实新时代公民道德建设实施纲要新时代爱国主义教育实施纲要，积极培育和践行社会主义核心价值观，深入推进思想道德建设，宣传道德模范事迹，弘扬道德模范精神，推动形成崇德向善见贤思齐德行天下的浓厚氛围，涌现出一大批事迹突出群众认可具有鲜明时代特征典型性示范性强的先进模范，成为引领社会向上向善的旗帜。为充分展示新时代思想道德建设的丰硕成果，激发人民群众奋进新征程的强大精神力量，今年月起，中央宣传部中央文明办全国总工会共青团中央全国妇联中央军委政治工作部组织开展第八届全国道德模范评选表彰活动。按照从严把关优中选优原则，经过严谨规范工作程序，根据评选结果，中央文明委决定，授予张桂梅等名同志第八届全国道德模范荣誉称号，授予李增军等名同志第八届全国道德模范提名奖。希望受到表彰的同志珍惜荣誉再接再厉，继续发挥榜样示范作用，始终做道德的践行者精神的引领者时代的奋斗者，为推进思想道德建设作出新的更大贡献。各地区各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，奋力开创社会主义思想道德建设新局面，更好构筑中国精神中国价值中国力量。要着力培养担当民族复兴大任的时代新人，着力弘扬共筑美好生活梦想的时代新风，培育和践行社会主义核心价值观，大力推进社会公德职业道德家庭美德个人品德建设。要广泛开展道德模范宣传学习活动，不断提高思想觉悟道德水准文明素养，把榜样力量转化为亿万群众的生动实践，为全面建设社会主义现代化国家实现第二个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦提供更为主动的精神力量更为坚实的道德支撑。中央精神文明建设指导委员会年月日新华社北京月日电责任编辑李辉关键词