再闯关山千万重
2021/08/10 16:09
再闯关山千万重浦东打造社会主义现代化建设引领区热启动来源新华每日电讯版图片俯瞰上海洋山港码头月日摄。新华社记者方喆摄新华社记者万里长江，奔腾东去，在即将汇入东海之际，留下一方生机勃勃的热土。以全国八千分之一的面积，创造了八十分之一的建成和在建的国家大科学设施达个拥有全球集装箱吞吐量第一的海港货邮吞吐量第三的空港这就是上海市浦东新区。年，党中央启动浦东开发开放。年，中共中央国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见正式发布，支持浦东勇于挑最重的担子啃最硬的骨头。瞄准高水平改革开放高质量发展高效能治理，肩负引领区新使命的浦东，将开启更大力度更深层次更为全面的探索。着眼于实现第二个百年奋斗目标，党中央赋予浦东新的重大使命世博园区内，金砖国家新开发银行的总部大楼已经建成，即将投用。为吸引各类国际经济组织集聚，上海自贸区管委会世博管理局近日推出八条支持举措。在金砖国家新开发银行入驻过程中，地方政府提供了非常友善的环境，为来自不同国家的员工提供了诸多便利。金砖国家新开发银行副行长莱斯利马斯多普对落户浦东感受深刻。处一隅而观全局。行走在浦东逾平方公里的土地上，嬗变处处可见。多年前，党中央深谋远虑，打出浦东开发开放这张王牌，向世界宣示了中国推进改革开放的决心。多年后，改革开放又到了一个新的历史关头，经济全球化遭遇回头浪，新冠肺炎疫情四处蔓延，保护主义盛行。直面百年大变局构建新发展格局，打造浦东社会主义现代化建设引领区，可谓应运而生应时而动。上海市委书记李强说，浦东开发开放的实践，是在我国实现第一个百年奋斗目标的历史进程中展开的。浦东未来的发展，正好契合我国实现第二个百年奋斗目标的历史进程。要深刻领会以习近平同志为核心的党中央对浦东未来发展的战略擘画，举全市之力奏响高水平改革开放最强音。从先行先试到示范引领，重大使命为何落在浦东肩上？曾经参与浦东开发开放的上海市社会科学界联合会主席王战表示，从浦东建设全国第一个新区开始，现在的国家级新区已达个。年全国第一个自贸区落户浦东以来，全国范围内的自贸区已达个。浦东所处的地理方位，是长江经济带和一带一路的交汇点，能够有效贯通南北连接东西沟通内外，可以对全国其他区域发展起到更好的引领和带动作用。四个前所未有，标注浦东在国家发展大局中的新方位此次意见的定位之高期许之重支持政策之实创新空间之大，前所未有。浦东新区区委全会审议通过的引领区实施方案，代表了浦东广大干部群众的心声。为何是前所未有？从意见的字里行间和措施举措中可以找到答案。比如，意见明确，浦东要成为更高水平改革开放的开路先锋自主创新发展的时代标杆全球资源配置的功能高地扩大国内需求的典范引领现代城市治理的示范样板。这些都事关全局事关长远。首次比照经济特区授权上海人大制定浦东新区法规，首次明确支持浦东设立国际金融资产交易平台建设国际数据港和数据交易所上海事务咨询中心理事长王新奎感慨，这份意见含金量很高。时代大势国家宏愿历史选择，在浦东汇流。一幅引领区建设的路线图，在世人面前徐徐铺展在创新发展方面，打好关键核心技术攻坚战，勇当科技和产业创新的开路先锋，为全国提供高水平科技供给。年以来，位于浦东的国家大科学设施上海超强超短激光实验装置初步开放。这个装置有个诗意的名字羲和传说中十个太阳的母亲。依托该装置，中科院上海光学精密机械研究所成功研制国际最大口径钛宝石晶体等核心器件。中科院上海光学精密机械研究所副所长冷雨欣说。在集成改革方面，切实抓好综合性改革试点，在改革系统集成协同高效上率先试出经验。把企业市场准入要办理的多张许可证，整合为一张综合许可证，浦东在全国首创的一业一证改革，目前已上升为国家级改革试点。浦东新区区委办公室副主任肖林介绍，截至今年月底，国务院批复的个试点行业在浦东全部落地，相关改革在上海复制推广。在制度开放方面，在浦东全域打造特殊经济功能区。一个仓库，就能覆盖国内期货国际期货国内现货国际现货四个市场，且货物本身无需移动。今年月，上海浦东外高桥港综合保税区的这一制度创新，进一步打通了大宗商品的国际国内双循环。在引领区建设中，浦东要从要素型开放向规则规制管理标准等制度型开放全面拓展，率先建立与国际通行规则相衔接的开放型经济新体制。国家发展改革委副主任丛亮说。在功能打造方面，打造大平台构建大通道当好大跳板。浦东陆家嘴集聚了上海证券交易所上海期货交易所等余家金融要素市场和基础设施机构，形成了独特的金融城气候。今年月底，美国嘉信理财等家资管机构签约落户陆家嘴。上海自贸区陆家嘴管理局局长张宇祥表示，未来陆家嘴金融城将加快集聚超大型功能型国际化的金融基础设施和金融机构，建设全球资产管理中心核心功能区。在城市治理方面，践行人民城市重要理念，努力成为现代城市治理的示范样板。黄浦江滨江，毗邻东方明珠，一座全新的洁白建筑浦东美术馆拔地而起。月开馆以来，浦东美术馆日均客流量保持在人左右的最大承载量，成为网红打卡点。把最好的资源留给人民秉持这一理念，浦东在寸土寸金之地，建成了高水准的公共艺术空间。谋定快动只争朝夕，为构建新发展格局贡献引领区新作为横穿张江科学城的川杨河畔，建设正酣。总建筑面积达万平方米的张江科学会堂，计划于年底竣工。在建米高的张江科学之门双子塔，西塔建设进度已超过百米。张江城市副中心，是浦东金色中环发展带的一部分。浦东新区规划设计研究院副院长钱爱梅介绍，沿着城市主干道中环线，十四五期间浦东全域可新增建设用地约平方公里，总投资约亿元。从意见发布开始，中央各部委上海市区两级政府以谋定快动的执行力，把引领区建设的新蓝图施工图加速变成实景图。以更精准的落子，在引领区棋盘上谋篇布局引领区建设，要突出全局性谋划整体性战略设计。上海市市长龚正说，根据动员大会的部署，上海将围绕两特四区一中心一样板一保障来推进引领区建设。以更协同的合力，把意见中各项改革措施落实落细海关总署副署长孙玉宁说，世纪年代以来，国家陆续在浦东批准设立了个海关特殊监管区。围绕引领区建设，海关将从三个方面加大支持力度加快海关特殊监管区的制度型开放工作，支持海关特殊监管区内先进制造业发展，鼓励各海关特殊监管区优势互补错位发展。以更开阔的视野，服务和融入新发展格局构建国内大循环的中心节点和国内国际双循环的战略链接，这是意见对浦东的要求。服务和融入新发展格局，浦东新区推出了功能引领六大行动计划，包括全球营运商计划大企业开放创新中心计划全球机构投资者集聚计划产业数字化跃升计划全球消费品牌集聚计划国际经济组织集聚计划。如果把长江经济带比作一条巨龙，上海就是龙头，浦东是龙眼。以引领区建设为指引，火眼金睛亮起来，龙头昂起来，龙身舞起来，一出时代大戏才能唱起来。中国国际经济交流中心副理事长魏建国说。记者何欣荣杨有宗有之炘周蕊程思琪新华社上海月日电责任编辑李辉关键词