西部联合演习正式开始
2021/08/10 16:09
西部联合演习正式开始来源新华每日电讯版月日，地面方队在西部联合演习开始仪式上整齐列队。均为新华社记者刘芳摄月日在西部联合演习开始仪式分列式上拍摄的空军作战部队方队。月日在西部联合演习开始仪式分列式上拍摄的俄方陆军方队。新华社银川月日电记者刘芳西部联合演习日上午在宁夏某合同战术训练基地正式拉开帷幕。中央军委委员军委联合参谋部参谋长李作成担任演习总导演，出席演习开始仪式，并宣布演习开始命令。巍巍贺兰，铁甲列阵。茫茫戈壁，塞上点兵。中俄两国国旗高高飘扬，中俄两军地面方队威严伫立。演习开始仪式上，两军参演官兵按作战编成编组个地面方队个空中梯队，接受沙场检阅。随后，联合指挥部指挥员西部战区副司令员刘小午，联合指挥部副指挥员俄军东部军区副司令诺苏列夫分别致辞。这次演习旨在拓展中俄两军联合反恐作战领域深度，展示共同维护国际和地区安全稳定的坚定决心和强大实力，体现了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的新高度，体现了两国高度战略互信和务实交流协作的新水平，体现了两军官兵不受时空阻隔不受疫情影响的牢固友谊，展现了新时代大国演兵的新气象。这次演习以联合维护地区安全稳定为课题，军委成立导演部，构建导演部联合指挥部参演部队三级组织指挥体系，区分联合筹划陆上进攻个阶段组织实施。第一阶段重点演练联合指挥部判断情况磋商方案定下决心组织协同等内容第二阶段重点演练展开联合作战布势，对敌实施饱和火力突击，综合毁瘫敌作战体系，纵深清剿追歼残敌。据了解，演习将于日结束。责任编辑李辉关键词