山还是那座山，梁已不是那道梁
2021/08/10 14:30
山还是那座山，梁已不是那道梁来源新华每日电讯版举世瞩目的东京奥运会圆满落幕，中国体育代表队以平境外参赛历史最佳的金列金牌榜第二，美国队以金居榜首，东道主日本队以金位列第三。巧合的是，奥运金牌榜列前三位的国家恰好也是世界排行榜前三名。其实，这也不能算是纯粹的巧合，奥运奖牌榜和的关系很早就有经济学家注意并研究过，二者之间的确有某种高度正向关联。从本届奥运会来看，进入奖牌榜前的国家，有个也是世界排名前。奥运会年历史上首次出现奖牌榜前三中有两个亚洲国家的现象。这虽然有日本作为东道主的因素，但本届奥运会亚洲国家和地区的总体表现令人欣喜，有不少国家和地区都实现了自己的历史突破。据初步统计，本届奥运会金牌榜上共有个亚洲国家和地区登榜，奖牌榜单上更是出现了个亚洲国家和地区的名字。亚洲选手所获金牌总数为枚，在金牌榜上占比约。而在年的悉尼奥运会上，亚洲选手获得金牌枚，占比不足，奖牌占比则更低。再往前的奥运会，亚洲国家连参与的都很少，金榜题名的更是凤毛麟角。进入世纪以来，这个蓝色的星球上发生了很多重要的变化，其中最重要的一个无疑是以中国为代表的亚洲国家在全球经济版图上的崛起。世界经济中心向亚洲转移已成为一个不可逆的过程。据世界银行年的数据，亚洲占全球比重已上升为，而奥运奖牌榜单的变化正是这种上升趋势的一个缩影。最近年连续三届冬季和夏季奥运会在亚洲举行，更是亚洲经济活力和社会发展的一种体现。竞技体育运动无疑是件非常烧钱的事情，收获每一枚金牌投入的成本都价格不菲。而随着亚洲经济的崛起，越来越多的亚洲国家和地区具有了参与和发展竞技体育的实力。在未来几十年中，亚洲选手在奥运舞台上分享越来越多的金牌和掌声应该是大概率事件。在奥运会这个世界大舞台上，拉美和非洲国家的选手也正在逐步实现自己的历史突破，使得奥运金牌和奖牌的分布更加广泛多元。东京奥运会共有个代表团获得金牌，个代表团获得奖牌。从金牌分布比例来看，欧洲选手共获得金，占比约，亚洲选手占比约，美洲选手获金，占比约，大洋洲和非洲分别占比和。从数据上看，虽然欧洲仍占据了成以上的金牌，但亚洲和拉美的崛起，改变了过去奥运金牌分布严重不平衡的局面。奥运金牌版图的格局在一点点地发生改变，奥林匹克运动的使命和追求也在不断演化升级。东京奥运会开幕前三天，国际奥委会第次全会表决通过，将奥林匹克格言更新为更快更高更强更团结。国际奥委会主席巴赫解释说，当前，我们更加需要团结一致，这不仅是为了应对新冠疫情，更是为了应对我们面临的巨大挑战，当今世界彼此依靠，单靠个体已经无法解决这些挑战。因此，我发起提议，为了实现更快更高更强，我们需要在一起共同应对，我们需要更团结。在全球疫情持续蔓延地缘政治回潮不确定性增加的国际大背景下，这一全新提法，丰富了奥林匹克精神的内涵，对于当今世界尤为意义深刻。新格言所传递的新理念在本届东京奥运会上得到了践行。美国有线电视新闻网网站日就报道说，东京奥运会让中美运动员展示了友谊，热情洋溢的庆祝和两国体操队之间的温情交流迅速在网上走红。以奥林匹克的名义，让我们地球村不同国别民族语言宗教性别年龄的村民们，情同与共携手同心，共享人类文化的多元与丰富，实现构建人类命运共同体的美好愿景。记者江红新华社东京月日电责任编辑李辉关键词