稳中加固显韧性高质量发展添后劲江西经济半年报工业篇
2021/08/10 13:45
稳中加固显韧性高质量发展添后劲江西经济半年报工业篇来源工业是稳增长的基础。今年上半年，江西省工业经济运行呈现稳中加固稳中向好态势，主要经济指标稳定增长，全省规模以上工业增加值同比增长，增速列全国第八位。从速度向质量转变产业体系韧性彰显在济民可信南昌生物医药产业园一期现场，工作人员正进行机电调试，准备项目试投产在迎宾大道提升改造及配套设施建设项目现场，塔吊林立机器轰鸣行至年中，南昌县高质量发展继续推动工业铿锵前行，以小蓝经开区为龙头，以向塘物流园武阳装配式建筑产业园千亿建筑科技产业园南新滨江工业园为支撑，以滨江商务科创中心为突破点的一区四园一中心产业布局初步形成。截至月底，南昌县完成财政总收入亿元，较上年同期增幅地方一般公共预算收入完成亿元，较上年同期增幅，两项收入总量均位居全省第一。经济持续恢复增长，高质量发展特征更为明显。月日，投资亿元的国轩高科宜春锂电新能源项目在宜春开工。这是目前宜春市单体投资量最大的工业项目，宜春市打造国家级新能源锂电产业集群的目标自此开启新篇章。国轩高科赣锋锂业上海恩捷璞泰来创诺医药广东唯美等一批头部企业链主企业纷纷落户落地宜春或扩大投资，今年上半年，宜春市工业经济展现出强劲发展势头。围绕做大做强主导产业，宜春深入实施产业链链长制，新能源锂电产业，推动医药大健康电子信息数字经济等新兴产业实现倍增式发展。总体来看，上半年江西省行业生产积极向好，全省规上工业个大类行业中，个行业增加值同比实现增长。其中，个大类行业实现两位数增长，个行业增长超。数据增长的背后，是持续释放的发展活力。今年上半年，江西省工业产业体系韧性彰显，内需市场潜力逐步被激发，支撑工业经济持续稳定恢复的积极因素不断增多，工业经济长期向好的基本面逐步拓展。从制造向创造转变创新发展能级提升中药国家大科学装置预研中心中国中医科学院健康研究院等一批高科技研发机构和平台先后落地，来自全国各地多名高层次科研人员集聚，展现出赣江新区强大的创新能力。科技创新是建设现代化产业体系的战略支撑。赣江新区立足高能级高水平高端化，引进国字号创新平台，并吸引一大批科研院所龙头企业创新团队设立多个新型研发机构，构建层次分明梯度协同优势互补的创新平台体系。在创新平台的有效驱动下，赣江新区逐步形成中医药科创城儒乐湖双核快速发展格局，财政收入等经济指标快速增长。至月，赣江新区财政总收入完成亿，同比增长。地方财政一般公共预算收入完成亿元，同口径增长。位于樟树市的江西纳弗堂制药有限公司是一家主要生产中药颗粒剂的科技制造企业。看似小小的一袋中药配方颗粒，其中涉及提取工艺研究干燥工艺研究等诸多科技手段。通过自主研发，该公司已取得新药证书及药品批文项授权发明专利项，开发了含量高达以上的山楂叶高纯度中药提取物个，开创江西中药提取物纯度的新高度，带动企业效益快速增长。以中药配方颗粒的制备技术研发为切入点，可以一窥樟树在以科技创新为中医药产业赋能方面所取得的成效。今年初，中国药都中医药产业研究院和药都樟树中医药产业创新联盟在樟树成立，将主要围绕中医药产业领域前沿及共性关键技术与设备进行研发，加速推动相关技术的产业化运用，并带动区域产业技术升级，打造跨部门全链条开放型的合作平台。数据显示，上半年，江西省创新动能持续增强，装备制造业增加值同比增长，占规上工业比重，同比提高个百分点战略性新兴产业增长，占规上工业比重，同比提高个百分点高新技术产业增长，占规上工业比重，同比提高个百分点。从产品向品牌转变专精特新发展成势江西苏强格液压有限公司位于宜春市经开区，专业从事液压软管接头和软管总成研发生产销售和服务，是国内规模最大的液压软管接头连接件生产基地，在工程机械管路连接件领域的销量已连续年居全国第一。企业掌握多项行业关键性技术，并逐年加大研发投入加强技术攻关，积极抢占行业发展制高点。截至六月底，宜春市专精特新企业达家，数量居全省第一。近日，宜春市制造业产业链提升行动计划年提出，推进品牌企业孵化计划，引领更多企业走专精特新之路，催生壮大一批爆发式成长的独角兽瞪羚企业以及专业化小巨人企业。勇立潮头敢于创新，十四五开局之年，一批专精特新小巨人企业，作为中小企业的排头兵，正崛起成为助推江西经济发展的实力担当。日前，江西省出台培育壮大市场主体三年行动计划年，力争到年，全省专精特新企业突破家，专业化小巨人企业突破家，制造业单项冠军企业突破家，形成量质双升发展格局。如何营造专精特新企业发展的良好生态？赣江新区中医药科创城从规划和布局着手，锚定产业发展方向，精心绘制产业地图，重点发展中医药生物医药医疗器械大健康产业，聚焦瞪羚企业独角兽企业隐形冠军企业行业头部企业和高成长性项目，着力从美妆药膳两个领域进行突破。上半年，全县获批科技型中小企业家，紫宸科技冠亿砂轮获评第三批国家级专精特新小巨人企业。奉新县科技局党组书记王波介绍，奉新县注重激励企业与高校科研院所开展产学研用合作，鼓励支持企业在外建设人才飞地科创平台，实现资源共享。下半年，奉新将继续深入开展优质企业梯次培育，加快培育一批专精特新独角兽瞪羚企业，加大飞宇新能源金利城矿上市培育，力争宁新新材料成功上市。当前，江西基本建成新兴工业大省，工业化进程加速迈向中后期，新兴工业大省基本建成。下阶段，江西各地将继续统筹做好疫情防控与经济社会发展相关工作，保持政策连续性稳定性，全面推进产业链链长制，协同发挥内外双循环对工业经济合力带动作用，确保工业经济持续稳定运行于合理区间。聂妍婧责任编辑冯明关键词