复苏向好后劲足数字经济表现活跃江西经济半年报之服务业篇
2021/08/10 13:45
复苏向好后劲足数字经济表现活跃江西经济半年报之服务业篇来源根据江西省统计局相关数据显示，江西服务业稳步恢复向好，上半年服务业增加值同比增长，快于全国服务业增速个百分点。月规模以上服务业营业收入增长，各项指标持续向好，为整体经济回暖释放积极信号。商贸物流转型升级辐射带动效应凸显现代物流业是提升产业竞争力畅通双循环激活新发展动能的有力支撑。今年至月，全省商贸物流总额亿元，同比增长营业收入亿元，同比增长，稳中向好态势明显。江西坚持以大项目带动商贸物流业大发展，据了解，目前江西正积极推动南昌向塘亿元菜鸟网络江西中心亿元京东亚洲一号智慧物流亿元传化公路港亿元九江港宏光物流园等一批重大商贸物流项目落地，为服务业高质量发展注入强劲动力。智能化数字化正助推传统江西物流产业优化升级。在南昌县向塘物流园，京东亚洲一号仓储内奔跑拣货的地狼机器人每日有序地在分拣轨道里面运输货物，大大降低了人工成本，提高分拣效率。瑞昌将现代物流业作为引领性战略性产业进行培育，致力打造赣北陆路物流中心。今年月，瑞昌城际物流创新实践案例入围国家发改委公示物流业制造业深度融合创新发展案例名单。目前，瑞昌已开通条城际专线，包括九江安庆黄冈黄石咸宁等个方向，辐射周边公里个县市区，促进农产品工业品等城际间高效流通，深化两业融合发展，加快培育地方新经济新业态。月日，位于瑞昌市林安国际物流园内的正广通物流公司一片忙碌，员工们将一箱箱鸡蛋大米蔬菜活鸡活鸭等装上物流车，发送到各地。正广通物流公司总经理雷磊说，公司正在建设一个智能分拣仓库，建成后，可提供产品打包冷藏等服务。在横峰县物流园区，圆通百世汇通已经成为赣东北区域转运心，日夜不休转运货物。目前，横峰县物流园区入驻快递物流企业达家，形成快运专线余条。横峰快递物流业的快速发展，引来电商加工生产企业电商服务企业和平台物流企业相继落户，推动乡村振兴开新局。今年是横峰县马家柚丰产年，横峰县组织当地网红主播电商企业齐发力，推动本地农产品上行。聚力数字经济发展在变局中开新局江西积极抢占第一轮技术革命和产业变革高地，大力发展数字经济，推动现代服务业扩规提质。今年以来，江西省坚定不移实施数字经济一号工程，加快培育新经济新动能，助推全省高质量跨越式发展。南昌市今年加快推动数字产业化产业数字化，重点培育大数据云计算物联网北斗应用人工智能等数字经济新产业新业态新模式加快推进南昌高新区南昌数字经济港南昌县智能装备制造新建区物联网青山湖区流量经济等八大数字经济特色产业园建设，精准对接全球产业链供应链创新链价值链，引进一批高端高质项目。南昌高新区生态圈建设初见成效。目前，全区集聚软硬件及移动智能终端企业共计家。其中，软件服务内容制作等企业家，硬件制造企业家，上下游关联配套企业家。为培育发展新动能，南昌西湖区积极推进商业街区提升改造工作，引导西湖区盈石广场商业综合体引入百余家网红餐饮零售，着力打造全省首个网红品牌集聚地，塑造网红直播新零售人工智能大数据的全新数字商业广场。作为全国第四大针纺服装基地，青山湖区针纺产品以上用于出口，受新冠肺炎疫情影响很大。为此，青山湖区引导辖区内针纺服装企业触网触流，以流量经济推动传统产业重塑。不少传统企业及时调整方向，创新销售方式，通过上云找单直播带货等方式，销售额得到很大提升。一些企业负责人表示，新媒体直播的销售额占比越来越重。据了解，位于青山湖区占地万平方米的江西流量经济产业园即将投入使用，新经济与传统产业转型升级双向赋能，将进一步助推形成地方新的经济增长点。上半年，江西新经济入库税收同比增长，高出全省税收增速个百分点新经济入库税收占全省税收的比重达，较去年同期提升个百分点，新经济规模逐步扩大，占比持续提升，引领作用进一步增强。文旅融合成效显著消费潜力持续释放今年五一期间，江西累计游客比年同期增长，旅游收入比年同期增长。一批红色旅游景点成为热门打卡地。充分依托红色资源优势，打造沉浸式互动体验，江西成功让红色旅游出圈。八一起义纪念馆红色旅游示范区新四军军部旧址陈列馆云展览江西许多景点纷纷推出沉浸式旅游应用。插上科技的翅膀，江西文旅产业迎来新机遇。在赣江之畔，大型沉浸式实景演出寻梦滕王阁引人入胜，文化科技灯光艺术的融合，让王勃王安石等从唐代至近代历史名人一一呈现，滕王阁犹如中华文化的会客厅，游客体验感大大提升。科技创新让滕王阁景区焕发新的活力。今年上半年，江西不少地方积极培育打造特色鲜明带动力强的夜间文旅消费集聚区，如宜春市万载古城举办的第二届焰火之吻活动，每天吸引万多名游客夜游上饶葛仙村度假区开启星空夜游季，大气磅礴的水幕电影炫酷的灯光秀投影汉服提灯游园浪漫星空晚餐成为夜游季的亮点活动，五一假期首日接待游客约万人次。为打造优质文旅品牌，促进旅游市场健康有序发展，月日，上饶在全市范围内推行旅游诚信退赔机制，围绕不让一位游客受委屈的工作目标，成立上饶市旅游诚信理赔中心，设立万元旅游诚信退赔金，将退赔范围由旅游购物扩展到旅游全产业链，不断提升商家诚信经营水平和游客消费信心，激发市场消费潜力和活力。据了解，今年月，江西将开展全省百县百日文旅消费季活动，联动全省个县市区，共同举办线上线下深度融合文旅消费促进活动，进一步营造浓厚的消费氛围。汤林云责任编辑冯明关键词