最高检跟踪发布起涉疫犯罪典型案例
2021/08/09 13:33
聚焦疫情防控中的突出问题和难点最高检跟踪发布起涉疫犯罪典型案例来源新华每日电讯版新华社北京月日电记者刘硕日，最高人民检察院发布全国检察机关依法惩治妨害疫情防控秩序犯罪典型案例。这批典型案例聚焦当前疫情防控中的突出问题和难点，是从前期发布的批典型案例中选取的起，充实法院经审判后作出的判决结果后予以发布。该批典型案例主要涉及两个罪名妨害传染病防治罪和编造故意传播虚假信息罪。包括河北省内丘县梁某某任某军任某辉等人妨害传染病防治案，湖北省嘉鱼县尹某某妨害传染病防治案，广西壮族自治区来宾市韦某某妨害传染病防治案，四川省南充市孙某某妨害传染病防治案，辽宁省鞍山市赵某某编造故意传播虚假信息案。最高检第一检察厅厅长苗生明表示，之所以选择这样起典型案例，主要是考虑当前疫情防控工作中出现多发性违法犯罪的实际情况。此次跟踪回顾的典型案例中，检察机关指控的犯罪得到司法审判的确认，对所涉违法犯罪依法给予了刑事处罚，取得了良好效果。苗生明表示，在当前严峻的防控疫情形势下，依然还有极少数人明知政府从严防治的要求，无视疫情传播严重形势，继续以侥幸心理甚至无视法治，我行我素，违反限制流动居家隔离如实报告等防控措施，造成疫情传播严重后果或者传播严重风险，对疫情防控秩序造成破坏。在此期间，对妨害疫情防控秩序的典型案例进行跟踪回顾，是希望广大人民群众对当前疫情防控形势有清醒的认识，对疫情防控措施有正确的理解，服从国家疫情防控大局，群策群力，严格守法，服从管理，携手战胜疫情，保障生命安全和身体健康。责任编辑李辉关键词