中共中央国务院电贺中国体育代表团
2021/08/09 13:33
中国健儿在东京奥运会上勇夺金银铜中共中央国务院电贺中国体育代表团来源新华每日电讯版新华社北京月日电中共中央国务院致第届奥运会中国体育代表团的贺电中国体育代表团在第届奥林匹克运动会上，全团同志表现出色，取得枚金牌枚银牌枚铜牌的优异成绩，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。党中央国务院向你们表示热烈的祝贺和亲切的慰问！你们克服新冠肺炎疫情对备战参赛带来的严峻挑战，不畏艰难，科学训练，敢于争先，敢于争第一，圆满完成参赛任务。在过去的天里，祖国和人民热切关注着你们在赛场上的良好表现，为我国体育健儿取得的每一个成绩感到高兴和自豪。你们牢记党和人民嘱托，勇于挑战，超越自我，迸发出中国力量，表现出高昂斗志顽强作风精湛技能，生动诠释了奥林匹克精神和中华体育精神，实现了使命在肩奋斗有我的人生誓言。你们与世界各国各地区运动员同台竞技相互切磋，促进了交流，增进了友谊。你们的出色表现进一步激发了海内外中华儿女的爱国热情，为全党全国各族人民在全面建设社会主义现代化国家新征程上团结奋斗凝心聚力注入了精神力量。当前，全党全国各族人民正在意气风发向着第二个百年奋斗目标迈进。希望你们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢记初心使命，继续发扬中国体育的光荣传统，戒骄戒躁，再接再厉，进一步提升我国竞技体育综合实力，提高为国争光能力，激发广大人民群众特别是青少年参与体育运动的热情，带动群众体育发展，为推动增强人民体质推进体育强国建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更大力量。祖国和人民期待着你们平安顺利归来！中共中央国务院年月日责任编辑李辉关键词