梦想腾飞，北京再会
2021/08/09 13:33
梦想腾飞，北京再会写在东京奥运会闭幕之际来源新华每日电讯版新华社评论员日晚，第届夏季奥林匹克运动会圣火在东京新国立竞技场缓缓熄灭。盛会落幕，一幕幕精彩瞬间成为永恒梦想升腾，我们相约北京，向着冬奥会发起冲刺。个难忘日夜，见证竞技体育的荣耀与梦想，凝聚人类社会的团结与友谊。虽然新冠肺炎疫情依然肆虐，但病毒无法侵袭高昂斗志，口罩遮挡不住真挚笑脸。五环旗下，个国家地区奥委会代表团及难民代表团约名运动员情同与共奋力拼搏，向着更快更高更强发起挑战，书写力与美速度与激情的璀璨篇章。奥运会之所以牵动人心，不仅在于摘金夺银的高光时刻，更在于挑战极限超越自我的奋斗意志，在于公平竞争重在参与享受比赛尊重对手的体育精神。它超越时空历久弥新，赋予奥运更为丰富的内涵和生生不息的魅力。岁的叙利亚乒乓球手亨德扎扎越过战火奔赴赛场中国选手张雨霏与身患白血病后重返泳池的日本选手池江璃花子相拥告慰岁的乌兹别克斯坦体操名将丘索维金娜第八次站上奥运赛场他们来自不同国家和地区，却用真诚与善良诠释了奥林匹克运动更团结的真义，为人类携手应对挑战带来深刻启迪。此次中国军团以昂扬精神和自信身姿征战东京，勇夺金银铜，金牌数追平在伦敦奥运会取得的境外参赛最好成绩。难以忘怀，后杨倩射落首金，掀起青春风暴苏炳添一战惊世，历史性站上男子百米决赛跑道四战奥运的铅球名将巩立姣终将金牌收入囊中。赛场上他们拼尽全力百折不挠，赛场外他们青春洋溢率真爽朗。他们是激情洋溢的体坛先锋，是惊艳世界的中国力量，更是亿多中国人的自豪与骄傲！月日，这个日子对于中国意义非凡。年前的这一天，北京奥运会在一场气势磅礴的开幕式中盛大开启。中国向世界展现了一场无与伦比的赛会，中国体育就此站上腾飞的新起点。月日还成为中国的全民健身日。当马拉松火遍大江南北，当冰雪运动走出山海关，追求健康体魄与精神，成为平凡你我拥抱奥林匹克的最佳方式。年来，竞技体育继续攀越高峰，运动健身理念深入人心，体制机制改革探索推进，体育产业向着国民经济支柱性产业的目标稳步发展，我国由体育大国向体育强国扎实迈进。再过个月，冬奥会圣火将在北京燃起。中国正张开双臂，迎接来自世界各地的冰雪健儿。从采用世界上最先进最环保制冰技术的国家速滑馆冰丝带，到充满东方文明意蕴的国家跳台滑雪中心雪如意，北京冬奥会三大赛区个竞赛场馆已经如期完工。面对疫情影响，中国克服各种困难，推动筹办工作朝着既定目标稳步前进。在不久前举行的国际奥委会第次全会上，国际奥委会主席巴赫对中国给予高度评价，表示场馆建设遗产可持续等筹备工作各项进展都非常令人满意，带动三亿人参与冰雪运动更是将成为世界冬季体育发展史上的里程碑。明年立春之日，世界瞩目中国。长城脚下，将再次奏响和平友谊进步的华彩乐章，且看双奥之城雄风再展，新时代中国必将为世界奉献一届简约安全精彩的冬奥会！新华社东京月日电责任编辑李辉关键词