脆弱的东京奥运成功的东京奥运
2021/08/09 11:35
脆弱的东京奥运成功的东京奥运来源新华每日电讯版月日晚，熊熊燃烧了天的东京奥运会主火炬缓缓熄灭。直到此时此刻，国际奥委会主席巴赫才可以用轻松的口气宣布我们大家一起成功举办了东京奥运会。回望过去一年，东京奥运会经历了有史以来最难以确定的时刻直到月日开幕，东京奥运会依然面临不确定性，随时可能被取消。因此，开幕当晚，国际奥委会东京奥组委很多工作人员都流下了眼泪。国际奥委会奥运会部主任杜比就说，直到奥运会开幕式结束，他都几乎难以相信这一切都是真的。杜比的担心也正是奥林匹克世界的担心。即便疫情依然肆虐，东京奥运会也不能再延期，更无法取消。这不仅是奥林匹克运动自身的需要，也是这个世界的需要。杜比曾说，他难以想象奥运会再被延期，因为在延期的这一年，大量的沟通协调赛程的重新排定合同的重新签署等等实在让人筋疲力尽，世界许多地方曲折变化的新冠感染数字更是令人心惊肉跳，随时可能将东京奥运会扼杀于无形。即便已经开幕，面对日本和东京都日益增加的新冠病例数量，东京奥运会仍面临质疑和巨大压力东京奥运会是造成日本疫情增长的主要原因。幸好，因为采取了比较严格的隔离泡泡措施，奥运村内和涉奥相关人士的新冠阳性检出数量一直维持在较低水平，国际奥委会东京奥组委才可能不惧质疑，并得到参赛各方的信任，奥运会才得以顺利向前推进，并守得闭幕日的彩虹，见证火炬的熄灭。复盘东京奥运会，国际奥委会等应感庆幸，五方会谈做出的奥运会空场举行的决定无比正确。空场的奥运仍充满激情。岁的中国女子射击运动员杨倩沉稳一枪挑落首金，岁的日本选手西矢花夺得新项目滑板女子街式赛冠军，岁的澳大利亚马术运动员安德鲁霍伊以一银一铜结束他的第八次奥运会征程。他们无论老少，在各个场馆勇于挑战自我，上演了一幕幕精彩瞬间。他们用自己的行动给我们以激励，给世界以勇气，给未来以信心。因为有了他们，东京奥运会不再脆弱。不脆弱的背后是来自各个方面的工作和支持，其中包括万多名志愿者的奉献。我认为志愿者的使命很简单，就是要尽可能去支持奥运，帮助奥运会在良好的氛围中顺利举行。美国志愿者杰弗里格里格斯的话代表了所有志愿者和参与者的心声。运动员工作人员志愿者，他们，还有他们，将力量汇聚在一起，为了东京奥运会的成功举办一起努力。所以，巴赫有感而发所有的力量汇聚在一起，我们才可能使延期的东京奥运会的举办成为现实。这也恰到好处地诠释了奥林匹克格言更快更高更强更团结！记者周杰卢羽晨张逸飞新华社东京月日电责任编辑冯明关键词