东京奥运会那抹独特的志愿蓝
2021/08/09 11:35
追梦见证传递力量东京奥运会那抹独特的志愿蓝来源新华每日电讯版月日，一位志愿者在东京奥运会闭幕式上挥手，现场大屏幕显示着感谢字样。新华社记者李明摄在历届奥运会的舞台上，总有一群默默无闻的志愿者，活跃在五环旗下的各个角落，为运动员观众和媒体提供细致入微的服务，为赛会的正常运行挥洒汗水贡献力量。推迟一年举行的东京奥运会也不例外，虽然新冠肺炎疫情肆虐全球，约万名志愿者退出，但在奥林匹克精神的感召下，仍有万多名志愿者选择留在奥运舞台，见证荣光与感动。五环感召以不同的方式参与奥运一生能够服务一届奥运会，对于许多人来说，是一份难能可贵的经历。对于侯嘉怡来说，追随奥运服务奥运是她的梦想。从年索契冬奥会，到年里约奥运会，侯嘉怡都当上了志愿者，这两次志愿服务都给我留下非常棒的回忆。年来到日本工作，她就立志要在东京奥运会做志愿者。当奥运志愿者，一个是通过贡献自己的一份力帮助奥运成功举办，另一个就是在奥运这样的世界舞台上去体验不同的文化，去做不同文化之间的桥梁。侯嘉怡说。本次奥运会，她主要在网球场馆负责比赛数据录入。观众能够在电视前看到的一些比赛实时数据，离不开志愿者的付出。我在参加这届奥运会之前，不知道网球比赛数据有些是由人工录入系统，并实时展现在电视转播以及官方网站上。侯嘉怡说。志愿者们正在以另一种方式呈现比赛的精彩。据东京奥组委统计，本届奥运会和残奥会志愿者共计人，年龄从十几岁至九十几岁不等，年龄最大的岁。身着蓝色志愿服的他们在各个场所为来自全世界的奥运相关人士提供帮助和服务。我们就像伸到每个角落的触手，把奥运大家庭的人联系在一起。志愿者王康说。场馆内的志愿工作琐碎而辛苦，帮助各代表团的运动员官员媒体等处理各种事务，但他觉得一切都很有趣。他说来到奥运会，感受到我们生活的世界是如此多样丰富和立体。在射箭场，不同的队伍一起训练一起交流，让我感受到体育带来的友谊和团结。奥运会的意义是让全世界相聚在一起。国际奥委会主席巴赫说。日本志愿者热海周太在家门口感受到了相聚的力量，他说，在男子体操团体决赛那天晚上，他们和俄罗斯人中国人一起在场边看比赛，大家为彼此的队伍加油打气以及称赞对手的表现，让我感受到了奥林匹克精神卓越尊重和友谊。奥运会一直承载着一种意义，那就是世界团结的象征。见证历史谁是赛场边真正的英雄东京奥运会有可能是奥运史上最特殊的一届。开幕前，约有万名原计划为东京奥运会和残奥会服务的志愿者选择退出，占志愿者总数的八分之一。东京奥组委首席执行官武藤敏郎说毫无疑问，他们退出的原因之一是担心感染新冠病毒。留下来的志愿者要近距离接触来自各国地区的运动员记者等，他们在某种程度上是勇敢的逆行者。我们今天可以相聚在此，要感谢全球各地的医护人员健康工作者和志愿者们英雄般的付出，让我们向这些真正的冠军致敬。巴赫说。在举办拳击比赛的国技馆，志愿者们承担着繁重的消毒任务。每场比赛结束后，他们会带上酒精喷壶抹布，迅速为布满汗水甚至鲜血的拳台和围绳彻底消毒。为了参加奥运服务，许多志愿者牺牲了工作和休息时间。志愿者陈燕是上海人，年前随丈夫来到日本，目前从事会计咨询工作。每当有中国队的比赛，她都会来到赛场从事中英日三种语言翻译服务，完赛后又要回去上班。陈燕说，参加志愿者工作每天有日元约合人民币元路费，工作期间有免费餐饮，再无其他报酬。当初之所以报名，就是因为中国体育很强，我相信在奥运会上会有机会为中国队服务。陈燕说，能发挥语言特长帮助外界更好了解中国队，她感到很荣幸。克服万难也要做好服务工作，这是每名奥运志愿者的心愿。但不得不说，许多志愿者很遗憾最终没能发挥志愿蓝的力量。日本原本安排约万名志愿者在奥运会期间担任地方向导，为观众指路。然而受疫情影响，大多数比赛项目闭门举行不接待观众，车站引路员和公共观赛区引导员等志愿者岗位被迫取消。一名城市志愿者表达了心中的不满许多志愿者特意为奥运会空出时间，大家得知奥运将以无观众模式举办时大概猜到自己可能无事可做。在奥运五环的召唤下，每个人心中都有一颗燃烧的心。传递力量奥林匹克精神永续传承一届奥运会的顺利举行，离不开志愿者的无私奉献。我认为志愿者的使命很简单，就是要尽可能去支持奥运帮助奥运会在良好的氛围中顺利举行。所有的志愿者都很棒，我很高兴借助奥运有机会认识他们。美国志愿者杰弗里格里格斯说。东京奥运会接近尾声，许多志愿者表示收获满满，正如他们脖子上的证件挂绳，已经收集了满满的徽章，那些来自世界各地的风土人情来自各个运动项目的风采奥秘，都交织相融在一起，如同奥运五环。因为亲身参与，许多志愿者对奥林匹克精神有了全新的理解。我之前的感受就是运动员们在赛场上拼搏挥洒汗水，把自己曾经训练的水平良好地发挥出来，追求更快更高更强更团结。但是现在看了这么多场比赛，我发现运动员们之间的这种惺惺相惜，也能体现奥林匹克精神。田径赛场的翻译志愿者匡峤岳说。来自北京的匡峤岳说，北京奥运会时因为年龄小，没有机会参与志愿者活动，如今在东京圆了之前的心愿，但更希望在北京冬奥会时，能够参与其中，我的翻译同事们来自很多国家，他们听说我来自北京，非常兴奋，跟我说明年北京要办冬奥会了，你要去当志愿者吗？我说我真的非常希望去。年北京奥运会，志愿者们让世界看到了中国的热情自信，更开创了中国志愿服务的元年。北京冬奥会即将到来，许多志愿者心向往之。希望北京冬奥会将有来自五湖四海的人们汇聚一堂宾朋满座，让全人类凝聚在一起共同克服疫情，从这一点来说，北京冬奥会为我们所有人提供了一个治愈并前行的机会。格里格斯说。侯嘉怡说，她从年来到日本之后就开始学滑雪，希望能把我对冬季运动以及对奥运志愿服务的喜爱带到北京，带到冬奥会。向可爱的志愿者们致敬！期待北京，再相聚！执笔记者卢羡婷参与记者谭畅周畅陆睿毛鹏飞叶珊新华社东京月日电责任编辑冯明关键词