奥运，让世界更团结
2021/08/09 11:34
奥运，让世界更团结来源新华每日电讯版月日，在叙利亚大马士革，扎扎在叙利亚国乒队参加集训。新华社发阿马尔萨法尔贾拉尼摄新华社记者公兵赵焱周万鹏虽然首次奥运比赛仅持续分钟便出局，但这并不妨碍岁的扎扎成为叙利亚第一位通过资格赛获得奥运席位的乒乓球运动员，也是东京奥运会年龄最小的参赛者。因为战争，她经历了很多磨难，她想给所有与她处境相同的人传递这样的信息不管面对怎样的艰难处境，为梦想努力拼搏，你终会实现目标。与扎扎有类似经历的还有一支特殊的队伍国际奥委会难民代表团，他们或因为战争，或因为贫穷流离失所，成为难民。罗德里格斯就是其中一位。仅上场秒就被对手重拳击倒，他甚至连奥运的滋味都未充分品尝到便要离开，但他代表的不仅仅是自己，还有数百万像他一样背井离乡却继续追梦的人。走进奥运赛场那一刻，他终生铭记。根据联合国难民署的数据，截至年年中，全球有超过万难民。据统计，仅阿富汗伊拉克和叙利亚战争就导致超过万人沦为难民。作为始自年里约奥运会的创举，难民代表团的规模在东京奥运会上得到扩大，从上届的人增至人，旨在借奥林匹克运动唤起世界对难民问题的关注。上述两名运动员的磨难是全球纷杂局势的缩影。因为奥运会，他们来到东京，暂时逃离战争阴霾，沐浴着奥运阳光和雨露。他们相聚在五环旗下，成为体育远离政治的最佳注脚，成为奥林匹克格言中更团结的生动实践。世界范围内，新冠疫情肆虐如冬，依然挡不住运动员们在赛场内外表现出的丝丝暖意和由于互相欣赏而产生的深厚情谊。岁的日本选手冈本碧优在滑板女子碗池决赛中出现失误而哭泣，其他选手将她托举起来，送上安慰和鼓励，冈本开心地笑了。中国选手巩立姣历经四届奥运会终圆冠军梦，老对手新西兰名将亚当斯第一时间与她拥抱。羽毛球男单决赛失利后，中国选手谌龙与冠军丹麦名将安赛龙交换球衣并送上祝福，安赛龙说无论输赢，你都是无数羽毛球迷的偶像，我也该向你学习，期待下一场双龙会。女子米混合泳接力比赛后，中国选手张雨霏特意给因为白血病差点告别泳池的日本选手池江璃花子送上拥抱赛场上的悲喜一线之隔，奥运会将运动员的心意相连情感相通。虽然东京奥运会多数场馆没有现场观众，但运动员们相互鼓劲加油的镜头随处可见，友谊之花绽放东京。国际奥委会主席巴赫说运动员为东京奥运会注入了灵魂。那抹动人的志愿蓝同样令人难忘名东京奥运会和残奥会志愿者就像伸到每个角落的触手，把奥运大家庭联系在一起。正如巴赫所说，奥运会的意义是让全世界相聚在一起。日本志愿者热海周太在家门口感受到了相聚的力量。他说，男子体操团体决赛那晚，他们和俄罗斯人中国人一起在场边看比赛，大家为彼此的队伍加油打气以及称赞对手的表现，让我感受到了奥林匹克精神卓越尊重和友谊。新冠疫情背景下的东京奥运会注定会在奥林匹克史上写下特殊的一笔。在这里，成绩固然重要，但运动员之间的真情互动和人性光辉的集中展示，是奥林匹克格言更团结的绝佳体现，构成了奥林匹克历史长河中一朵朵激情跳动的美丽浪花在这里，来自世界各地的运动员共克时艰，为全人类战胜疫情注入力量和信心在这里，无论你的国家如何动荡，都会为你提供一方心灵的净土，以及追求运动卓越的机会和舞台。巴赫说，这是体育团结一切的力量，如同黑暗隧道尽头的那束光，给了我们继续前行的希望。新华社东京月日电责任编辑冯明关键词