简洁不简单，东京奥运会在感动中落幕
2021/08/09 11:34
简洁不简单，东京奥运会在感动中落幕来源新华每日电讯版月日夜，台风银河突然造访东京，洗透了整个城市。日下午，距东京奥运会闭幕不到三小时，雨收云散，东京湾上空出现双彩虹。晚时，夜幕下的东京新国立竞技场，灯若星焰，流光溢彩，可容纳近万人的体育场内没有观众，只有奥运会相关人员和记者。这届在新冠肺炎疫情下举办，却依旧见证了无数拼搏奇迹的奥运会，即将落下大幕。这是一场没有大规模团体表演，没有华丽服装道具，没有现场人声鼎沸的闭幕式，简洁却不简单。大屏幕上播放着开幕以来的精彩画面，有决出冠军的瞬间，更有温情动人的场面那些来自战乱地区的运动员，如何在赛场追梦洒汗那些在场上一争高下的对手，如何为对方鼓掌点赞在跑道摔倒的选手，如何扶起彼此激励完赛共享跳高金牌的选手，如何彼此成就激动相拥看台上有人垂泪。荣誉不只与胜负有关，友谊团结，也是奥运会传递的真谛。各代表团入场。中国旗手苏炳添高举国旗，昂首阔步。一战封神那晚，他红衣如火，跑出秒破亚洲纪录，成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国人。这个夏天，中国体育代表团共收获金银铜，奖牌总数枚，位列金牌榜和奖牌榜第二。名中国代表团运动员以出色表现，向世界展现了自信奋进不断超越自我的体育精神。轻快的音乐中，新国立竞技场变成了欢乐的海洋，运动员们戴着口罩，挥舞小旗，或舞蹈或拍照。在高科技手段下，金色五环升腾在舞台中央，焰火喷射，全场沸腾。这是非常时期重启的奥运会。约名运动员在个大项个小项中，向世界展现了团结一心共克时艰的坚定决心，他们对更快更高更强更团结的追求，令全球为之振奋，为之动容。国际奥委会主席巴赫评价，本届奥运会是一届希望团结和平的奥运会，是一届前所未有的奥运会。东京奥组委主席桥本圣子也说今晚，在这里点燃的奥林匹克圣火将悄然熄灭，但在这里点燃的希望将永恒不熄。在奥运五环旗交接仪式上，当巴赫把旗交给巴黎市长伊达尔戈时，掌声四起。精彩的巴黎八分钟开始。这是历史上第一次，下届奥运会举办国的国歌不在现场演奏，而是通过视频展示。法国音乐家们在巴黎各个角落，共同演奏了马赛曲。曲毕，一位骑小轮车的女孩在巴黎各大建筑屋顶开始骑行。巴黎地标也通过这些飞檐走壁一一亮相巴黎钱币博物馆奥赛博物馆巴黎大皇宫巴黎歌剧院凯旋门协和广场埃菲尔铁塔先贤祠。城市与体育古老与现代永恒与青春在短片中完美交融。在巴黎现场，法兰西巡逻兵飞行表演队将天空渲染成了蓝白红三色。现场播放的宣传片中，埃菲尔铁塔化身大型旗杆，通过电脑特效在塔身上展示了带有巴黎奥运会会徽的虚拟旗帜。自疫情发生以来，这是第一次，整个世界团结在一起。体育重回舞台中央。世界上亿万的人们情同与共，分享喜悦与激励的瞬间，这给予我们以希望，这给予我们对未来的信念。巴赫说。燃烧着的奥林匹克圣火缓缓熄灭。五彩斑斓的烟花点亮夜空，现场大屏幕显示出日语谢谢字样，东京奥运会正式落幕。现场的人们不愿意离开。今夜的东京为奥林匹克运动留下了难忘的回忆，为世界送出了美好的祝福。年的夏天，属于体育属于奥运。记者岳冉冉王子江朱翃参与记者林昊王梦新华社东京月日电责任编辑冯明关键词