中国参赛双丰收北京冬奥欢迎您！
2021/08/09 11:33
中国参赛双丰收北京冬奥欢迎您！来源新华每日电讯版日，东京奥运会火炬在奥林匹克体育场熄灭。中国体育代表团交出一份亮眼的成绩单金银铜共枚奖牌，金牌数和奖牌数仅次于美国位居第二，金牌数追平年伦敦奥运会时取得的境外参赛最好成绩。中国体育代表团新闻发言人表示，东京奥运会中国体育代表团圆满完成了参赛任务，实现了参赛成绩和精神文明双丰收的目标，拿到了道德的金牌风格的金牌干净的金牌。至此，奥林匹克再次进入北京时间，北京冬奥欢迎您！大国之团文明之师展良好形象发言人指出，在本届奥运会上，和成绩一样让人可喜的是中国体育健儿积极弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，践行更快更高更强更团结的奥林匹克格言，展示出大国大团文明之师的良好形象，并体现出中国青年一代使命在肩奋斗有我的精神风貌。中国运动员坦然对待胜负，与各代表团运动员在场上是对手，场下是朋友，用实际行动诠释奥林匹克精神。他们爱国拼搏挑战自我，尊重规则尊重裁判尊重对手老将勇于拼搏年轻选手不畏强手，展示出了祖国至上的情怀顽强拼搏的决心和为梦想坚持保持自律的可贵品质。发言人指出。发言人认为社交网络的兴起让运动员更加善于表达情感，张扬个性，向全国乃至全球观众展现了新时代中国运动员自信开放率真亲和的一面，塑造出可信可爱可敬的中国形象。赛前，中国体育代表团提出兴奋剂问题零出现的目标，并在奥运会期间建立健全覆盖参赛全过程的反兴奋剂工作机制。截至月日，中国运动员共接受例兴奋剂检查，均未出现异常情况。面对海外作战防控疫情的复杂形势，中国体育代表团提前谋划精心准备，始终把疫情防控作为重中之重，尽最大努力实现零感染，确保参赛队伍健康，未出现新冠病毒感染或被组委会确定为密接的情况。成绩显著短板弱项明显发言人表示，中国体育代表团在东京奥运会成绩显著，传统优势项目稳中有升，基础大项进步明显，水上项目表现突出，夺金项目覆盖面拓宽，竞技体育人才厚度增加，老将新人均有优异表现。传统优势项目共获得枚金牌，占金牌总数的。举重与跳水均取得历史最好成绩。乒乓球虽未包揽全部金牌，但男单女单包揽冠亚军，男团女团均强势夺金。射击获得金银铜，金牌数达到境外参赛最高水平，奖牌数创历史新高。体操金银铜打了翻身仗，女子蹦床首次包揽奥运会冠亚军。在基础大项上，游泳项目获得金银铜，获金牌人数创历史之最。田径项目多点开花，铅球标枪实现田赛项目奥运金牌零的突破。水上项目中，赛艇获得境外参赛的第一枚奥运会金牌和男子项目的第一枚奥运会奖牌，皮划艇金银创历史最好成绩，男子帆船获首枚奥运奖牌。此外，场地自行车女子团体打破世界纪录并成功卫冕，女子重剑获得个人项目首枚奥运金牌，女子篮球小组赛战胜提前出线，女子橄榄球首次进入奥运会并成功闯入八强。田径游泳跳水举重体操蹦床射击乒乓球羽毛球赛艇皮划艇帆船帆板自行车击剑个项目获得金牌，夺金项目达到境外最多。枚金牌中，人以上团体项目个，占。获得金牌运动员人，为境外参赛夺金人数最多，仅次于北京奥运会的人。获得前名个，创境外参赛历史最高。中国体育代表团共打破项世界纪录，创造项奥运会纪录。个小项包揽冠亚军，个小项成功卫冕。此外，巩立姣吕小军马龙庞伟施廷懋王涵等老将发挥出色，杨倩张常鸿全红婵陈芋汐等多名后开始挑起大梁。发言人说，虽然奥运成绩符合预期目标，但还存在着一些明显短板和弱项，项目结构不均衡的问题依然存在，一些基础项目与美国等体育强国整体上仍有较大差距，传统优势项目挑战依旧严峻，部分项目未发挥应有水平，直接交手对抗类项目还有差距，部分项目后备人才断档，这些问题应当引起重视。据悉，在东京奥运会备战周期，国家体育总局积极推广使用国内外最新科研仪器设备，将大数据传感器视频分析打印风洞实验电子系统模拟比赛等新技术逐步融入训练实践过程，并从高等院校科研院所医疗机构等单位选拔专业人员，组建国家队复合型团队，有效提升了中国体育代表团在东京奥运会上的整体竞争力。以目标为导向启动新周期备战在奥林匹克的旗帜下，尽管受到疫情影响，但来自全世界的运动员仍在东京奥运赛场上展示出了卓越的运动成就，在公平竞争中互相尊重互相激励，生动诠释了体育让世界情同与共。发言人说。本届奥运会，获得奥运会金牌奖牌的代表团数量相比往届保持相对稳定。获枚和枚以上金牌的代表团，与前几届奥运会相比，未发生大的变化。美中日英俄澳等代表团仍然稳定地保持在金牌榜前列。日本澳大利亚荷兰意大利等代表团所获金牌数明显增多，体现了各国家地区都在结合自身实际，争取更好的奥运会参赛成绩。此外，个别项目的竞争格局发生较大变化，比如柔道个小项中，日本获得块金牌，其在该项目的竞争优势更为突出跆拳道个小项金牌分别被个代表团获得，韩国首次未获得跆拳道项目奥运冠军，项目竞争格局发生很大变化男女公里竞走冠军均被意大利运动员夺得，竞走项目的竞争优势由亚洲移至欧洲。发言人认为，虽然本届奥运会中国体育代表团取得了不错的参赛成绩，但要清醒认识到，世界竞技体育的竞争格局未发生显著变化，竞争依然异常激烈。需要继续发挥新型举国体制优势，在组织管理科技助力基础体能国家队管理服务保障等方面下功夫，持续做好今后的奥运备战工作。受到东京奥运会延期的影响，巴黎奥运周期将会缩短到年，可以说时间非常紧迫。发言人说，要在分析东京奥运会反映出的各项目整体竞争格局的基础上，以目标为导向启动新周期的选拔组队工作，年的亚运会将是对选拔组队工作成效的第一次检验考核。发言人表示，在新冠肺炎疫情尚未结束的情况下，要继续统筹疫情防控和奥运备战，让一些好的经验和做法延续下去。也向大家发出真挚邀请，共同见证不久之后的北京冬奥盛事。执笔记者谭畅参与记者吴书光周欣周畅周万鹏新华社东京月日电责任编辑冯明关键词